
明日之劫
作者：熊狼狗


内容简介：
　　流星划破长空，同样划破了世界的平静。
　　超凡的力量降临人间，是谁在黑暗中窥伺，又是谁在我耳边低语。
　　当咆哮粉碎苍穹，当力量踏平深渊，当所有的生死都被主宰……他们称呼我为——神。


第0001章 系统启动失败
　　周白此刻一身睡衣，脚上还穿着拖鞋，快速地奔跑在漆黑悠长的走廊之中，身后传来令人心悸的嘶吼之声。
　　‘靠！’周白的脑子一片混乱，各种胡思乱想在他的意识中连番闪过。
　　‘搞什么啊！’
　　‘为什么我好好在家里睡觉，就是起夜上个厕所！就能莫名其妙到了这个地方！还碰到个莫名其妙的怪物？’
　　干脆踢开拖鞋，周白赤脚奔跑着，因为过于紧张的关系，他都没有发现自己的身体越来越年轻了，逐渐从二十几岁的青年，变成了十七、八岁的少年模样。
　　眼看着自己越跑越慢，胸腔里的肺灼热得似乎都要烧起来，背后的嘶吼声越来越近，周白的目光一凝，只见眼前的走廊已经跑到了尽头，一扇打开的大铁门出现在他的面前。
　　来不及多想，周白一头冲进大门，出现在他眼前的却是一间十平米不到的小房间，看不到第二个出口。
　　“靠！”周白骂了一声，后方越来越近的嘶吼声叫得他头皮发麻，他连忙回过头将小房间的铁门合拢，上锁，心中才稍微感觉到一点点安全。
　　‘不知道这个铁门能不能挡住他……’
　　但就算铁门可以挡住对方，周白也不可能永远呆在这个空无一物的小房间里。
　　就在周白一脑门的汗，心中不断想着怎么办的时候，一道女声在他的脑海中响起。
　　“你就是周白？”
　　“谁？”周白抬头四顾，却什么人也看不见。
　　“别找了，你看不到我的。”那女声接着说道：“想不想活命？”
　　周白犹豫了一下，立马说道：“想！”
　　“那接着这个，记住不要反抗、不要排斥。”
　　说话间，一个白色的光点从虚空中浮现了出来，漂浮在周白的面前。
　　就在这时，轰的一声巨响从脑后方向传来，周白吓了一跳，他转头看去，看着被不断撞击，一点点扭曲变形的大铁门，一脸惊慌失措地说道：“这是什么东西啊？”
　　“你的外挂，有了这个，你说不定就能打赢外面的那家伙了。”
　　“外挂？！”无数的小说、动漫、游戏的画面闪现在周白的脑海之中，他有些犹豫地抓向了眼前的白色光点。
　　瞬间，一连串白色的字符飘荡在他的识海之中。
　　请稍等……
　　天人九灾辅助系统正在启动……
　　……
　　请在辅助系统指导下安全修炼。
　　“天人九灾？”周白兴奋：“一听名字就很吊啊，一定很厉害吧？”
　　启动失败，系统发生了一个错误（连接超时）
　　详情请参见（点击这里）
　　看到脑海中飘过的字眼，周白一脸无语：“坑爹啊！”
　　“一个系统还发生错误？！”
　　“详情也完全点不了啊！！”
　　女声再次传来，对方似乎看不到周白脑袋里的情况，疑惑道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　“说是系统发生错误！启动失败了！”周白：“怎么办？怎么办？怎么办？”他转头看向大门的位置，便看到整个大门已经剧烈扭曲变形，甚至有一只苍白的手掌从缝里伸了进来，在墙边摸来摸去，扣下大片大片的墙皮。
　　周白脑袋一痛，接着猛地转身，闪躲，却仍旧感觉有什么东西在不停敲打自己的脑袋。
　　“别躲！”女声说道：“是我在敲。”
　　周白：“你干什么啊！”
　　“我试试看能不能把你修好。”
　　周白：“你以为修电器啊？太草率了吧！”
　　女声不理会，周白感觉自己的脑袋又被狠狠敲了几下。
　　系统启动成功……
　　“靠！”来不及吐槽这系统，周白赶紧打量脑海中出现的内容，寻找着克敌制胜的办法。
　　天人九灾辅助修炼系统，辅助、引导修炼者进行天人九灾的修炼。
　　当前状态：
　　道化度：0%
　　元神值：0
　　神图：天人九灾
　　懒气：0
　　“这都什么东西啊！”周白对脑袋里出现的这些东西完全弄不明白，而他眼前的大铁门已经破开了一个大洞，粗壮的白色手臂伸了进来，整个大门吱吱作响，似乎随时随地都要被破开。
　　那女声再次响起：“怎么了？你看到什么了？这玩意好用么？”
　　“好用个屁啊！”周白连忙把自己看到的东西说了一边，惊慌道：“接下来怎么办？”
　　女声响起：“道化度就是境界，元神值就是力量，神图是修炼之法，但这个懒气是什么？你等我翻翻操作手册……”
　　周白看着摇摇欲坠的大铁门，听着不断咆哮的嘶吼声，急得一脑门子汗：“有没有搞错？现在哪有时间看什么操作手册啊！”
　　女声：“这边没有关于懒气的解释……你试试看意念集中在那些字上呢。”
　　周白的注意力试着集中到了懒气上面，一连串的信息浮现在他的意识之中。
　　“懒乃是人类之天性，但如果人人都能化懒为宝，便可佑我人族，万世奋进。
　　此乃天人九灾第一灾，懒。通过吸收懒气来提升修为。
　　懒气值获得方法，例1：躺下……其他懒得说了。”
　　周白：“？？？”
　　那女声问道：“怎么样了？有办法了么？”
　　周白将所见说了一下，那女声连忙说道：“那你还等什么！赶紧躺下啊！记住先提升元神值，那是力量。道化度是境界，你现在没法用来战斗的。”
　　周白虽然满脸疑惑，但是看着眼前不断被撞击，已经摇摇欲坠的大门，还是乖乖躺了下来。
　　而随着他躺到地上开始，意识中代表懒气值的数字就开始提升了。
　　懒气+1
　　懒气+1
　　懒气+1
　　平均一秒钟就给周白增加了一点懒气值，很快就到达了10点。
　　而随着懒气值的增加，原本的道化度、元神值后面也出现了加号。
　　周白想着女人说的话，将念头集中在元神值后面的加号上，片刻后便看到原本为0的数值跳动了一下，变成了1，而懒气值也减少了一点。
　　与此同时，周白只感觉自己的大脑中传来轰隆一声巨响，一股说不清，道不明，玄之又玄，难以叙说的力量从他的脑袋里蔓延了出来，然后又收了回去。
　　周白整个人也猛地惊叫一声，坐了起来。


第0002章 苏醒
　　女声不断在周白耳旁响起：“怎么样？成了么？元神之力可以隔空取物，伤人与无形，你怎么想，他就能怎么用……”
　　‘这不就是念动力么？’周白念头微微一动，便感觉到一股无形的力量从他的意识之中蔓延出来，延伸到了现实世界。
　　轰！大铁门终于被狠狠撞开，一个浑身烂肉，好似无数残肢拼接而成的怪物走了进来，苍白的瞳孔盯向了周白的方向。
　　周白下意识地发动了元神之力，便看到空气微微扭动了一下，一股无形的力量已经带着微风，横扫到了怪物的身上，紧紧地束缚住了眼前的怪物。
　　周白脸上一喜：“成了？！”
　　但见下一刻，怪物的身体仅仅是微微一顿，已经顶着元神之力朝周白冲来，动作虽慢了些，却仍旧一步一步靠近周白。
　　周白脸色一变，立刻反应过来，看着脑海中的面板，一口气将剩下的9点懒气都加到了元神值上面。
　　便看到元神值后面的数字噌噌噌地变化，转眼间便从1一路加到了10。
　　轰！元神之力陡然暴涨，原本作用在怪物身上的力量挤压空气，发出砰的一声轻响，伴随着空气的炸响之声，直接将怪物好似玩具一般掀飞了出去。
　　周白兴奋地看着这一幕，但他不等他多想，眼前一黑，整个人已经晕死过去。
　　……
　　周白迷迷糊糊地睁开眼睛，大脑传来一阵一阵的抽痛。
　　眼前是陌生的天花板，鼻尖闻着似乎有消毒水的味道。
　　咔擦咔擦的咀嚼声响起，周白下意识地抬头望去，看到的是一名穿着白色连衣裙的金发小女孩。
　　小女孩正拿着床边的饼干，吃得满嘴都是饼干屑，此刻蓝宝石般的眼睛猛地瞪大，捂住自己的小嘴巴，然后一脸惊慌地看着周白。
　　“我没偷吃你的饼干！”
　　看着眼前陌生的环境和陌生的人，周白愣了愣，本能地问道：“你是谁？我在哪？”
　　小女孩却是完全没听见他说话的样子，慌乱地跑出房间，大喊大叫道：“醒啦！捡来的人醒啦！！他把饼干都吃了！”
　　周白撇了撇嘴，缓缓从床上爬了起来，并感觉到了自己身体的变化。
　　“我的身体……”
　　他猛的掀开自己身上穿的白色长袍，一个略有些陌生的身体出现在他的眼前，看上去瘦瘦弱弱，他转过头看向一旁的镜子，便看到一个年轻版，只有十七八岁的自己。
　　“搞什么……我怎么变年轻这么多？”周白下意识地摸了摸自己的脸，有些震惊起来：“不过说实话，我年轻时候很帅啊。”
　　就在这时，房门再次打开，小女孩拉着一名黑发黑眼的中年男子走了进来，中年男子身材修长，却面色阴郁。
　　他冷漠地看着周白说道：“醒了么？那过来登记一下吧……”
　　“等等……”周白从床上爬了起来，连声说道：“这里是哪里？我怎么会变成这个样子？有没有手机先借我用一下，我想要打个电话……”
　　阴郁男子皱了皱眉：“先登记检查了再说……”说着，他转身离去，嘴里喃喃道：“又疯了一个么……”
　　周白无奈只能跟了上去，金发小女孩跟在他的身旁，一脸好奇地看着他，围绕着周白转来转去：“大哥哥，你是从外面进来的么？”
　　“大哥哥，你还有饼干么？”
　　“大哥哥，你怎么不说话？”
　　周白根本没心情回答小女孩的嘀咕，他现在满脑子都是乱乱的，突然来到的陌生地方，遇到的陌生人，还有自己现在这具陌生的身体，还有记忆中那晕倒前发生的事情。
　　一切一切都让他感觉摸不着头脑。
　　突然，他抬起头来，双眼扫过走廊两边，便看到一扇扇门被缓缓打开，一个个小孩的脑袋露了出来，看向从中间走过的周白，他们小心翼翼地打量着周白，眼中全是好奇和戒备。
　　‘最小的七八岁，最大的看上去也不过十五六岁。’周白心中暗自嘀咕：‘而且黄种人、白人、黑人各种人种都全了，这到底是什么地方。’
　　‘说起来，我晕倒之前……’周白脑海中回忆起晕倒前的事情，将注意力集中到了脑海之中，果然又浮现出了天人九灾辅助修炼系统。
　　道化度：0%
　　元神值：10
　　神图：天人九灾
　　懒气：0
　　‘这东西……似乎是发明出来，专门用来辅助修炼所谓的天人九灾的，从懒气值这玩意来看，这东西说不定是个超级外挂啊。’
　　但是当周白的脑海中看到懒气值后的0时，却是心中微微一愣。
　　‘不对啊，我在病床上躺了怎么久？为什么还是0？’
　　没来得及多想，周白已经跟着阴郁男子来到一个白色的房门前，男子转过头来，看着金发小女孩说道：“艾莎，你在这里等着我们。”说着，他转头看向了周白：“你跟我进来。”
　　被称为艾莎的金发小女孩点了点头，却又说道：“老师，我饿了。”
　　阴郁男子脸一垮，说道：“你不是才吃过午饭么？”
　　艾莎呆了呆，眼中闪过一丝强烈的怀疑之色：“但我怎么还是饿啊！”
　　无奈地吐出一口气，阴郁男子无奈道：“你在这里等着，一会出来了我给你弄吃的。”
　　周白跟着阴郁男子走进房间，发现里面是一间办公室，阴郁男子坐到了办公桌后面，指了指桌前的椅子让周白坐下。
　　便看到他拿出一叠文件来，问向周白：“叫什么名字。”
　　“周白。”
　　“年龄。”
　　周白看了看自己年轻了许多的身体：“……不知道。”
　　“哪里人？”
　　“中国人。”
　　阴郁男子抬起头来，皱了皱眉：“中国？中国是哪里？”
　　周白愣了愣，笑道：“你不知道中国在哪里？”但下一刻他突然愣住了，因为他陡然发现此刻，包括刚才他嘴里所说的话并非是中文，而是一种他理论上根本应该没有学习过的语言，他却诡异地知道各种词汇和语法，宛如是中文一样熟练。
　　刚刚醒来的他还没有发现，此刻稍加注意，却是陡然惊觉这语言的问题。
　　‘这是……什么语言？以前的记忆里完全没有啊……’
　　‘这家伙连中国也不知道，是翻译的问题？还是……’
　　虽然心中有着万千疑问，但是周白此刻看着陌生男子的疑惑目光，还是强行压下了心中的疑惑，微笑着说道：“一个小地方而已，可能你不知道吧。”


第0003章 末日？
　　周白接下来面对阴郁男子再次提问的时候，便不再照实回答，而是大多回答不知道，推说自己似乎有点失忆，最近的很多事情都不记得了。
　　让周白意外的是，阴郁男子对此竟然轻易地表示了相信，登记了他的基本情况。
　　然后对方又对周白问了一些心理方面的问题，根据周白自己的感觉，对方似乎是在确认他的心理状况、精神状态。
　　“好了，都没什么问题，接下来你就在这里好好生活吧。”阴郁男子喃喃说道：“也许也没多少好日子了……”
　　周白疑问道：“你说什么？”
　　阴郁男子怜悯地看了周白一眼，说道：“你还不知道么？这个世界已经完蛋了，地球上最后剩下的人类，就只有这个基地里的42人了，噢……算上你的话，那就是43人。”
　　周白心中一震，难以置信地看着对方：“怎么可能？”
　　阴郁男子拍了拍周白的肩膀：“走吧，我给你介绍下你的房间，至于世界末日的问题，接下来你会明白的。”
　　周白的脑子里却还在反复回荡着阴郁男子刚刚的话语，心中仍旧是一万个不愿相信。
　　只不过陌生的地方，诡异的身体，还有脑海里莫名其妙出现的语言，以及天人九灾，之前遇到怪物的遭遇……这一系列的诡异事件，却让他暂时按耐住了心中的冲动，打算接下来静观其变，慢慢搞清楚情况。
　　阴郁男子打开大门，便看到艾莎乖乖地待在门外，如同一个一只等待主人回家的小狗一样。
　　看到大门打开的瞬间，艾莎整个人的眼睛似乎都亮了起来：“老师！我一直乖乖地等在外面！”
　　阴郁男子难得地翘了翘嘴角：“乖，艾莎，我先带周白认识一下地方，然后再给你弄吃的。”
　　于是接下来三人沿着走廊一阵行走，这一次周白仔细观察了一下眼前的建筑，发现所过之处全都没有窗户，看不见一丝外部的景象，这让他忍不住问道：“这个基地，是在地下么？”
　　阴郁男子看了周白一眼，缓缓说道：“你很敏锐。这是个地下避难所，算是我打造的最后乐土吧。”
　　周白问道：“外面……发生了什么？”
　　阴郁男子冷冷地说道：“外面已经变成了地狱，基地已经是我们最后的生存希望了。”
　　说着，不再理会周白，直接带着他来到一处房间前，打开铁门说道：“这里就是你和艾莎的房间，艾莎，你带他熟悉熟悉，我去给你拿点吃的。”
　　“好呀好呀。”艾莎一边开心地点头，一边留着口水就跟上了阴郁男子。
　　男人不得不按住她的肩膀，将她退回了房间：“在这里等我。”
　　艾莎眼睛放光：“好呀好呀。”
　　随着男子的离去，周白心中莫名地轻松了一些。
　　他抬头看了看面前的房间，房间内的家居非常朴素，一左一右简单的两个单人床，还有两张书桌，一个洗手台，一个蹲厕，像牢房多过卧室。
　　周白看了看一片凌乱的床铺，坐到了另一张整齐的单人床上，看了看大门的方向，金发的小女孩艾莎正蹲在门口，一双蓝色的大眼睛紧紧盯着大门。
　　想起刚刚阴郁男子所说的话，周白看了看眼前的小女孩，心中暗道：“这家伙好像傻傻的，不如从她嘴里套点话试试。”
　　“艾莎，你来这里多久了？”
　　艾莎头也不回地说道：“我怎么知道！我还没学会数数呢！”
　　‘这家伙……’周白：‘为什么不会数数也能这么理直气壮。’
　　周白又问道：“那你知道世界末日么？”
　　艾莎一阵点头说道：“知道知道！”她一脸凝重地数都说道：“老师说外面的世界已经没东西吃了！太恐怖了。”
　　周白又问道：“……那我是怎么来到这里的？之前你说我是被捡来的……”
　　“嗯，是老师在外面把你捡来的！”艾莎说着摸了摸肚子：“好饿啊……老师怎么就捡了个人回来呢？如果捡的是只猪就好了，好久没吃猪肉了。”
　　“……”周白：“老师自己会出去？”
　　艾莎趴倒在了地上：“好饿……”
　　“艾莎？”
　　“好饿。”
　　周白：“这饭桶，完全没法交流啊。”
　　片刻后，房门再次打开，阴郁男子走了进来，手里拿着一个盘子，他将盘子送到了艾莎面前：“吃吧。”
　　接着他将另一个盘子递到了周白面前：“你也吃点吧。”
　　周白看了看盘子里好像一团浆糊似的东西，本能地皱了皱眉。阴郁男子看到他的表情说道：“现在基地里物资紧缺，就只能吃合成食物或者营养饼干了。”
　　周白接过盘子，用盘子上的勺子挖了一口吃下，脸部立刻挤成了一个囧字，将餐盘轻轻放在了一旁。
　　阴郁男子：“接下来你就和艾莎住一起，她会带你熟悉这里。”
　　周白看着吃着那一摊浆糊吃得开心的艾莎，忍不住问道：“她靠谱么？”
　　阴郁男子挠了挠头：“艾莎的智商没有问题，她只是太单纯了。”
　　艾莎抬起头，扫了一眼周白放下的餐盘，一副虎视眈眈的模样。
　　阴郁男子连忙阻止道：“好了艾莎，你今天吃得够多了，忘了之前吃吐的那次了么？你的胃其实已经吃饱了，只是大脑还没反应过来。”
　　艾莎不服气道：“我大脑都没反应过来吃饱了，怎么就能肯定胃吃饱了呢！”
　　“不准再多吃了，你会吐的。”阴郁男子夺走了餐盘，一边走的同时转过身来：“对了，我还没自我介绍，我姓庄，你可以叫我庄博士。”
　　“我不服！我还没吃饱！”艾莎围着老师不停跳起，想要抢夺对方的盘子。
　　周白：“你确定我和她住一起没问题么？她该不会晚上把我吃了吧？”
　　“放心，她只是有点贪吃，怎么可能吃人？”
　　“你真的确定么？她在咬你的手啊！你都出血了！”
　　“没事的，她只是有点护食……”
　　接下来几天的时间里，周白就住在了这个基地之中，而在他的有心查探之下，对于整个基地也有了一个大概的了解。
　　这是一座总共地下五层的基地，地下一层是缓冲区，根据庄博士的说法，那里充满了地狱的气息，没有特定防护的话，普通人进去以后必死无疑。
　　第二层、第三层属于日常生活区，有包括周白在内的四十三人使用。而周白还发现一件奇怪的事情，整个基地之中除了庄博士以外，其他所有的人都是七岁到十五岁之间的小孩子。
　　第四层是仓库，放着大量的生活物资，第五层则是只有庄博士才能进入的实验室，除了他以外的所有人都无法进入。


第0004章 门外有人？
　　这天晚上，周白早早便躺在了床上，房间和门外的走廊都是一片黑暗。
　　为了节约基地中的资源，整个基地到了晚上以后便会早早断电，陷入彻底的黑暗之中。只有房间里的床头开着小夜灯，散发出淡淡的微光。
　　孩子们也往往早早便上床睡觉。
　　躺在床上的周白却睡不着，他的脑海中仍旧是关于基地的事情。
　　“太诡异了，这个基地……不论怎么想都太诡异了。”他的眼睛眯起来，看了看一旁正呼呼大睡的艾莎：“末日基地的话，为什么全都是小孩子？”
　　“相比起大人的话，小孩子的体力弱，没有技能，抗病能力也弱，唯一的好处就只有比较好控制而已。”
　　“而且这么多小孩，竟然一个他们的父母、亲戚都没有跟着一起来到这个基地里，未免太过巧合了。”
　　“还有他们……竟然完全不知道中国、美国、英国这些国家……”
　　周白脑海中回忆起这些天和这些小孩子聊天得到的情报，心中不断总结、归纳：“他们所知道的很多东西和我所知的完全不同……我所知道的历史、地理他们也全都没听说过。
　　但是在知识上面，至少这些小孩子在这个基地里学过的数学、物理、自然科学都和我所知的一样。基地里用的很多东西，和现代社会的东西也相差不大……”
　　“所谓的世界末日，是真的么？”
　　想到这里，他就又想到了庄博士，对方不但建造了这个基地来躲避所谓的末日，还在基地中负责教育小孩子们各种知识。
　　“但这些的话，都可以解释，说不定只是个疯子在瞎搞，外面说不定仍旧是一切正常的地球。最大的问题……”周白举起了自己的手掌，看着年轻了许多，白皙瘦弱的手掌，眼中阴晴不定。
　　“我变年轻了，还没有变帅……这他喵的怎么想也想不明白啊。”
　　“还有……”
　　周白看着面板上一动不动的懒气值，心中烦躁起来：‘为什么不论我怎么躺着，懒气值都不增加了？难道是姿势不对？’
　　这几天周白就已经发现，辅助系统用不了了，不过10点元神值的力量仍在，让周白还有点自保之力。
　　周白试着施展元神之力隔空举起了一旁的桌椅，心中暗暗估计，10点的元神之力大约能施展出四五个成年人的力量。
　　‘唉，要是在原来的世界有这个能力就好了，我躺在床上玩游戏的时候，就再也不用起来拿东西了……’
　　就在这时，踏踏踏的声音在门外响起。
　　周白：‘脚步声？有人在外面么？’
　　他刚想起来开门，突然间脑海中回忆起之前艾莎跟他说过的话。
　　……
　　艾莎一边咬着床单，一边提醒道：“周白~~记得晚上睡觉以后就不要出去，不论外面听到什么动静都不要出去噢。”
　　“动静？晚上有什么动静？起来尿尿的人很多？”
　　艾莎愣了愣，皱起了眉头，一边嚼着床单，一边陷入了深思。
　　“我忘了……”
　　……
　　周白转头看了看隔壁床上，艾莎正蹬开被子，大字形地躺在床上，咂咂嘴巴，说着梦话：“周白~~~~我就舔舔！我不吃！我不饿~~~”
　　周白：“这饭桶每天都睡得这么死，当然听不见外面的动静了。”
　　就在这时，走廊上的脚步声越来越近，似乎是直接走到了周白的房门前，然后脚步声陡然消失了。
　　‘这是……走到了我门口？’
　　一片寂静之中，周白似乎能够听见自己的心跳声，却再也没有听到脚步响起的声音。
　　‘有人一直站在门后面？’
　　感受着黑暗中的静谧，周白忍不住从床上爬了起来，走到了房间门的位置，竖起耳朵，倾听着门外的响动。
　　诡异的寂静之中，周白也忍不住紧张了起来，就在他想着接下来怎么办的时候，整个房门突然震动了一下，接着就是门把手不断转动的声音。
　　‘有人在开门？’
　　不过因为之前艾莎锁了门的关系，此刻紧闭的房门虽然不断发出门锁转动的声音，却始终没有被打开。
　　于是门锁转动了一会便停了下来。
　　砰！
　　砰！砰！砰！
　　是手掌拍打门板的声音。
　　看着门被拍得砰砰作响，不断震动的样子，周白整个人都被吓了一跳。
　　“谁啊？”他朝着门外喊道：“谁在外面？”
　　听到周白的喊声响起，门后的动静陡然间停了下来。
　　周白咽了咽口水，静静地站在原地，竖起耳朵，继续倾听着门后的动静。
　　一片静悄悄的黑暗之中，万籁俱寂，门后的人似乎已经消失不见了一样。
　　周白忍不住想要转头叫艾莎起来，但就在他转头的瞬间，一张长满白毛的脸庞出现在他的面前，猩红的双眼死死盯着他。
　　周白最后的意识之中，只记得狂暴的元神之力从他的脑海中蔓延了出来，朝着对方狠狠轰去。
　　……
　　第二天早上，模模糊糊之中，周白感觉到有人在用力推动自己。
　　“周白！”
　　“周白！”
　　“别睡懒觉啦！你再睡我要忍不住把你的早饭都吃完了！”
　　周白猛地睁开眼睛，脑海中仍旧不断闪现出那张诡异的怪脸，有些惊魂未定地说道：“昨天晚上，昨天晚上有东西进来了！”
　　“有么？”艾莎奇怪道：“我睡得好好的啊，没听到有人进来。”
　　“不是人！”周白后怕道：“是其他什么东西……我……”他看了看自己身下的床：“你把我扶上床的？”
　　“没有啊，我早上起来就看到周白你睡在自己床上，睡得正香呢。”艾莎说道：“昨天的房门我也锁好了呀，谁能进来？”
　　说着，艾莎走到了门前，检查了一下说道：“门还是锁着的啊，周白你是不是做恶梦了？”
　　周白也站了起来，走上去检查房门，发现房门的确是锁上的，这让他忍不住产生了疑惑：‘难道昨天真的是我的噩梦？房间里只有我和艾莎？等等……’
　　他的眉毛突然狠狠跳动了一下，忍不住看向了一旁的艾莎，心中浮现出一个可能性。
　　如果说昨天晚上门的确没有被打开，房间里也的确只有他和艾莎两个人，那么那个白色怪脸……会不会就是艾莎？
　　想到这里，他整个人都感觉有些毛骨悚然了起来。
　　但是转念一想，自己好好地躺在床上，难道昨天晚上真的只是一场恶梦？但这梦境也太真实了吧？


第0005章 恶梦？
　　艾莎好奇地看着周白：“怎么了周白？你脸色看上去怎么不太好的样子？”
　　“没……没什么。”再次压下了心中的疑惑，周白看着艾莎说道：“你刚刚说什么？要去上课了？”
　　“对哦对哦！”艾莎一下子跳了起来，大喊道：“快点去吃早饭！吃完饭我们要去上课了！迟到的话会被罚不能吃午饭的！”
　　周白被艾莎一路拉着走向食堂，心中暗道：‘上课么……说起来这里的小孩似乎天天都要和庄博士上课，不知道他们在课上学的是什么内容。’
　　之前因为周白刚刚到来，庄博士让他休息几天，习惯习惯这里的生活，没要他来上课。但昨天却是专门来提醒过他，让他准备今天开始上课了。
　　吃完黏黏糊糊又难吃的早饭，周白跟着艾莎一同来到一座大房间里，便发现其他小孩子们早已经在类似教室一样的房间里排排坐好，艾莎也带着周白找了一处空位坐下。
　　一名坐在一旁的黑发小女孩好奇地看着周白，挥了挥小手说道：“你好，我是爱丽丝，你就是新来的周白？”
　　周白点了点头，他这几天虽然找了些人交谈，却还没把基地里的所有人认全。
　　爱丽丝满是期待地问道：“外面是什么样子的？有蓝天么？有大海么？”
　　周白愣了愣，疑问道：“你没出去过？”
　　爱丽丝点头：“嗯啊，我从出生起就住在基地里了，还没见过外面什么样子呢。”
　　“我也没有。”
　　“我也没。”
　　一个接着一个的小脑袋伸了过来，好奇又期待地看着周白。
　　“周白你一直生活在外面么？”
　　“你有没有养过小狗？”
　　“你看到过山么？”
　　“外面现在真的不能待人了么？”
　　“好饿啊……周白你不饿么？”
　　一个个问题朝着周白抛了出来，听得周白一愣一愣的，片刻后他才笑着说道：“我有点失忆，不太记得外面现在的样子了，不过以前的蓝天白云，大海山脉我都还记得点……”
　　周白给众人介绍着自己记忆中地球的模样，听得艾莎、爱丽丝等人都双眼放光，一脸神往的模样。
　　而在接下来的交谈之中，周白也了解到这些孩子们每一个自从懂事起，便是住在基地之中的，这种奇怪的情况让周白对于基地更加怀疑起来。
　　‘这样算起来的话，最大的孩子住在这里已经超过十年了，之后老师陆陆续续又带了小孩过来。’
　　就在周白和爱丽丝他们交流着的时候，教室的大门被打开，庄博士冷着脸走了进来。
　　“现在开始上课……”庄博士冷冰冰地说道：“今天上午学语文和数学，一年级的先来听课，二年级做练习册上第九页的作业，三年级准备默写……其他年级的同学自习……对了，周白你先跟着听听，然后我根据你的水平来帮你分个年级。”
　　周白也按耐住心中的无数疑问，接下来乖乖地听着庄博士课上的内容，他发现庄博士所教授的语文就是普通的语法和各种词汇、阅读理解之类的内容。
　　只不过内容是周白莫名其妙学会的陌生语言，而且教授的过程之中并不涉及任何历史相关的内容。
　　数学方面更是和周白所知的数学内容几乎一样，只不过分成了不同的年级。
　　一边听着课程的内容，周白心中一边盘算着接下来的打算：‘无论如何，这个基地的疑点也太多了，必须想办法出去看一看，外面真的世界末日了么？’
　　‘如果真的末日了……爸妈他们又怎么样了……这里又还是我的世界么？’
　　一想到自己从小勤奋学习，年年都要争夺班级第一，积极考大学，努力工作，最后终于能安安心心地天天在家里打游戏，看动漫，读小说……
　　现在却莫名其妙地来到了这个地方，想想这个月刚刚买好的游戏，更新的动漫小说，还有吃不完的好吃的……周白心中就忍不住地烦躁起来，这一刻的他无比怀念起了现代社会的幸福生活。
　　上午的课程很快过去，一起吃了午饭之后，周白又跟着艾莎他们一起来到了另一处大房间内进行下午的课程。
　　周白一进入房间之中，便看到一座座巨大的雕像摆放在房间两边，那是一个个长相奇怪，带着一股子阴冷的人形雕像。
　　周白看向其中的一个雕像，那是一个双目怒瞪的男性，手持长枪，浑身铠甲，张开的嘴巴宛如是在怒吼，而更让人看得别扭的地方，则是他伸出来的舌头上上长着一只眼睛，嘴边的肩膀上长着一只似狗似狼的脑袋，给人一种极度扭曲的感觉。
　　剩下的其他雕像也大多如此，各种变形和怪异，通通不似正常人类，让一进入房间的周白就不断皱眉，这个房间的气氛让他非常不舒服。
　　而其他人似乎早就已经习以为常，各自找位置坐好，等待庄博士过来。
　　庄博士此刻换了一身宽松的长袍，脸色严肃地走入房间，看着众人说道：“如今末日降临，外界早已经被妖魔所占据，你们必须掌握降服妖魔的力量。我们今天的妖魔课，就继续讲解三眼魔狼将……”
　　“妖魔课？”周白吃惊地听着庄博士所讲的内容，怎么都没有想到对方上课的内容会是什么妖魔。
　　另一边的庄博士却是走到了刚刚周白看到的雕像前，指着雕像前的特征说道：“舌头上长了眼睛，肩膀上长了狼头，这便是我们上节课所讲的三眼魔狼将的特征。”
　　“此魔最喜战斗、杀戮，有金刚不坏、千变万化之能……”
　　“要降服此魔，关键是心智坚定，不被杀气侵染。千万不要畏惧死亡，畏惧杀戮……”
　　听着庄博士的述说，看着四周围的艾莎、爱丽丝他们认真听课，甚至还做着笔记的模样，心中升起一股强烈的荒谬感。
　　‘这到底是在干什么？’周白的脑海中再次回想起昨天晚上看到的白毛怪脸，还有自己身上的辅助系统，心中忍不住想到：‘难道这个世界上真的有妖魔？’
　　‘不行，我一定要出去看一看外面的情况，看一看到底是怎么回事。’
　　这一刻，周白心中无比强烈地想要出去看一看，看一看地球到底变成了什么模样，是不是真的世界末日了，真的有所谓的妖魔？如果是这样的话，自己的父母亲人们又怎么样了。还是说自己穿越了，来到了别的世界？


第0006章 妖怪？
　　课程便在周白的恍惚之中缓缓过去，当庄博士下课后想要离开的时候，艾莎却举起了手来，大喊道：“老师！周白昨天做了恶梦了！你帮帮他吧！”
　　听到艾莎的这番话，众人都将脑袋转了过来，看向了周白。
　　爱丽丝关心道：“周白，你没事吧？”
　　“你还怕么？要不要我今天晚上来陪你睡觉吧。”
　　“哈哈，周白你这么大个人还做噩梦啊！”
　　听着周围人关心的话语，周白的脸上微微露出无奈之色，基地的奇怪氛围让他都没打算好是不是要把昨天的事情和庄博士说了，没想到艾莎就和他说了。
　　周白只能尴尬地笑笑，看着庄博士望过来的阴寒目光，他心中微微一紧，不等他说什么，庄博士直接说道：“你做噩梦了？”
　　庄博士严肃的目光让周白有些意外，不等周白回答，庄博士接着说道：“记住，晚上不要开门，不要出房间。一会跟我去库房拿一根熏香，今天晚上入睡前点上。如果还做噩梦的话，明天告诉我。”
　　周白心中微微一突，庄博士给他的感觉，似乎是知道些什么。
　　当天晚上再次躺在床上时，周白看着身旁床上的艾莎，却是有点睡不着了。
　　他的脑海里还不停回想起昨天晚上看到的那白毛怪脸。
　　“真的是梦么？如果不是梦的话，难道是艾莎变的？”
　　周白躺在床上之后就紧紧盯着艾莎，心中迟迟无法安静下来。
　　而躺在他对面的艾莎早已经呼呼大睡起来，嘴巴张大咬住了自己的被子，似乎又梦到了什么吃的，口水不断留出来，沾湿了被单。
　　周白：‘这家伙……不可能是那种怪东西吧？’
　　接下来周白就这么盯着艾莎，熏香的味道不断涌入周白的鼻尖。
　　随着时间的流逝，今天晚上一直都没有再发生什么意外，周白只觉得眼皮越来越重，大脑越来越疲惫，迷迷糊糊地睡着了。
　　朦朦胧胧之间，周白只觉得有什么毛绒绒的东西正贴着自己的脸颊蹭来蹭去。
　　他皱了皱眉，缓缓睁开眼睛，就看到一只长满白毛的怪脸出现在他的面前，正盯着他看。
　　周白立刻又吓了一跳，整个人快速朝后退去，但这一退看到了怪脸的整个身体，才感觉到心中诧异，那惊恐的情绪也缓缓消散。
　　出现在他眼前的赫然是一只长毛白猫，猫咪有着一双反射着红光的眼睛，正盯着周白。
　　‘难道我昨天看到的也是这只猫？’周白心中暗道：‘因为他和我脸贴脸，让我看不清楚全貌，我这才把他当成了怪物？’
　　周白扫了一眼门口和艾莎的方向，就发现门还关着，艾莎也在睡觉。
　　一人一猫相互对视，虽然猫看上去很可爱，让周白稍稍放下了惊恐的情绪，但是想想这么一个地下基地之中，晚上有只白猫就这么莫名其妙进入了他们锁上门的房间，还是让周白的心中充满了警惕，却又因为对方猫的身份，让他不知道该怎么交流。
　　周白心念一动，无形的元神之力再次从脑海侵入现实，戒备着眼前的怪猫。
　　就在这时，长毛白猫眨了眨眼睛，周白的脑海中陡然间出现一道女声。
　　“你就是周白？”
　　周白心中一惊，左顾右盼一番，接着瞪着猫咪问道：“你……你在跟我说话？”
　　猫露出了一个不屑的表情，闪烁着血红色光芒的眼睛微微眯起：“神气不通，道化不显，平平无奇到了极点，为什么有缘人会是你？你是不是走后门了？”
　　周白：“你是谁？你说的是什么意思？等等……你是那个那个女的？”他心中一动，突然反应了过来，对方似乎就是自己之前得到辅助系统时听到的女声。
　　猫的眼睛之中还有疑惑和犹豫，深深地看了周白一眼后，开口说道：“嗯，之前就是我在联系你。”
　　周白一下子激动了起来：“这到底是怎么回事？这里是哪里？我怎么回去？我为什么会变年轻？懒气为什么用不了了？”
　　听到一连串的问题，白猫皱了皱眉：“先不说这些，你要先想办法找到我，把我救出来。”
　　“救出来？”周白疑惑道：“什么意思？”
　　“你现在看到的，只是我的一丝元神之力给你托梦。”那白猫说道：“你想要启动你的外挂……想要了解来龙去脉……必须找出我的本体……就在这地下……基地的……”
　　说到最后，白猫的声音逐渐断断续续，最终和她的身体一同消散在空气之中。
　　周白眉头一皱，下一刻猛地睁开眼睛，从床上坐起，看着空无一物的眼前，缓缓躺回床上，闭目沉思了起来。
　　第二天上午是物理课和化学课，下午仍旧是妖魔课。
　　这次的妖魔课上，庄博士指着一座扭曲、怪诞的人形雕像说道：“这便是百臂魔童，他的身上长着无数的手臂和脑袋，每一双手臂都拥有翻江倒海之力，每一个脑袋只要还在，便不死不灭，此外他的手上还会拿着几种不同的武器……”
　　周白看着那上面一个个面目狰狞，露出尖牙的童子脑袋活灵活现，就好像正在盯着他一样。
　　但是今天的百臂魔童和昨天的三眼魔狼将都让他感觉到一种诡异的熟悉感。
　　周白：‘说起来，这有点像是二郎神和哪吒啊，是根据中国神话再创造的么？’他转头看向了另外几个扭曲畸形的伸向，心中喃喃：‘其他也有点像是什么巨灵神、火神、水神的样子……就是太丑了。’
　　课后，周白找到庄博士，询问起了会说话的猫的事情。
　　“会说话的猫？”庄博士眉头微微一皱：“的确有这种东西，那是妖怪，你怎么突然想起来问这个？”
　　周白早就想好了说辞，闻言说道：“我之前在外面的世界见到过一只会说话的猫，妖怪是什么？”
　　“妖怪就是妖怪。”庄博士正色道：“他们全都是想要吃人，天生与人类为敌的怪物，你以后如果见到了，千万要小心。等过段时间我就会在妖魔课上开始介绍妖怪，到那个时候你就懂了。”
　　“那他们会不会找到基地？”
　　庄博士疑惑地看了周白一眼，周白连忙说道：“我担心外面的妖魔找到基地啊。万一他们找过来了怎么办？”
　　庄博士淡淡道：“那我们就只有全部死光了。而人类的历史，也就真正结束了。”


第0007章 收音
　　周白原本以为庄博士会有什么对策，没想到竟然是这么一番话。
　　“祈祷我们运气好点，一直不被发现吧……我们……已经是人类最后的希望了。”拍了拍周白的肩膀，庄博士便离开了。
　　周白看着庄博士有些孤寂的身影，结合昨天出现的猫，心中忍不住嘀咕起来：“妖怪么？如果那只白猫的本体就在基地里，那庄博士知道……还是不知道呢？”
　　伴随着心中的想法，周白又忍不住想到：“是不是要把猫的事情告诉他么？”
　　不论是白猫，还是白猫带来的辅助系统都太过可疑，甚至和周白现在的状况有着千丝万缕的关系，让周白忍不住地怀疑起对方的目的，毕竟他相信这个世界上没有免费的午餐。
　　而庄博士就更加可疑了，不论是地下基地，末日传闻，还是古怪的妖魔课，都透露出一股子邪性。
　　‘把事情都告诉庄博士？还是我自己去找那只可能是妖怪的猫？’
　　想了又想，周白还是下了决心：‘线索太少，暂时还是我自己找找吧。至少这个辅助系统能用起来的话，可以多点自保之力。’
　　就在这时，周白感觉到自己的肩膀被重重撞了一下，一名身高接近一米八的男孩一脸冷漠地从他身旁走了过去。
　　艾莎走了上来喊道：“喂！班度，你干什么啊！走路不看人的么？”
　　被称为班度的男孩转过头来，冷冷地瞪了艾莎和周白一眼：“不想被撞，那就不要挡在我的前面。”
　　看着班度离去的背影，周白扯了扯嘴角：‘我靠，这小子很嚣张啊。’
　　艾莎生气地直跳脚，看着班度离去的身影喊道：“挡着你了不会说一声啊！”
　　“问题的关键不是这个吧……”周白无奈地拍了拍艾莎的肩膀说道：“好了艾莎，去吃饭了。”
　　提到吃饭的问题，艾莎的眼睛立刻亮了起来，马上忘了眼前的不快，开心地跟着周白走向了食堂。
　　两人领着饭坐下，周白思索着接下来的计划。
　　“地下二楼、三楼的生活区我基本都逛过了，如果那只猫真的在地下基地的话，应该就在地下四楼，或者地下五楼了？”
　　想到这里，周白问道：“艾莎，你基地里的所有地方，你都去过么？有没有去过地下的四楼、五楼？”
　　艾莎蒙头吃着碗里的合成营养膏，似乎根本没听到周白说的话。
　　周白又问了几遍，看见对方仍旧听不见的样子，直接拿走了对方的碗，却看到艾莎伸着脑袋，嘴巴一路跟着移动的碗吃了过去。
　　“这家伙……”周白这几天也弄清楚了艾莎的特点，干脆等到对方吃完了以后再问。
　　艾莎：“以前我们帮老师搬东西的时候，去过地下四楼。五楼就没去过了，五楼除了老师谁都不能去。”
　　接下来艾莎就将四楼看见的情况一点一点告诉周白。
　　而周白身后的椅子上，爱丽丝默默听着两人的对话，脸上露出了若有所思之色。
　　几天后的妖魔课结束，庄博士点名要几个学生来帮他搬运东西的时候，赵耀自告奉勇的站了出来。
　　十多名学生跟着庄博士一起来到了地下四楼，出现在周白面前的是一个巨大的仓库，分门别类摆放了各种基地所需的物资。
　　随着庄博士一一吩咐任务，学生们各自来到不同的地方将物资一次次搬上去。
　　周白搬了两箱东西上去后，再次回来搬东西时，左右看了看没人注意自己，便朝着仓库的深处走去。
　　“先检查检查四楼有没有，如果没有的话，只能想办法到地下五楼的实验室找找看了。”
　　周白顺着走廊的一排排物资走下去，看到了大量的营养膏，压缩饼干，纯净水，还有各种药品、医疗器械、常用工具……
　　“好像没什么特别的东西嘛……”周白脚步一顿，看到了一片空地上摆满了破旧的各种装置。
　　“这个……”周白拿起一个圆筒状的东西，一边摆弄一边猜测道：“是手电筒么？”
　　下一刻他的眼睛一亮，抓起了一旁的一台小电器：“这个看上去有点像是收音机啊。”
　　周白试着按了按开关，发现没有反应。
　　“是坏了？还是没电？”周白在四周围翻找了一下，还真的被他从一个电器里翻出来了两节电池。
　　将电池塞进收音机里，周白再次打开收音机，立刻就听到了收音机里传来沙沙的响声。
　　调了几个频率后都没有听到人声，周白突然反应过来：“这里是地下啊，估计收不到什么信号……”
　　就在周白感觉到失望的时候，手中的收音机的声音突然一凝。
　　“这里是天庭救援队，这里是天庭救援队。”
　　“我们正在全球范围内救援人类。”
　　“收到消息的幸存者请……”
　　周白震惊地看着手中的收音机，但里面的声音说到一半便消失无踪，收音机再次发出沙沙的声响，接下来不论周白怎么调试，却是都无法再接收到刚刚的声音了。
　　就在这时，哐当一声轻响在周白的背后响起，周白立马紧张地转身看了过去，发现是爱丽丝正站在他身后不远处，脚下不小心踢倒了一根铁管。
　　看到周白看过来，爱丽丝竖起食指在嘴边：“嘘，别紧张，我不会告诉老师的。”
　　“你刚刚……听到了？”周白说道。
　　爱丽丝点了点头：“其实我一直对于所谓的末日抱有怀疑态度。有些东西你也许可以看一看。”
　　周白跟着爱丽丝来到仓库的一角，发现眼前是一排排的书架，他眼睛一亮，急忙走了上去：“语文……数学……化学……物理……都是知识型的书么？”
　　爱丽丝在一旁说道：“你来看看这个。”
　　便看到爱丽丝翻开一本书，从中拿到了一页纸送到了周白的面前。
　　周白接过纸张，便看到上面写满了字。
　　“不要开门，他只想吃了我们……”
　　“好痛……我的胸口越来越痛了，有东西要跳出来了……”
　　“杰克也不见了，他一定被吃了……我们要怎么办？”


第0008章 日记
　　纸上的文字断断续续，似乎书写者的精神状态越来越不好，但能读懂的内容已经让周白感觉到无比奇怪。
　　……
　　迈克每天晚上都会坐起来，看着门口。
　　他的情况越来越糟糕了，他会吃了他么？
　　今天迈克还是没有睡觉，他就那么站在门口，似乎随时随地都会出去，我不敢起来……我感觉他已经发现情况了。
　　开门了，迈克开门出去了，我紧紧裹着被子，强迫自己不要去看门外的东西。
　　迈克第二天也没有回来，又一个人不见了，我们该怎么办？
　　头好晕，每天起床都感觉昏昏沉沉的。
　　我越来越嗜睡了，他上课的时候一直盯着我，我感觉我被发现了。
　　早上起来我发现我放在门锁上的纸落了下来，谁昨天晚上动了门锁？
　　胸口越来越痛了，我能感觉有什么东西在里面……
　　我太累了，我没有去上课，他来找我了。
　　所有人都会被吃掉，我们已经失去了希望。
　　他在看我，他晚上透着钥匙孔看我，他在等我出来！！！
　　我决定不再睡觉，我不能被吃掉！！
　　不睡觉是对的，我感觉越来越好了……
　　……
　　周白皱了皱眉头，这是个修仙大佬啊，后面的话语大部分是无意义的呓语，已经有点看不懂了。
　　一旁的爱丽丝问道：“有什么想法？”
　　周白看了一眼这个看上去只有十二三岁的少女，轻轻说道：“少熬夜，多睡觉。”
　　“不是问你这个。”爱丽丝气哼哼地说道：“你觉得上面说的‘他’，是谁？”
　　周白：“不知道，线索太少了，说是你都行啊。”
　　爱丽丝撇了撇嘴：“你不觉得老师和整个基地，都很可疑么？这张日记是我在床板的夹层里找到的，那个人以前应该是睡我那个床的。”
　　周白意外的看了对方一眼，一个小女孩地下基地这种环境下长大，整个世界观都被这环境塑造，竟然能主动怀疑，还真是不容易。
　　不过周白不打算和和一个小孩子商量什么，点了点头说道：“晚上早点睡，别像他一样，都成大罗金仙了。”
　　看着周白要走，爱丽丝气得一蹬脚，追上去说道：“你不想离开基地么？不想出去看一看么？外面说不定根本就没有世界末日！”
　　看到周白仍旧一副不理会自己的模样，爱丽丝说道：“班度从上个月开始，性格就完全变了，就好像完全变了一个人。他本来也看过这张日记，但是我再去问他的时候，他彻底不记得了。”
　　周白的脚步微微一顿，看向了爱丽丝：“你还知道什么？”
　　爱丽丝：“地下五楼的实验室，班度去过那里，他回来以后就变了一个人，我甚至怀疑他根本不是班度！”
　　“他怎么去的地下五楼？”周白摸了摸下巴问道：“我问过艾莎，那里的大门有指纹检索，只有老师能过去。”
　　爱丽丝说道：“想要出去的话，就要打开一楼的合金门，而想要打开合金门，就必须有电子卡。我和班度找遍了整个基地也没找到，那张电子卡只可能在实验室里。
　　我们发现有一个通风管道连接到了地下五楼，我和班度花了好几个月的功夫，一起把里面的栅栏切开了。
　　但是班度那天去实验室回来以后，就好像变了一个人，通风管道里的栅栏也修好了……”
　　爱丽丝的脸上露出惶恐的神色：“到底发生了什么事情……老师发现了我们吗？”
　　周白的眼睛露出若有所思之色：“你想出去看看么？”
　　“你……”
　　“那就带我去那个通风口看看。”
　　不论是所谓的电子卡，还是和辅助系统有关的那只猫，以及基地、老师的秘密，似乎都和地下实验室有关，周白决定亲自下去看一看。
　　于是在爱丽丝的带领下，他找到了食堂一处天花板下的通风管道，然后便安抚爱丽丝回去。
　　当天夜里，看了看一旁睡得正香的艾莎，周白悄悄地从床上爬了起来。
　　“果然还是要晚上过去。”
　　不过伸手打开房门的一瞬间，他的脑海中忍不住闪过了艾莎之前所说的警告，晚上千万别出房门。
　　“没事的，之前看到的怪脸不就是那只猫。”周白安慰自己：“而且我可是有念动力的男人，爱丽丝和班度也是每天晚上切开的通风管，我怕什么？”
　　走出房间，轻轻地关上房门，看着一片漆黑的走廊，周白微微地皱了皱眉。
　　因为地下空间，没有任何光线的关系，现在外面的走廊几乎是一片漆黑，周白发现自己根本看不到任何东西。
　　于是他不得不伸手扶着墙壁，按照记忆中的方向朝食堂走去。
　　走了一段路后，周白就忍不住咽了咽口水，在寂静无声，又近乎绝对的黑暗之中，每一分每一秒都比想象中难熬的多。
　　周白走了几步之后，就总感觉黑暗中似乎有什么东西在看着自己。
　　好不容易来到了食堂里，周白朝着通风管道的方向摸去。
　　黑暗中，周白的双手沿着坚实的墙壁一寸一寸朝着上方摸去，手中一软，竟摸到了一团软乎乎的东西。
　　他心中一惊：‘这是什么？’手掌顺着那软乎乎的东西一路摸上去，一只手猛地抓住了周白的嘴巴，吓得他差点发动念动力。
　　“是我。”爱丽丝小声地说道：“我就猜你晚上会来，你打算怎么下去？这次我要跟你一起去。”
　　周白翻了个白眼，爱丽丝接着说道：“这次我一定要亲自看看是怎么回事，你不带我过去我就叫了……”
　　“行了行了，我带你去就是了。”周白无奈道：“你把手松开，掐的我脖子都难受了。”
　　爱丽丝愣了愣，缓缓说道：“……我没掐你的脖子。”
　　黑暗中的周白头皮一麻，直接发动了元神之力推开了那抓着自己脖子的手掌。
　　接着他伸手抓住爱丽丝，一脸紧张地看向四周围的黑暗。
　　被抓住的爱丽丝害怕道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　周白：“谁在那里。”
　　他看着一片漆黑的空间，元神之力朝着四周围的空间扫荡一圈，却是再也感觉不到有别的人存在了。
　　“给我出来。”
　　一片寂静的黑暗之中，没有任何声音回答周白的话语。


第0009章 找到
　　“你别吓我啊！”爱丽丝抱紧了周白，语气颤抖，好像要哭出来一样。
　　“你这点胆子还敢出来。”周白一边抖了抖，一边发动元神之力向外延伸。
　　这几天没事的时候，他也测试过自己元神之力的极限，最远距离大概是离体十米，并且像是手一样，可以反射出一点触觉，让他感觉到元神之力有没有摸到东西。
　　不过元神之力也不是无穷无尽的，就好像跑步、走路、游泳一样，用多了会累，需要休息。
　　所以之前周白都没有随意使用。
　　而现在元神之力扫荡下，十米范围内都没有任何人存在。
　　咽了咽口水，周白的脑海中回忆着食堂的大小、模样、格局。
　　‘我们现在的位置，是在食堂右角，对方如果在十米范围之外的话……’
　　周白强忍着心中的恐惧，拉着爱丽丝冲到了几步外的食堂大门口位置。
　　“入口的位置就只有这一个，被我堵住的话，那他就还在这个食堂里……”
　　周白的脑海中规划着路线，元神之力举起桌椅然后摆放下来，他要一寸寸扫过整个食堂，把对方逼入死角，找到对方。
　　爱丽丝待在这一片黑暗之中，却不知道发生了什么，只能紧紧抱着周白，听着黑暗中传来桌椅被推动的声音，紧张地问道：“怎么了？这是什么声音？”
　　周白感受着对方瘦弱的身体不断靠着自己颤抖，虽然也有点害怕，仍旧强打着精神说道：“没事，你跟着我。”
　　但接下来随着周白用食堂桌椅封堵门口，然后用元神之力搜索了整个食堂之后，却仍旧没有找到任何人的踪迹。
　　“不见了？”周白心中一沉：“到底是谁？我第一时间堵住的门口，他怎么出去的？”
　　一旁的爱丽丝虽然不懂元神之力，但是跟着周白的过程中，却也猜测出了对方在干什么，此刻说道：“你在找那个人？要不看看通风管道那边？”
　　周白心中一紧，在元神之力的辅助下，快步走到了通风管道的位置，随着元神之力朝着通风管道内探去，他心口一跳。
　　周白：“白天看到过的栅栏已经被撕开了。”
　　爱丽丝：“那就是说，难道那个人是从地下五层的实验室上来的？然后正好撞见了我们？接着又退了回去？”
　　周白意外地看向爱丽丝的方向，不过只能看到一片漆黑。但他还是很意外这个十多岁的小女孩反应这么快，在这种环境下还能压制心中的恐惧进行思考。
　　爱丽丝问道：“怎么办？我们被发现了？老师会不会知道？”
　　周白摸了摸下巴，说道：“你跟我一起下去。”
　　爱丽丝：“啊？你还要下去，可是我们已经……”
　　“我不知道被发现了会有什么后果，但如果我们现在赶下去的话，就还有机会在他们做出反应之前找到要找的东西。”周白看向一旁的爱丽丝说道：“你一个人待在这里我担心有危险，所以你要么跟我一起下去，要么我现在送你回去。”
　　爱丽丝沉默了几秒钟，坚定地点了点头说道：“送我回去太浪费时间了，我跟你一起下去。”
　　“你上来，我背着你……”
　　爱丽丝瘦弱的身体靠了上来，对周白此刻18岁的肉身来说，小女孩轻得有些过分，他甚至能感觉到对方的肋骨有点磕着自己。
　　基地虽然提供了基本的食物和水，但是为了节约物资，对于正处在发育的爱丽丝来说，还是有些不够的。
　　这也是艾莎整天叫着饿的原因，当然周白觉得除了吃的东西少点，那个饭桶整天叫饿的最大原因还是她自己特别能吃。
　　抱着爱丽丝爬进通风管道里，有着元神之力的帮助，周白向下爬动的过程非常轻松，不一会就一路向下，看到了灯光。
　　从地下五楼的通风口出来，眼前是一条长长的通道，有着微弱的夜灯散布在通道两旁，让他们的眼前不再是一抹黑。
　　到了这边，爱丽丝和周白就都没有来过了，于是周白放下爱丽丝，随便选了一个方向走去。
　　‘你跟紧我。’
　　沿着走廊向前走去，突然有一声惨叫声从通道深处传来，吓了爱丽丝和周白一跳。
　　两人对视一眼，快速朝着惨叫声传来的方向跑去。
　　很快越来越明亮的灯光出现在周白和爱丽丝的面前，那是一座巨大的实验室。
　　两人蹲了下来，藏在了一张桌子后的阴影之中。
　　实验室中央的位置，一个透明的培养槽内，扭曲的人形被关在里面，不断敲打玻璃，发出嘶吼的声音。
　　“班……班度！！”爱丽丝震惊地看着培养槽内的畸形人，却还是从对方残留的脸庞认出了对方的身份。
　　看着想要冲上去的爱丽丝，周白一把抓住了她：“别冲动。”他眉头皱起，扫了扫实验室内的景象，却没有看到庄博士的身影。
　　爱丽丝眼眶中的泪水不断溜了下来，看着培养槽内的班度说道：“班度为什么变成了这样？到底发生什么事情了？”
　　培养槽内的班度肚脐以下已经空空如也，剩下的上半身则是肿胀扭曲。
　　周白叹了口气，爱丽丝毕竟只是个十多岁的小女孩，此刻难以控制情绪也很正常，她没有大喊大叫已经算是镇定了。
　　“不过我怎么也这么冷静？”周白发现自己在这么诡异的情况下，竟然忍不住浮想联翩起来：“难道我有越危急越冷静，遇事不慌，机智勇敢这些主角品质？”
　　就在周白的脑子在高压下忍不住胡思乱想时，一道女声在他的脑海之中泛起。
　　“还愣着干嘛！快点来救驾啊！”
　　周白愣了愣，那女声又响了起来：“看你左边的桌子后面！”
　　周白带着爱丽丝跑过去，就看到桌后的玻璃罩里，一只长毛白猫被关在里面，正睁着一双眼睛看向他们，一边跳一边发出声音在周白的脑海里。
　　“快放我出去！那家伙就要回来了！”
　　周白闻言直接发动元神之力，操起一旁的椅子就砸了过去，连续几下之后，玻璃罩缓缓出现缝隙，接着元神之力朝内一挤，立刻打出了一个破洞。
　　白猫欢呼一声便从洞里挤了出来，身形一跃便扑向了周白。
　　“哈哈哈！白痴！都是我的啦！”


第0010章 冲
　　白色的长毛猫朝着周白凌空扑去，喵喵大叫道：“喵哈哈哈，我绝不承认你这家伙是有缘人！我要夺你的舍！抢你的挂！”
　　不过周白早就防着这白猫，层层元神之力铺在半空之中，几乎是第一时间就抓住了对方。
　　然后便看到白猫噗的一下被拍在了地上，好像被一双无形的大手抓住了尾巴一样，拖起来又朝着地面狠狠甩去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一旁的爱丽丝震惊的看着白猫被一次次拍大饼一样拍在地上，甚至连一旁的培养槽里，班度也呆了下来看着白猫被砸来砸去。
　　周白控制着被拍个半死的白猫缓缓飘了过来，冷笑一声说道：“哼，早就觉得你有问题，还想阴我？”
　　话虽然这样说，但周白看着对方，总有一种天然的好感，似乎对方不会真正害他。
　　“你这个小混蛋！我要咬死你！”白猫张牙舞爪，想要朝着周白扑来，却在元神之力的控制下不得寸进。
　　周白用元神之力控制着白猫，小心翼翼地观察着对方，能够感知到一股微弱的元神之力从对方的身上不断涌出来，但对他似乎毫无威胁。
　　爱丽丝也凑了上来，一脸惊奇地说道：“周白，这是什么东西？”
　　“嗯……”就在周白想着怎么解释的时候，有脚步声从走廊的方向传来。
　　他和爱丽丝的脸色同时一变，周白立刻抓住爱丽丝和白猫，朝着角落的位置躲去。
　　感觉到白猫还在元神之力下不断挣扎，周白心中焦急了起来。
　　下一刻他感觉到眉心一胀，便看到白猫的身体恍惚了一下之后，竟然直接化为一道白烟，钻入了她的眉心之中，吓了周白一跳。
　　不过现在来不及管对方，他还是拉着爱丽丝蹲在阴影之中，看着庄博士的身影缓缓走进了实验室内。
　　‘我现在的元神之力相当于四、五个大人的力量，但是这庄博士浑身上下透着诡异，还是不要和他刚正面比较好。’
　　小心翼翼地躲藏在对方的视线死角内，周白想要带着爱丽丝先退出实验室。
　　突然他的身体被爱丽丝拉了一下，转头看去，就看到爱丽丝靠向了一个矮柜，伸手朝着矮柜抓去。
　　周白心中一急：‘她干嘛啊！’就在他想要拉着对方离开时，便看到爱丽丝指了指矮柜上方，转过头来无声地动了动嘴巴，似乎在说什么。
　　周白往矮柜上一看：‘是电子卡？大门的电子卡？’
　　没想到这种情况下爱丽丝还记得自己的目标，并且找到了电子卡。
　　周白心念一动，元神之力便隔空卷起卡片，送到了爱丽丝的手上。
　　他的脑海中再次响起了白猫的女声：“小混蛋！把我的宝石也带走。”
　　周白懒得理会脑海里的白猫，拉着爱丽丝就想离开。
　　却听到白猫吵个不停：“笨蛋！快去拿啊！”
　　“那东西的重要性远远超过你的想象！”
　　看到周白还是不理会，白猫无奈撒谎道：“没有那个，辅助系统根本无法启动！”
　　周白皱了皱眉，拍了拍一旁爱丽丝的肩膀，朝着大门的方向指了指，让对方先走，自己则朝着白猫说的宝石方向慢慢移动过去。
　　爱丽丝想要赶紧抓着对方走，却根本拉不住周白。
　　白猫所说的宝石，是一颗拇指大小的蓝色锥形，就放在庄博士此刻身后不远的工作台上，似乎之前被庄博士拿出来研究过。
　　就在周白靠近了十米的范围，打算发动元神之力将宝石拿过来的时候，砰砰砰砰的巨响传来。
　　周白抬头看去，便看到培养槽内的班度用力拍打着玻璃，看向了他的方向。
　　“嘘！”周白看到对方丝毫没有停下的动作，甚至朝他这边指来，干脆元神之力一卷，已经抓住了宝石，接着转头就跑。
　　“看什么！走啦！”
　　庄博士转过头来，一脸冷漠地看向了逃跑的周白和爱丽丝。
　　周白一把拉起呆住的爱丽丝，元神之力再次发动，已经将四周围的桌椅纷纷掀起，朝着庄博士撞去。
　　轰轰轰轰！
　　“快逃快逃快逃！”白猫在周白的脑海里大喊道：“那家伙有点东西，你这几招弄不死他的！”
　　周白却没有轻易相信白猫的话，而是回头看了一眼，便看到被他扔出去的桌椅刚刚靠近庄博士，就全部悬浮在半空之中，然后一一回归原位。
　　‘他也会元神之力？而且好像比我更强……更熟练……’
　　周白心中一紧，不再看身后，而是将元神之力发动到了极限，席卷着爱丽丝和自己的身体，直接漂浮在半空之中，朝着远处嗖嗖地冲去，好像是飞行一样。
　　这几天周白私下里就试过元神之力的各种用法，元神之力就如同无形的手臂一样，可以将周白撑起来，最高能撑到元神之力的极限范围，也就是十米。
　　这当然算不上飞行，但至少此刻看起来和飞行很像，速度也快到了极点。
　　而且全力爆发下的元神之力，好似无形的触手一样，帮助周白感知着四周围的情况，哪怕上面几层一片漆黑，他也仍旧能够全速前进。
　　爱丽丝吃惊地看着这一幕，不过忍着好奇没有问这些，而是紧紧地抱着电子卡在胸口，问道：“周白！怎么办？老师看到我们了！”
　　“离开基地。”周白一边飞速前进，一边说道：“你不是拿到电子卡了么？我们先逃出去再说。”
　　爱丽丝微微一愣，有些担忧地说道：“那班度他们怎么办？还有艾莎……”
　　“出去找人来救他们，先要保证我们自己能活下去。”周白说道：“你也听到了，外面有救援队。”
　　“我知道这对你来说可能很困难，但这是我们现在唯一的办法。”
　　爱丽丝的脸上露出挣扎之色，对于一个从小在基地里长大，待了这么多年的小孩来说，要骤然之间抛开所有人，彻底逃离这个张大的地方，还是有很大的心理压力。
　　虽然她一直想要出去看看外面的世界，但当这一天真的来临，来的如此突兀时，却让爱丽丝感到一阵惶恐。
　　她只能紧紧抱住周白，强压下心中的惊慌。
　　另一边的周白一脸忧色，奋力加速，他可不觉得庄博士经营基地这么多年，会让他们轻轻松松就能离开基地。
　　但出乎他意料的是，就这么一路冲刺，刷卡，前进，全程畅通无阻，让周白和爱丽丝就这么打开了一楼缓冲层的大门，真的来到了基地之外。


第0011章 末日
　　冲出大门的瞬间，漫天星光洒落下来，让周白和爱丽丝都露出了震撼的目光。
　　当他们看向四周围的景色时，眼中露出欣喜之色。
　　出现在他们面前的，正是一望无际的星空，还在星空下的青青草原。
　　“这怎么看也不像是世界末日啊。”周白心中一震，再加上响起来之前收音机里听到的救援队，抱着爱丽丝便继续朝着外面冲去。
　　“这就是天空么？”爱丽丝震撼地抬头望天，脸上露出沉醉之色。
　　但是刚刚冲出两百多米的距离，周白便感觉到脑袋微微一痛，元神之力如同潮水般收回到了识海之中，让他和爱丽丝一同倒在了地上。
　　“怎么回事？”周白想要再次发动元神之力，却感觉到大脑一阵阵地刺痛，元神之力好像用尽了一样，怎么都无法蔓延出来。
　　一旁的爱丽丝倒在地上后想要爬起来，却感觉身体一软，已经再次倒在了地上。
　　只见爱丽丝脸色苍白，虚弱地捂着胸口：“我……我胸口好痛，周白，怎么回事？发生什么事情了？”
　　周白脸色一变，下意识地摸了摸自己的胸口，发现同样有疼痛的感觉，但是似乎没有爱丽丝那么严重。
　　“我说过了，地球已经迎来了世界末日，基地外面已经不适宜人类生存了。”
　　听到男子的声音传来，周白抬头望去，便看到浑身上下都被一层黑色作战服包裹起来的庄博士缓缓走了过来，看着两人叹息道：“现在的地球，对人类来说就好比是末日，整个天地的灵机已经被彻底污染，待在外面最多半个小时你们就会死。
　　跟我回去吧，只有基地的防护措施才可以避免你们的身体被污染灵机所侵入。”
　　周白震惊地捂着自己的胸口，看着地上越来越虚弱，已经眼神迷离的爱丽丝：“怎么会这样？”
　　庄博士叹息一声，元神之力一卷，已经举起了周白和爱丽丝，带着两人缓缓向基地入口走去。
　　周白毫无反抗之力地被带了回去，他的脑海中仍旧在快速思考着事情的始末。
　　‘日记里的胸痛……和我们现在一样……是因为来到了基地外面么？’
　　‘但是班度……’
　　周白仍旧有很多事情没有想明白，看着庄博士问道：“班度……他是不是也来到了外面？”
　　庄博士意外地看了周白一眼：“你果然很敏锐。班度偷了电子卡以后，又害怕外面真的很危险，所以打算自己一个人先出去一次，如果没有危险的话，再回来带爱丽丝一起出去。”
　　说到这里，庄博士忍不住叹了一口气：“我最近的研究正在关键时刻，没能及时发现班度的行动。当我在外面找到他的时候，他已经在外面待了超过一个小时，后来我虽然用尽办法，却也没能治好他。”
　　周白问道：“爱丽丝还有救么？”
　　庄博士：“你们待在外面的时间很短，不会有事的。”
　　周白：“为什么放我们出来？以你的实力，应该可以阻止我们吧？”
　　庄博士：“你既然已经掌握了元神之力，那就有资格亲眼看看外面的情况。不然你身负元神之力，还老是想着要出去，想着要对付我，那也很麻烦，我总不能时时刻刻看着你。”
　　白猫在周白的脑子里叫了起来：“原来人家是好人嘛，你小子冤枉人家啦，要不是别人救了你，你说不定都死了。”
　　周白：“刚刚谁叫我赶快逃的？”
　　白猫：“我只是一个猫！你一个人还听猫的话来行动？你丢不丢人啊！”
　　周白：“你还好意思说？这里到底是哪里？我为什么会在这里？这一切到底是怎么回事？”
　　白猫有些弱弱地说道：“不知道啊……我失忆了，我只记得自己醒过来就是呆在这里了。”
　　周白生气道：“失忆？你不是说我把你救出来，就能知道一切来龙去脉了么？！”
　　白猫：“骗你的嘛，不然你怎么会这么麻利来救猫。”
　　周白：“你这死猫！！”
　　一人一猫的对话都在脑海之中进行，周围的人却是无法听见。
　　而庄博士用元神之力卷着两人进入了地下基地的大门内，看着周白激动的模样：“放心吧，你们就待了几分钟，休息一会就能复原了。特别像你这样觉醒了元神之力，抗性更高一点。”
　　周白突然想起了一件事情，好奇问道：“你在食堂的时候就发现了我们？你那个时候是故意放我们进去的？”
　　庄博士的脚步顿了顿，疑惑道：“什么食堂？”
　　周白立刻将食堂被人捏了一下脖子的事情告诉了庄博士。
　　庄博士脸上闪过惊疑不定之色：“不是我，我今天晚上一直在地下实验室……”
　　“啊？”周白疑惑道：“那是谁？”
　　庄博士没有说话，只是脸色越发凝重起来，接下来将周白和爱丽丝送回房间之后，便行色匆匆地离去了。
　　而就在庄博士和周白回到基地的时候，基地大门口的上方，一阵黑气扫过天空，微微盘旋了一阵，便消失无踪了。
　　周白回到房间里，回想今天一天所发生的事情，脑海里好像是有沸腾的开水一样，怎么都无法冷静下来。
　　“末日么……真讨厌啊……”
　　呼噜呼噜的声音传来，周白转头望去，看到艾莎在床上蜷成了一团，睡得正香。
　　“无忧无虑真好啊。”
　　“对了。”
　　周白再次看向了自己的辅助系统，满是期待地问道：“死猫，这辅助系统现在能用了吧？”
　　“乱叫什么，我有名字的，叫我克莉斯缇娜。全世界最可爱最重要的猫……呸……是女孩子！”
　　克莉斯缇娜呆在周白的脑海之中，此刻满脸的不爽。
　　关于过去的很多记忆她都已经不记得了，只记得自己一醒过来就和周白取得了联系，而自己唯一记得要做的事情，就是把辅助系统和宝石交给周白这个有缘人。
　　克莉斯缇娜：“你先放我出去！你脑子里全都是些脏东西，恶心死我了。”
　　周白脸一红，心念一动之间，便看到一团白雾从周白的眉心出冒了出来，一点一点变成了白猫的模样。
　　克莉斯缇娜好奇地看了看自己的身体，惊讶道：“哈哈，我出来啦！”
　　周白心中一动，便看到白猫又再次化为一团白雾收回了眉心，接着心中再动，又出来了。
　　就这么心动个几次，不断进进出出，周白也大概明白了这个过程，他可以随意控制着将白猫收回和放出。


第0012章 疯子
　　被周白一阵摆弄，克莉斯缇娜炸毛了：“你玩够了没有？你知不知道你自己在干什么？”
　　周白：“撸猫啊。”
　　“撸你自己去！”克莉斯缇娜怒了：“猫不需要撸。”
　　“噢。”周白连忙问道：“辅助系统可以用了没？还是需要有什么步骤？”
　　克莉斯缇娜撇了撇嘴，甩动着尾巴跳到了周白的肩膀上，然后对着对方的后脑勺狠狠拍了三下。
　　“你再试试？”
　　“真的假的，这也行？”周白怀疑道：“你没耍我吧？”
　　“操作手册上就是这么写的，不过一定要我拍，你拍没用。”克莉斯缇娜说道：“爱信不信。”
　　周白摸了摸下巴，决定先不管这些，躺下来再说。
　　伴随着他再次躺在床上，这一次的辅助系统上，懒气值终于增加了起来，看着每秒钟增加1点的懒气值，周白刚刚还因为末日环境变阴郁的心情一下子好了很多。
　　满足地看着懒气值不断增长，周白看着同样躺上床的猫，微笑了起来，接着一脚将克莉斯缇娜给踢下了床。
　　“我家猫不准上床。”
　　“嘶嘶……”克莉斯缇娜狠狠地瞪着床上的周白：“我只是看着像猫，我的本质比猫，比你们这些人类，不知道高到哪里去了。”
　　‘这猫的嘴里没一句实话，还好她够笨。’周白不以为意，对于克莉斯缇娜的吹嘘没放到心上。不过辅助系统毕竟是和对方一起来的，他还是有很多问题要问对方。
　　首先就是关于这个世界的问题，现在周白非常急于了解的，就是这个世界是不是他的世界。
　　这个末日世界，到底是异界，还是他原来的地球进入了末日。
　　不过对此克莉斯缇娜似乎真的失忆了，对于这个世界她也是一无所知。
　　问来问去问不出结果，周白干脆又问起了辅助系统的事情。
　　克莉斯缇娜：“别问我，给我的操作手册上就一句话……出了问题就拍拍你的头。”
　　周白：“啊？那这个道化度，元神值，神图，到底什么意思？你给我解释解释。
　　克莉斯缇娜：“这个我倒知道。”她甩着尾巴，不满意道：“不过地上好冷啊……”
　　周白的元神之力一动，将克莉斯缇娜扔到了艾莎的床上，艾莎仍旧呼呼大睡，完全没醒来的意思。任由克莉斯缇娜舒服地滚了一圈，瘫成了一个猫毛毯子。
　　周白：“给我说说这个道化度，元神值，神图，到底都是些什么东西。”
　　之前周白第一次使用辅助系统的时候，克莉斯缇娜便已经说过，道化度代表的是境界，神图代表的则是修炼之法。
　　“详细说的话，道化度代表你和天道的同步率，同步率越高，能够获得的力量，能够修炼的神通便也越强。”
　　“元神值你应该也已经明白了一些，那是元神之力的数值化，元神之力是修炼者吞吐灵机，与天相合后所能开发出来的力量，修炼到深处，妙用无穷，是修炼者最基本的力量。”
　　“神图嘛修炼方法，就和什么秘籍、神功之类的差不多吧，每一个境界里修炼的神图不同，强化的方向，拥有神通都会不同，是战斗的手段。”
　　克莉斯缇娜微笑道：“想不想学怎么修炼？我可以教你噢。”她心中暗道：‘嘿嘿，想学就让你慢慢把我当作老师，看我一点一点重新掌握主动权……’
　　“没兴趣。”周白转过身去，看着懒气值已经突破了100点，开心地说道：“躺着就能变强了，傻子才去修炼呢。”
　　克莉斯缇娜咬起牙来，露出了一双虎牙：“这家伙……我好不爽啊！”下一刻她的身体已经化为了一道白雾，再次被周白收回了意识之中。
　　另一边的周白在床上躺了一会儿，因为今天太过劳累的关系，迷迷糊糊便睡了过去。
　　第二天周白早早醒了过来，因为非常兴奋，他满脑子都是懒气值挂了一晚上能达到多少的期待。
　　不过一看面板，他的脸上便露出了失望之色。
　　道化度：0%
　　元神值：10
　　神图：天人九灾
　　懒气：200
　　“这懒气怎么才两百？我明明躺了一晚上啊！”周白不爽道：“难道我白躺了？”
　　克莉斯缇娜在周白的脑袋里嘲讽道：“你睡个觉都能变强，还有什么不满意的。”
　　周白连忙问她：“怎么回事？你们这辅助系统怎么还缺斤少两的？”
　　“我怎么知道。”克莉斯缇娜喃喃道：“不过我想了想，应该是有上限吧，每天躺着能获得的懒气值，可能就这么多了。”
　　之后的尝试之中，周白也渐渐了解到，每天里，每一种获得懒气值的方法都有上限。
　　而每天光是躺着就能拿到的懒气值，便是200点。
　　现在的周白没有纠结这些，他迫不及待地就想要加点了。
　　“再来点元神之力，庄博士的元神之力明显比我强很多啊，10点元神值还是太少了。”
　　这么想着，周白将注意力集中到了元神值后面的加号上。
　　瞬间元神值从10点变成了11点，而懒气也减少了10点。
　　周白抱怨起来：“靠，10以上的元神值，懒气的花费多了十倍？？”
　　克莉斯缇娜：“你懂什么，元神之力那是能随便增长的？普通人提升每1点那都要非常刻苦的修炼，哪像你这么简单？而且元神值越高增长越困难，怎么可能不论你多高的元神值，涨一点都只消耗一点懒气呢。”
　　周白也明白过来，就好像普通人卧推一样，从30公斤到50公斤，和100公斤到120公斤，虽然都是增长二十公斤，但花费的时间、精力当然是不同的。
　　当下周白接着加元神值，一口气又把元神值堆到了20点，懒气值也减少到了100。
　　猛增10点元神值，周白的脑袋一下子有种微微的眩晕。
　　克莉斯缇娜说道：“你注意啊，别一下子加太多元神值，一点一点加，加一点休息一下，适应适应。你上次一口气加了10点，可是把自己都整晕过去了。”
　　“我是晕过去以后被庄博士捡到的？那你怎么也被他抓起来了？”
　　克莉斯缇娜：“还不是联系不上你了，我就想去找你，正好也被他抓起来了！可恶，他竟然以为我是一只猫，还想拿我做实验，真是愚蠢！”
　　“……”周白点了点头：“元神值我加到20了，要不再加道化度试试？”
　　“不行！”克莉斯缇娜惊叫了起来，慌忙道：“道化度千万不要乱加！这和元神值可不一样，辅助系统给你增加元神值是直接增长你的力量，都是纯净无害的。
　　道化度那是境界，是和天道同步的程度，增长了以后会直接连接到天道，修为不足就贸然去提升，一旦不能适应下来，你会变成疯子的。”
　　“疯子？”周白的目光微微一闪，脑海中似乎想到了什么。


第0013章 躺着就是踏实
　　“疯子？”周白摸着下巴，眼中闪过思索之色。
　　片刻后，克莉斯缇娜问道：“怎么了？”
　　“没什么。”周白摇了摇头：“那这个神图呢？能加么？”
　　克莉丝缇娜说道：“理论上来讲，神图要等元神之力提升到一定地步才能修炼，你现在应该不行。”
　　“总之你现在先加元神之力，加到不能加为止，这叫夯实基础，以后修炼才会事半功倍。”
　　周白试了试，果然加不上去，于是也不再多想，休息了半个小时后又加了5点元神之力。
　　瞬间感觉到大脑微微一晕，接下来干脆不再加元神之力，打算缓个一上午再说。
　　“对了，昨天忘了问你，那个宝石怎么到你身上去了？他到底有什么作用？”周白看着自己脑海之中的白猫，对方的脖子上此刻竟然挂上了一颗宝石。
　　正是周白昨天在实验室里，最后关头偷回来的宝石。
　　克莉斯缇娜嗷嗷叫了起来：“你昨天睡着了以后，宝石自己进来的。而且那本来就是我的宝石。这宝石可比你的破系统厉害多了，那是时空与质量的标准，是宇宙的平衡，因果的纠缠，他的意义远远超过你所见到的任何事物的总和，甚至无法单单用意义来形容……”
　　“真能吹。”周白撇撇嘴：“你不是失忆了么，还这么能吹？”
　　“哼，我拿回宝石的时候，就想起了这些。”克里斯蒂娜推测道：“我的记忆应该是会恢复的，只要接触一些自己熟悉的东西。”
　　周白：“那这宝石到底有啥用啊。”
　　克里斯蒂娜：“不知道……但绝对很重要，非常重要。”
　　一大早带着艾莎前往教室，周白走到一半的时候，却看到了一脸紧张的爱丽丝。
　　两人对视了一眼，各自微微点了点头。昨天的行动和一同见证外界的时刻，让爱丽丝对周白愈加信任。
　　艾莎：“怎么啦周白？怎么不走了？”
　　爱丽丝走到艾莎面前，揉了揉对方的脑袋：“乖乖艾莎。”她掏出一块饼干：“坐下。”
　　艾莎乖乖坐下。
　　爱丽丝将饼干放在了艾莎的脑袋上：“艾莎你乖乖等在这里，我和周白一会过来的时候如果你脑袋上的饼干还在，那就送给你吃了。”
　　周白：“……”
　　艾莎一脸挣扎地点了点头：“嗯~~”
　　爱丽丝拉着周白走远几步：“周白，班度他……”
　　周白打断了爱丽丝的话语：“我知道，先不说这些。你如果相信我的话，那我们就再等几天，到时候我会想办法。”
　　虽然昨天离开基地，来到外界，一切似乎都和庄博士说的一样。
　　但是仍旧有很多可疑的地方。
　　而最可疑的，便是两个班度。
　　一个在地下实验室内，一个在上面上课、生活。
　　而且不知道是疏忽还是其他什么原因，昨天庄博士并没有向爱丽丝和周白解释两个班度的问题。
　　甚至连猫和宝石的问题也没有来问周白，似乎对他来说有什么更重要的事情正赶着去做。
　　但周白乐的如此，暂时不打算再去管这些事情，毕竟他前往地下五楼实验室的这次行动，让他能够真正地使用辅助系统了，只要给他点时间，他就能够以极快地速度变强。
　　有了足够凌驾于庄博士的武力，那基地里的种种疑问他自然都可以一一解开。在那之前，周白的打算还是按兵不动，不要触及博士的神经。
　　安抚了爱丽丝几句话之后，两人回到艾莎面前，便看到对方脑袋上的饼干已经消失无踪。
　　艾莎慌张道：“不是我吃的！我就抬头看了看，饼干就掉地上不见了！”
　　接下来三人一同去上课，周白就这么休息和加点交替进行，今天下午上着妖魔课的时候，周白终于将元神之力提升到了30点。
　　道化度：0%
　　元神值：30
　　神图：天人九灾
　　懒气：0
　　“感觉比以前强了很多啊。”周白心中想到：‘不过末日环境，还有所谓的妖魔，我得更强一点才行。’
　　周白脑中想着：‘辅助系统只说了方法，那就是躺下。那应该就还有别的方法会增加懒气值吧？’
　　就在周白这么想着的时候，随着他的元神之力增强，他的耳边似乎听到了若有若无的低语声。
　　他微微一愣，那低语声便又消失不见了。
　　周白望向四周围的妖魔雕像，总觉得那雕像似乎更加活灵活现了一点。
　　第一次见到这些雕像的克莉斯缇娜也皱了皱眉，她的声音在周白耳旁响起：“别看那些雕像。这玩意好像有问题。”
　　周白：“有什么问题？”
　　克莉斯缇娜：“想不起来了，但总之别看了。你现在的元神值骤然提升，元神很敏感，别乱看东西。”
　　于是接下来的妖魔课上，周白不再看那些妖魔雕像，那种耳语声也再也没有出现。
　　妖魔课结束之前，台上的庄博士说道：“上次整理物资之后，我清点了一下，我们的食物消耗太快了，接下来大家每天吃的营养膏和压缩饼干都会再次减少供应数量……”
　　听到庄博士宣布的事情，地下的孩子们脸上都露出了失望之色。
　　艾莎瞪大眼睛，似乎有雾蒙蒙的水汽在眼睛里涌了起来，脑海中宛如有一道晴天霹雳划过，整个人都呆滞住了。
　　庄博士叹了口气：“我想大家都知道，基地里的物资是有限的，虽然我经常出去寻找新的食物来源，但是外面有妖魔的威胁，食物来源并不稳定。
　　为了能够让基地运转更长时间，接下来一段时间只能减少伙食，我自己的伙食会减少一半，大家每个人也要减少四分之一。”
　　看着孩子们担忧的表情，庄博士安慰道：“大家不用害怕，等我找到了新的食物来源，一切都会好起来的。”
　　听着庄博士说的话，周白心中暗暗叹气。
　　克莉斯缇娜说道：“你们这样撑不下去的，还是要想办法提高修为。我觉得高等级的元神力量应该可以抵抗所谓的末日环境，避免被污染的灵机感染。不然一直憋在这里，死路一条。”
　　周白：‘这种情况下的人类……生活的确很艰难……’
　　周白叹了口气，接下来一切照旧，而他原本以为庄博士会找他谈元神之力和猫咪、宝石的事情，结果对方也没找来，反而一下课便行色匆匆地离开了。
　　当天晚上，周白迫不及待地又躺上了床，虽然身处末日，但他看着辅助系统上一点一点增加的懒气值，心中就觉得踏实。


第0014章 突如其来
　　“周白。”
　　周白转头看去，发现艾莎难得的没有呼呼大睡，正瞪大眼睛看着他。
　　“怎么了？”
　　艾莎一脸内疚地说道：“周白，我是不是吃得太多了？把我们基地都吃穷了？”
　　“啊？”周白看着艾莎认真的样子，突然反应过来对方今天自从下课以后，总是一副心不在焉的样子，甚至吃晚饭的时候，也没求着庄博士多加几勺。
　　周白沉吟了一下，说道：“艾莎，和你没关系的。是因为整个基地里的食物都少了，所以大家才要每天都少吃一些，有更多的时间让庄博士找到新的食物来源。”
　　艾莎：“真的么？”
　　“当然是真的。”周白安慰道：“所以艾莎也要忍一忍，等过段时间你就又能吃多点了。”
　　“嗯！”艾莎点了点头：“我以后一定每天都少吃点，周白我再也不抢你的东西吃了。”
　　安慰了艾莎睡觉之后，周白干脆又实验了一下元神之力。
　　无形的力量伴随着周白的念头从脑海中延伸出来，周白举起手掌，感受着眼前不断挤压空气的力量，甚至能够透过一旁的小夜灯，看到一丝丝细微的空气波纹。
　　“30点元神值，感觉纯粹比起力气的话，有几十个壮汉那么多了啊。”
　　克莉斯缇娜鄙夷道：“一点力气算什么？你这元神之力就是最基础的基础，一点妙用都没有。有什么好得意的。”
　　“急什么？你也不看看我的进步速度，等我再多躺一段时间……”带着满意的笑容，周白渐渐陷入了睡眠之中。
　　轰！
　　猛地睁开眼睛，传入周白耳中的是连绵不觉得爆裂和震荡。
　　“怎么回事？”
　　周白猛地从床上爬了起来，就感觉基地的上方似乎在被轰炸一样，轰轰轰的炸响之中，整个地面、墙壁、天花板似乎都在不断摇晃。
　　他连忙打开房门看向外面，就看到原本应该一片漆黑的走廊上此刻已经亮满了鲜红色的应急灯。
　　一个个房门打开，露出了孩子们不安的目光。
　　艾莎一边揉着眼睛，也一边从床上坐了起来，疑惑地看着周白：“怎么了周白？”
　　就在这时，庄博士的声音通过广播在走廊之中响起。
　　“周白……”剧烈的撞击声夹杂在广播之中：“带所有人去实验室……没有我的命令，绝对不要出来……保护好大家……”
　　轰！
　　又一声剧烈的爆炸声传来，庄博士在广播中吼道：“快走！”
　　‘难道是……所谓的妖魔？’周白微微愣了愣，立马拉着茫然的艾莎冲了出去，朝着还躲在房间内的孩子们喊道：“大家都出来！”
　　“快点出来！跟我一起去下面。”
　　周白也知道这种时候来不及多加解释，他甚至直接动用元神之力，把几个锁上门不愿意出来的小孩给强行破门，抓了出来。
　　看着惊慌失措，想要到处乱跑的众人，周白一边发动元神之力拦住他们，一边喊道：“大家都别害怕，我们先躲在下面，等博士把麻烦解决了，他会下来找我们的。”
　　爱丽丝也站了出来，朝着大家喊道：“大家放心，周白是老师信任的人，他的力量都是老师教导出来的，老师一定会保护我们，大家只要在下面等老师回来就好了。”
　　爱丽丝在众人之中的人缘和话语权显然都还不错，在加上周白毕竟年纪最大，又表现出了不同寻常的元神之力。
　　在场的孩子们虽然还是很惶恐，却终究在周白的带领下一个个通过食堂的通风管道，跑到了地下五楼的实验室中，周白用元神之力扭曲栅栏，封死了通风管道。
　　其他人则等在实验室的走廊上，听着上方不断传来的巨响，脸上浮现出各种惶恐不安的表情。
　　就在这时，爱丽丝跑到周白的身旁：“周白，少了一个人，我点来点去都只有41个人，老师在上面，少的那个是班度。”
　　就在这时，通风管道之中传来轰的一声轻响。
　　众人一脸惊怕地抬头望去，下一刻就看到一道黑影冲了出来，正是一脸冷漠的班度。
　　班度扫了众人一眼，将目光盯到了爱丽丝的身上：“走了爱丽丝，趁老师被缠住，我们快点逃。”
　　看着他要上前拉走爱丽丝，周白上前一步，拦在了两人中间。
　　爱丽丝躲在了周白的身后，摇头说道：“你不是班度……”
　　班度解释道：“爱丽丝，之前我都在故意伪装，是为了不让老师发现我的异动，对我产生怀疑。”
　　“事实上上一次我逃出基地的时候，给救援队发出了信号，现在就是他们来救我们了。”
　　“快跟我走吧爱丽丝，留在这里太危险了，老师随时可能逃过来，我们应该快点上去和救援队汇合……”
　　爱丽丝摇头：“不对，外面已经是世界末日了，我们出去会死的。”
　　“谎言！都是谎言！”班度激动道：“老师在撒谎！外面的人类早就研究出了对抗末日的方法！他把我们留在这里只是为了一己私欲。”
　　班度的话听得众人面面相觑，但随着上方的响动越来越激烈，班度眉头紧皱：“来不及解释那么多了，你赶紧和我走。”
　　说着，周白便感知到一股元神之力竟然从班度的身上升腾而起，想要把他推开，然后将爱丽丝卷去。
　　那是班度的全力爆发，5点元神之力。
　　周白心念一动，同样的元神之力爆开，直接挡住了班度的攻击。
　　班度虽然拥有5点元神之力，但周白努力躺着，可是将元神之力堆到了足足30点。
　　此刻不但轻松抵挡住班度的攻击，甚至力量倒卷，将班度给推了出去。
　　“你也修炼出了元神之力？”班度吃惊地看着周白，明白此刻的自己不是他的对手，想了想说道：“我明白你们仓促之间，没办法相信我。但我可以带你们去看证据……”
　　周白的眼睛微微一眯：“爱丽丝，你在这里等着我们，我跟他过去。”
　　爱丽丝心中一片乱麻，对于班度说的话完全不知道该不该相信，听到周白的吩咐，下意识地点了点头。
　　……
　　存活人数：43


第0015章 秘密
　　于是在班度的带领下，周白和他一起来到了实验室中，班度看向了培养槽中只剩下上半身的自己，冷冷道：“那是之前的我。
　　修炼元神之力要吞吐灵机，而如今天道被扭曲，灵机被污染，只要吞吐灵机，与天相合，就会渐渐和扭曲的天道同步，如果意志不够坚定，就有可能变成那样……”
　　“原来如此。”克莉斯缇娜：“怪不得周白你没事啊，你那元神之力是系统直接加的，不是自己练的啊。”
　　周白撇了撇嘴，戒备地看着一旁的班度，如今形式莫测，待会还先加点元神值压压惊吧。
　　“老师将完好的一部分切割了下来，复制出了一个新的我。”班度看了几眼培养槽中的畸形叹了口气，转头看向周白。
　　他说到一半突然停了下来，愣愣地看着躺在地上的周白，语气莫名：“你在干什么？”
　　周白轻松道：“没什么，我累了休息一下，你不用管我，继续啊。”
　　“看样子你也快疯了……”班度摇了摇头：“元神之力的代价太大了。”
　　说着，他走到一处墙壁前，直接打开了一处暗门：“老师切割我的时候，没想到我还维持着一丝清醒的意志，还看到了他费心隐藏的秘密。”
　　伴随着暗门打开，周白的目光陡然一凝。
　　入目所见，密密麻麻的尸体堆满了密室。
　　一具具小孩的尸体被整整齐齐地堆放在密室之中。
　　周白甚至能看到好几具艾莎、爱丽丝、班度的尸体。
　　班度幽幽地说道：“老师一直在用我们偷偷实验修炼元神之力。
　　妖魔课上，他在我们不知情的情况下，让我们直面无比危险的扭曲天道。那些根据扭曲、邪恶、堕落的天道信息所打造的雕像，光是长时间接触，就会不自觉地开始修炼。
　　而一旦出现变异，他就会切下完好的部分，用完好的部分培育出新的复制人来，并继承变异前的记忆。”
　　“但是复制了的我，还是我么？”
　　“周白，你和爱丽丝跟我一起走吧，留在这里死路一条。”
　　周白震惊地看着密室中的一切，脑海中许许多多的线索连接到了一起。
　　‘之前日记的疯言疯语……博士嘴里说的疯了……还有班度的情况。’
　　‘克里斯蒂娜也说胡乱修炼可能变成疯子，说的就是这种情况么？’
　　克里斯蒂娜在周白的脑海中折腾了起来：“我觉得这个班度说的话是真的啊，咱们赶紧溜吧，那庄博士看上去就一脸死相，肯定不是好人。”
　　看到周白躺在地上还在犹豫，班度说道：“你走不走随便你，反正爱丽丝我一定要带走，我不会让她继续生活在这种地狱般的世界里。”
　　就在这时，惨叫声从走廊的位置传了过来，班度和周白同时神情一变，朝着走廊的方向跑去。
　　走廊中，忽明忽暗的灯光下，孩子们的身体倒在血泊之中，气息全无。
　　爱丽丝颤抖着身体，站在走廊中心的位置，看着赶过来的班度、周白，小嘴抿紧，控制着自己的眼泪没留下来，脸上露出害怕的神色。
　　“爱丽丝！”班度伸手过去，元神之力骤然爆发。
　　但还不等元神之力卷到爱丽丝的身上，他便看到爱丽丝的表情一窒，脑袋咚的一下落在了地上。
　　“啊！！”班度怒吼着冲了过去。
　　……
　　小男孩走到哭泣着的黑发小女孩的面前：“我叫班度，你叫什么名字？”
　　黑发小女孩摸了摸脸上的眼泪，带着哭腔说道：“我叫爱丽丝……我好饿啊……”
　　班度从怀里掏出了一片压缩饼干：“这个给你吃吧。”看着对方狼吞虎咽的样子，班度说道：“别哭了，以后我每天分点吃得给你就是了。”
　　“真的么？那你怎么办？”
　　“我已经长大了，吃得少。而且以后基地里一定会越来越好的，我会带大家出去找吃的，以后大家都不用挨饿了。”
　　爱丽丝：“真的么？你好厉害！”
　　……
　　黑暗中有无形的利刃划过，班度已经化为一团模糊不清的血肉，洒在了爱丽丝的面前。
　　嘶~嘶~的滑腻声音在黑暗中传递。
　　周白震惊地看着这一幕，元神之力飞快包裹住了自己的身体，然后朝着外面蔓延过去。
　　元神之力掠过地上的一具具尸体。
　　班度、爱丽丝、艾莎……一个个脸熟的小孩倒在血泊之中。
　　直到掠过所有的尸体之后，周白的元神之力触摸到了一个坚固，冰冷，滑腻的东西。
　　嘶~嘶~
　　黑暗中，一只宛如蛇怪一样匍匐在地面，浑身包裹着淡淡黑烟的怪物爬了出来，一双黄色的蛇眼看向周白，一脸稀奇地说道：“嘶~嘶~竟然还有元神值有点高的小孩？这次真是没白来啊。”
　　周白颤抖着身体看向蛇怪，冷冷道：“你是什么东西？”
　　“救援队啊，我就是救援队啊救援队~~不是你们叫我们过来的么？”蛇怪好奇地打量着眼前的周白，周身的黑烟不断翻滚：“你很生气？还是害怕？看在你资质不错的情况下，我能让你多讲几句话。”
　　“快逃！”周白的脑海中，克莉斯缇娜疯狂尖叫了起来：“天魔！是天魔！我想起来了！快点逃！打不过的！”
　　周白苦涩的笑笑，对方的身体死死挡住了大门和通风管道的方向，他就算想逃也逃不掉啊。
　　“你是天魔？”周白试着拖延时间：“为什么要杀了他们。”
　　“杀人……需要为什么么？”蛇怪笑了起来：“一群猪猡而已，杀就杀了呗。你也是，一只猪而已，我干嘛还跟你聊天呢？”
　　嗖！
　　黑雾化为无数的刀剑朝着周白刺去。
　　元神之力在第一时间爆发到了顶点，化作护盾的模样挡在了周白的面前。
　　噼里啪啦的炸响之中，周白的身体连带着元神之力一同飞了出去，然后四分五裂，落在了地上。
　　周白的眼睛瞪大大大的，看着越来越黑暗的世界，最终渐渐失去了所有的气息。
　　……
　　存活人数：1


第0016章 倒流
　　就在周白走向死亡的瞬间，克莉斯缇娜挂在脖子上的宝石释放出璀璨的光华。
　　刹那间，周白只感觉到四周围的一切都停滞了下来，接着宛如是视频倒放一样，他的身体再次重组、复原，地上的鲜血回流到了体内。
　　班度、爱丽丝、艾莎她们一个个血液倒回，身体站起来。
　　那蛇形天魔也整个倒退，化为一股黑烟，退回到了通风管道之中。
　　一切一切，整个世界都在快速地回滚，回到了五分钟之前的状态。
　　当周白再次感知到时间正常流动的时候，眼前出现在他面前的是完好无损的班度，背后的爱丽丝：“不对，外面已经是世界末日了，我们出去会死的。”
　　“谎言！都是谎言！”班度激动道：“老师在撒谎！外面的人类早就研究除了对抗末日的方法！他把我们留在这里只是为了一己私欲。”
　　看着还在说话的两人，周白一下子反应了过来，在脑海中大喊道：“怎么回事？克莉斯缇娜！刚刚那是怎么回事？”
　　克莉斯缇娜也惊叫着说道：“时光倒流了？还是我们预知了未来？我就说，我就说这个宝石很重要，我就说他很重要的！”
　　周白看着克莉斯缇娜脖子上挂着的宝石，此刻着棱形宝石已经一片灰暗，甚至有丝丝裂纹遍布其上，怎么看都是一副已经耗尽了力量的样子。
　　克莉斯缇娜几乎要哭了：“啊！我的宝石！我的宝石坏了！”
　　周白：“没时间了。”
　　回想起刚刚的未来，周白脸色一变，元神之力倒卷，直接无视班度的反抗，将他举了起来。
　　“大家跟我来。快点！”周白看到众人还在迟疑，连忙说道：“老师在这里布置了密室，大家都过来。”
　　周白急速思考着自己现在能做的事情。
　　‘如果那个未来是真的话，大门没坏也没打开，也就是说那怪物会从通风管道里进来。不论是我，还是班度，都完全不是那个怪物的对手……可恶。’
　　接着在班度吃惊的目光下，周白带着众人来到了实验室内，熟门熟路地打开了暗门。
　　‘没办法了，整个地下五层就是一个绝地，通风口的方向逃出去就会遇到那个怪物，大门需要庄博士的指纹才能开……该死。’
　　而众人看到密室中一排排的尸体时，脸上全都露出了震惊之色。
　　爱丽丝蹲在了地上，眼泪从眼角不断流了下来：“这……这是怎么回事啊。”
　　艾莎：“什么情况？难道是我在做梦？”
　　班度冷笑着想要说些什么，但周白不想让他将已经惶恐无比的众人弄得更加崩溃，直接用元神之力合上了他的嘴巴。
　　周白心中暗道：‘密室的情况都是真的，也就是说接下来的那个天魔也是真的……’说着他就赶紧躺倒在地，先凑一点懒气值再说。
　　躺倒在地的周白看向一旁的小孩们说道：“接下来敌人可能会进攻到我们这里，大家躲在密室里面……和这些尸体混在一起。”
　　说着，也不管有些小孩还在反对，直接就发动元神之力，将所有人都卷入密室，然后关上了暗门。
　　此刻周白的元神之力足足30点，虽然还是十米的传递范围，但也相当于几十个大人的力量，足够控制住眼前的众人。
　　面对密室中一排排的尸体，特别是其中还有和自己长得几乎一样的人，这些十多岁的小孩子怎么可能冷静的下来。
　　不论周白怎么说，大部分人都已经沉浸在绝望、恐惧、歇斯底里之中。
　　克莉斯缇娜：“不行的周白，多年的世界观，赖以生存的世界被破开，他们现在怎么可能冷静下来，把他们打晕吧。”
　　周白叹了口气，控制着元神之力将一个个小孩包括班度都打晕了过去。
　　只留下满脸泪水的爱丽丝和一脑子浆糊的艾莎。
　　爱丽丝一边哭，一边不断用鼻子吸气：“周白……你们把我也打晕吧，我怕我控制不住自己。”
　　周白点了点头，打晕了爱丽丝之后，将她塞进了尸体之中，转头看向了迷茫的艾莎。
　　艾莎抱着脑袋满脸苦恼：“搞什么啊，大家都被饿死了么？！”
　　啪嗒一声。
　　艾莎也被打晕到了地上，周白将她也塞入了尸体之后，自己找了个地方趴下。
　　周白：“克莉斯缇娜，我这样……能骗过天魔么？”
　　克莉斯缇娜：“要看什么样的天魔了，强一点的估计就不行。”
　　周白不再说话，耳朵微微一动，听着远处传来的一阵闷响，知道那天魔恐怕已经从通风管道里钻出来了。
　　‘唯一能指望的，大概只有庄博士了吧，希望能拖到他过来救我们。’
　　‘如果我现在出去吸引那个天魔注意力的话，说不定能给大家多争取点生存的机会？’
　　‘但是我怕啊……我好害怕……我不想死……’
　　周白咬了咬牙，明明无比讨厌眼前的情况，明明无比想要活下去，但却偏偏没有任何力量做到这一点。勇气、智慧、力量统统都不够啊……
　　这种无奈的感觉真是糟透了。
　　轰轰！
　　门外传来桌椅被翻动的声音，周白心中一紧，连忙控制着自己的呼吸，假装自己是个死人……
　　时间一分一秒过去，周白却几乎紧张得感觉不到时间的流逝。
　　只听翻箱倒柜的声音持续了一阵，接着伴随着冲撞、嘶吼的声音渐渐远去。
　　周白松了一口气：“呼……终于走了。”
　　克莉斯缇娜：“吓死猫了，我毛都要掉完了，还以为又要死了呢。看样子这只天魔不厉害……”
　　克莉斯缇娜话音未落，砰的一声巨响之中，密室暗门被瞬间破开，蛇怪模样的天魔缓缓爬了进来，身上的黑雾朝着整个密室扩散出去，散发出的杀气、凉意几乎将周白刺激得浑身上下都是鸡皮疙瘩。
　　天魔轻笑了起来：“躲起来有用么？你们这些猪的心跳、热量，在我眼里简直和着火了一样明显。”
　　“不好！”周白心中一惊，猛地将刚刚躺下以后所获的懒气全都加到了元神值上。
　　刚刚几分钟的时间里，周白一直躺着，已经把懒气值凑到了今天的上限200点。
　　此刻懒气值一股脑用出来，元神值瞬间从30开始一路突破，一口气达到了50点。
　　瞬间增长了20元神之力，周白根本无法适应，鼻子里不断开始流血，脑袋宛如针扎一样疼痛。
　　与此同时，扩散在密室中的黑雾中一阵波动，化为无数黑色利刃朝着躲在尸体里的众人刺去。
　　噗噗噗噗的声音响起，一个个鲜活的生命死在了昏迷之中。
　　……
　　存活人数：12


第0017章 活下去
　　班度的脖子被直接切开。
　　爱丽丝的胸口破开了一个个血洞。
　　一个个的孩子倒在血泊之中。
　　周白怒吼着发动了50点的元神之力，耳朵、眼睛之中都不断有鲜血留了下来。
　　砰！狂暴的力量轰击在天魔的身上，却毫无效果，只换来天魔的一声冷笑。
　　“身为一个猪猡……为什么要反抗？”
　　黑雾化作一道长蛇，直接朝着周白横扫而去。
　　元神之力刚刚接触到那长蛇的瞬间便崩溃消散。
　　被消减了力量的黑雾扫在周白的身上，他眼前一黑，已经撞在了墙壁上，缓缓坐倒在地上，整个人的意识开始模糊。
　　天魔：“一个个就只会吃饭拉屎的猪，我要把你们全都杀光！”
　　嗖嗖嗖的轻响之中，一个接着一个人被刺穿了身体。
　　砰！
　　一根钢管被扔在了天魔的身上。
　　天魔面色阴冷的转过头去，就看到艾莎站起来，正怒视着他，但是瘦弱的双腿不断颤抖，语气之中带着强烈的不安，一边说着，眼泪便止不住地开始往下流。
　　“停……停手！你为什么要杀了大家，大家……大家明明都那么努力地活……我都少吃那么多了！！”
　　嗖！
　　“聒噪。”
　　黑雾所化的利刃刺穿了艾莎的身体，直接将对方钉在了墙上。
　　周白咬紧了牙齿，元神之力不断被刺激着想要透体而出，却毫无动作。他此刻不论元神还是肉身都被重伤，根本失去了战斗力，只能眼睁睁看着一切发生。
　　“最后一个……”蛇怪轻轻地摇晃了一下脑地啊，黑气席卷之下，化为一道黑刃，朝着周白狠狠刺了过去。
　　‘我要……死了么……’
　　这一刻的周白脑海中一团乱麻，没有愤怒，没有憎恶，没有仇恨……唯一的想法占据了他的整个大脑。
　　‘我真的……不想死啊……’
　　对于死亡的恐惧传递到了他浑身上下每一个神经的末梢。
　　这一刻的周白突然明白了死亡，消失，彻底和整个世界失去联系，不再有任何希望和未来。
　　这对于一个生命来说，到底是何等恐怖的事情。
　　滋滋……
　　剧烈的碰撞声、摩擦声响了起来。
　　不知什么时候起，庄博士已经挡在了周白面前，一只手紧紧握住刺来的黑刃，一丝丝的鲜血从他的掌心中不断落下。
　　周白瞪大眼睛看着这一幕，庄博士脸色平淡说道：“周白，是不是感觉害怕？绝望？愤怒？却又什么都干不了？记住你这个时候的感觉，这就叫无奈。不要让自己再经历这样的感觉……”
　　嗖嗖嗖嗖！更多的黑刃席卷而来，庄博士眼中金光一闪。
　　噼里啪啦的脆响之中，庄博士右手捏住的黑刃已经被他狠狠扫出，宛如黑色的闪电一般击落了所有射来的黑刃。
　　蛇怪：“切，摩罗被你打死了？真是没用的东西。”
　　“你说你的同伴么？”庄博士：“我也送你回去陪他吧。”
　　蛇怪冷看着庄博士已经齐肘而断的另一只手，被洞穿了一个大洞的大腿，冷笑着说道：“你伤势这么重，甚至连元神之力都用不出来了，竟然不想着逃跑，还想要下来救人？”
　　“猪就是猪，愚不可及。”
　　下一刻，所有的黑刃微微一闪，已经被黑色的火焰所覆盖，真是连庄博士手中的黑刃也是如此，黑炎朝着他的手上蔓延过去，逼得他不得不放弃手中黑刃。
　　“周白……这颗星球也许已经不太适合人类生存了……”
　　砰！数十道黑刃化作一道刀剑龙卷，直接将庄博士一路撞向了墙壁，发出轰的一声巨响。
　　“但是地球可以屈服……”
　　轰！
　　丝丝金光从庄博士的体表泛起，他脑袋上的头发不知道何时变成了金色的兽毛，尾椎骨的地方更是长出了一条尾巴。
　　下一刻，就看到他整个人破开了四周围的黑刃，然后再次挡在了周白面前，截下了射向周白的黑刃。
　　“人类永不妥协。”
　　便看到庄博士盯着一阵阵的黑色剑雨和金色的残影，直接撞上了天魔，单手将对方的脑袋按在了墙上。
　　“周白，这是我的最后一课，活下去，不论多么卑微，多么害怕，多么绝望……活下去。”
　　“自爆元神？”天魔恼火地看着庄博士：“还有妖……化……”
　　金色的火焰从博士的身上燃烧了起来，天魔的蛇形身体疯狂挣扎，一道道黑色剑刃刺穿了庄博士的身体，却始终无法挣脱对方的束缚。
　　庄博士：“作为最后的人类，不要让我们的文明终结在这里……”
　　下一刻，刺目的金色火焰覆盖了周白的整个视野，朝着实验室、地下四楼、三楼、二楼、整个基地蔓延过去。
　　金色火焰将基地中的一切都焚烧殆尽，直到火焰彻底消失的时候，庄博士和天魔的身影也早已经消散无踪。
　　而周白也早就受伤过重，昏死在了地上。
　　……
　　当周白苏醒过来的时候，整个基地几乎被毁坏一空，只有他和身边孩子们的身体没有燃烧起一丝一毫，显然是庄博士有意控制。
　　‘接下来该怎么办……’
　　浑身又痛又酸，动一下都不行。
　　无奈之下，周白只能先休息一会，等恢复了一点以后再尝试。
　　半个多小时之后，周白尝试着发动元神之力，将自己的身体一点点撑了起来，整个人坐在了地上。
　　就在这个过程中，他感觉自己的胸口似乎被放了本什么东西。
　　他打开一看，发现似乎是一本小册子。
　　周白的目光微微一凝：“谁放在我这里的？难道是庄博士？”
　　周白在脑海中问道：“克莉斯缇娜，你知道么？”
　　“恐怕真的是庄博士战斗中偷偷塞给你的。他的修为应该不低，做到这种事情并不困难。”
　　周白看下去，呈现在他面前的是一篇篇日记。
　　不过整个日记有大量的部分都被撕毁或者涂改了。
　　……
　　基地里的气氛越来越压抑，黑暗中似乎有什么东西在看着我。杰克晚上开始说梦话，我让他别说出去，我很担心他的状况。
　　我不知道我们的方向到底是对是错，愿天庭保佑我们。
　　——大量的涂改
　　研究还在继续，李正道疯了，我们只能把他关在禁闭室内，他大声说着没人能听懂的语言。大家都非常沮丧，也许我们的方法真的不对。
　　我有些担心他，希望他不会有事。
　　——连续缺页
　　自从不睡觉以后，我再也没听到低语声，这个方法也许是对的，我应该推广开来。
　　……
　　存活人数：2


第0018章 日记续
　　今天的研究结果很有意思，我们发现天道中蕴含的信息更直白了，虽然有些没逻辑，有些奇怪，有些莫名其妙的信息，但是比起过去那种难以描述，难以语言化的‘道’来说，也许现在的天道更好懂了。
　　呵呵，刘源和爱丽丝要结婚了，大家都很开心，这也许是这糟糕的时代中，难得的好消息。
　　我们决定休息半天，为了祝贺这对新的夫妻。
　　——大量无意义的呓语，错乱的文字
　　……
　　看到这里的周白皱了皱眉，突然想起了之前爱丽丝拿给他看的那一页日记，对比那一页日记的大小，样式，笔迹还有内容：‘那一页日记，似乎就是被人从这上面撕下来的。’
　　他想了想，心中有了某些猜测，然后继续看了下去。
　　……
　　那些知识很有用，有许多都能加快我们的修炼进度，大家都兴奋了起来，照这样下去，我们也许可以找到彻底对抗污染灵机的方法。
　　不，我们可以做的更好，我们能够解析整个天道，也许人类将达到一个前所未有的高度。
　　另一件令人高兴的事，迈克又回来了，我还以为他已经被吃掉。看样子是我太累了，也许我应该找个时间休息一下？
　　——一些令人不安，难以理解的曲线和图形。
　　李正道清醒了，用我们从天道得到的信息，我们治疗好了他。
　　不过我觉得有些不对劲，我的胸口好像又开始痛了，也许应该让迈克他们也帮我治疗一下。
　　——大量鲜红的涂改，一些令人毛骨悚然的扭曲画像。
　　错了，一切都错了，一切都是阴谋，我们从开始就输了，一败涂地，根本毫无希望。
　　天道中蕴含的信息不能直接使用，他会把人类变成扭曲的怪物。天庭知道这些么？李正道和迈克他们爆发了矛盾，我应该相信谁？
　　如果说感悟了扭曲天道的人类修士会疯掉，那么天庭的众多仙神呢？距离天道最近的他们，现在是否已经变得扭曲，疯狂？如果他们都已经疯了，那又是谁在天庭发号施令？
　　——连续缺页
　　战斗爆发的太过突然，不知道是谁先动的手。
　　妖魔化不但会让肉体产生畸变，甚至会导致元神也被感染，思想变得扭曲和疯狂。
　　所有人都死了，除了我。
　　我似乎没有彻底疯掉，甚至变得更加清醒，过去的日子犹如梦魇。
　　我应该找出其中的原因。
　　——一些看不懂的文字
　　我决定出去寻找其他幸存者，我需要更多的试验品，一切都是为了人类。
　　天道越发混淆、模糊了，灵机污染的程度与日俱增，每一次的修炼都好像再走钢丝。
　　我一路向北，躲开妖魔的搜索，世界满目苍夷，情况比我想象的更糟。
　　——大片大片的莫名涂鸦，似乎在描述路上的见闻
　　再过几天就到东大陆的尽头了，我找遍了整个大陆。
　　这一路上我只找到了不到一百人的幸存者，希望他们能活着跟我一起去基地。
　　但大人们掌握了元神之力，他们受到感染的程度远超孩子们，我必须做出抉择。
　　毕竟人类只剩下我们了。
　　一切为了人类。
　　——接下来是连续的空白页
　　……
　　周白深深的吸了一口气。
　　‘这是……庄博士的日记么？’
　　‘想不到写这个日记的人竟然是他？但是其他的缺页在哪里？又是谁撕掉的呢？’
　　不过虽然日记带来了很多疑问，但是也解答了周白原先的许多疑惑。
　　显然基地是庄博士和另一群人一起打造的，他们似乎为了研究怎么在灵机被污染，天道被扭曲的情况下进行修炼。
　　结果非常凄惨，似乎只有庄博士一个人因为某种原因而活了下来。
　　然后他寻找其他幸存者，将他们带回基地，就像班度说的那样，试着让他们来修炼。
　　“应该是这样了。”周白暗暗点头，却仍旧有很多疑惑。
　　不过周白知道的东西太少了，甚至他连这个世界的天庭、仙神概念都不清楚，只能将怀疑留在脑海之中，留待以后分辨。
　　‘还有很多事情不明白啊，这些被撕掉、涂鸦掉的内容是什么。食堂那晚摸我脖子的又是谁？班度么？还是其他人？还有妖魔课的内容到底有什么作用？为什么班度成功觉醒元神之力了……’
　　周白叹了口气，如今所有人的死了，很多秘密也许永远无法知道答案了。
　　周白继续翻动着日记，连续的空白页之后，竟然是一串坐标。
　　‘关于天魔和天庭的争斗，一切似乎并不像我们过去想的那么简单，也许（大段的涂改）
　　我将我所知道的秘密保存在了这个地方。’
　　周白闭上了眼睛，虽然很想知道庄博士到底知道了什么，但现在显然不是去找这个地方的时候。他需要的是活下去，然后变得更加强大。
　　又休息了一会，周白尝试着想要站起来，发现还是不行。
　　‘不过元神之力似乎恢复的快些，我再休息一下，可以试试看用元神之力飘起来。’
　　结果又过了半个多小时后，喧闹的人声从上方传来。
　　“是谁？”周白想了想，记下了日记最后的坐标数字。
　　接着发动恢复了一些的元神之力毁掉了日记，然后闭上眼睛装死过去。
　　……
　　“队长！这里还有一个人活着。”
　　“这样都没死，命还真是硬啊，抬上去吧。”
　　“有什么线索么？”
　　“有线索也都被烧光啦，不过这个基地似乎有很多小孩子和实验设备啊。”
　　“幸存者的地下研究所么？”
　　“队长！不好了，两个幸存者无法适应扭曲灵机，看样子是自然分娩的旧人类。”
　　“麻烦。这年头还有旧人类幸存？给他们穿上防感染服，死不死看他们自己的运气了。”
　　摇晃的身体，吵闹的声响，周白的耳边不断传来各种各样的吆喝声，搬运声，还有机器的响动。
　　当一切稳定下来以后，他的睫毛颤抖了一下，缓缓地睁开眼来，发现自己的身体似乎被包裹在了某种特殊材质的衣服里面。
　　而衣服外面是钢铁的天花板，他转动眼珠朝着外面望去，才发现这似乎是某种交通工具上面，四周围全是不断倒退的风景。
　　“我是你就不会乱动。”一个粗旷的男人声音从周白身旁响起：“你这破烂身体简直像是被车撞了一样，你们到底遇到什么了？”
　　克莉斯缇娜在周白的脑海中快速诉说道：“这伙人不知道哪里来的，直接把整个基地内内外外都翻了一遍，也把你救了出来……”
　　在周白假装昏迷的时候，他脑海中的克莉斯缇娜可是还保留着完整的感知，能够细心观察着四周围的一切。


第0019章 救援
　　周白听完了克莉斯缇娜的说的话，语气压抑地说道：“你们是谁？”
　　一个满脸络腮胡的大汉脑袋伸了过来：“我们是天庭救援队的，现在带你们回最近的据点，不用担心，你们已经安全了。”
　　“我们？”周白愣了愣：“除了我还有别人活下来么？”
　　“嗯，一个小女孩。”络腮胡子皱了皱眉：“不过情况不太乐观，你觉醒了元神之力还好点。那个小姑娘的身体被污染灵机感染，已经妖化了，情况有点危险。”
　　没有想到除了自己还有人能活下来，周白激动地说道：“我能去看看她么？”
　　“你先不要急，到了据点之后有机会让你们见面。”男人安慰了周白一下，有些话却压在心里没说：“妖化之后能健康存活的十不存一，健康的情况下还能保持理智的，更是难上加难。那个小姑娘能不能活下来，还要看运气了。”
　　“污染灵机……”周白看着对方只穿了件T恤，就敢在外界待着，还毫发无伤的样子，连忙问道：“你们可以避免污染灵机的感染？”
　　大胡子一眼就看出来了周白在想什么，解释道：“我们和你们不一样。我们在出生之前就用仙道技术进行了元神调整，出生后还打了符文疫苗。这才能自由在外界行动。
　　不过就算这样，修炼的时候仍旧有危险，最好还是在拥有大型阵法的据点内修炼。而且在外界也不能呆上太长时间？”
　　‘元神调整……符文疫苗……那为什么庄博士……’周白摇了摇头，尽力理解着对方话语中的意思：‘那我们可以做元神调整和符文疫苗么？’
　　大胡子：“元神调整只有在出生前才能做，至于符文疫苗，你们回去就能打上。你放心吧，飞车的速度快得很，马上就到，你感染不深，又穿上了防感染服，以你的元神之力，应该能撑住。”
　　周白稍微安心了下来，另一边的大汉却是好奇地看着他，问道：“你们是被天魔袭击了？”
　　听到天魔两个字，周白的脸色微微一变，脑海中再次浮现出了当时的场景，脸色变的灰暗起来。
　　他点了点头：“我们的老师自爆元神杀了天魔，救下了我们。”
　　大胡子闻言微微一愣，下一刻摇了摇头：“我很佩服你的老师。不过说实话，天魔是杀不死的。”
　　看到周白疑惑的模样，大胡子继续说道：“天魔的生命本质非常特别，不属于我们已知的任何生命形态，据说只要天魔女皇还活着，那么他们不论死多少次，都会在天魔池之中重生。”
　　周白想到那蛇怪天魔还活着，瞬间捏紧了拳头：“怎么可能？”
　　“这世道……连天道都能被扭曲，还有什么不可能的？”络腮胡子耸了耸肩，看到周白咬牙的模样，问道：“怎么了？很气？这世道就是这样，天庭已经和天魔打了几百年，情况却只是越来越糟。”
　　周白：“那就杀了天魔女皇，掀了那个什么天魔池。”
　　“啊？”络腮胡子看向一旁的周白，笑着说道：“真是年轻啊……以前也有人试过，结果只是把地球打成末日了，现在我们能活着都是一种幸运了，还杀光他们……”
　　络腮胡子摇了摇头，眼中带着难以言喻地悲伤：“你根本不明白天魔的恐怖。”
　　“我会杀光他们的。”周白捏着拳头，脑海中回忆着基地里的血流成河，又看了看意识里的辅助系统，他心中恨恨道：“天魔……等我多躺个几年，然后就把你们全都给灭了。”
　　络腮胡子翻了翻白眼，完全没把周白的话放心上，看着窗外的风景说道：“到了，准备下车吧。”
　　周白下车之后，才发现自己所坐的‘飞车’是一种青铜车具，拉车的青铜马脚下一踏，整个车身已经离地一米，悬浮着开了出去。
　　‘这又是什么黑科技？’周白心中吃惊地看着这一幕：‘磁悬浮马车？’看着眼前的马车，周白也不知道该说这是先进呢，还是落后。
　　另一辆马车上，艾莎被用担架抬了下来，她浑身上下被金色的毛发覆盖，毛发外面是大量的长方形符咒，似乎一层禁锢一样牢牢绑着她。
　　“艾莎！”
　　看到周白要走上去，络腮胡子拦着他说道：“放心吧，我们会尽力救她的，你现在过去只是妨碍人家工作，等她好了我再带你去见她。”
　　周白克制住了自己的激动，点点头，顺应着络腮胡子的安排。
　　接下来周白跟着大胡子走进眼前的基地，入目所见是一片片白色的平房，白色的墙壁，处处头透露出一种极简的风格。
　　接下来就是一连串的检查，询问，打疫苗，治疗。
　　当符文疫苗被一名老者以元神之力注入周白的眉心后，周白立刻感觉到一股细腻、绵长的力量涌入了他的脑海，并且快速增殖、复制，最后化为了无数的符文，形成一道道锁链包裹了他的意识海。
　　克莉斯缇娜看着这符文疫苗若有所思：“的确是保护性的符文，应该可以防止你在外界被污染灵机所感染吧。”
　　给周白注入疫苗的老者看了看周白说道：“记住了，疫苗也不是无敌的，待在外面的时间越长，符文的力量越会被消耗，你被感染的几率就越高。一般最多七天，就一定要回到安全区域里休息休息，让符文疫苗也休息一下。”
　　周白点了点头，接下来就被推出去治疗了。
　　如果在以前的现代社会，他这样的伤势没有几个月恐怕治不好。
　　但在这个能够修炼，拥有法术、符文、阵法等等超自然力量的世界，周白只是被喂了几口丹药，已经稳定下了伤势，接下来只要好好休息个一两周便能彻底复原。
　　接下来再次反复确认周白没有问题以后，他被分配了一个房间，随身的衣物也还给了他。
　　整个检查、疫苗、治疗的流程都非常迅捷、简单，很少有多余的客套或者流程，周白发现这似乎是这边的特点，一切都尽量快速、简约、高效，时间和物资上都没有不必要的浪费。
　　周白心中暗道：‘是因为长时间的战争，造成了这种一切向效率看齐的风格么？’
　　‘但如此庞大的人类势力，庄博士不知道他们的存在么？为什么他一直称我们是最后的人类？’


第0020章 未来选择
　　络腮胡子将周白送到房间后站在他的房间门外。
　　他看着周白说道：“你已经觉醒了元神之力，那接下来就可以有更多的选择了。可以直接参军，去和妖魔们作战。也可以加入一些小宗门，工资高，也有修炼的知识供你学习。或者等待天庭给你分配工作。”
　　“不过要我说的话，比起上面这些，我更推荐你去道校里学习。”络腮胡子说道：“去道校里学习的话，有机会得到深造，得到的修炼资源远远不是其他渠道可以比拟的。你可以去参加道校的入学测试，试试运气。”
　　“我会好好考虑的。”周白说道：“谢谢你，说起来，还不知道怎么称呼……”
　　“张爱道……”大胡子撇了撇嘴：“不过我不太喜欢这个名字，我可不喜欢天道。你叫我老张就行了。明天会有官员来跟你谈话，决定你接下来的去向，你不要着急，慢慢考虑吧。”
　　张爱道离开之后，周白躺在了床上，看着没有增加的懒气，明白这是因为还没过12点。
　　周白想到：“克莉斯缇娜，你怎么一直没说话？”
　　“我在整理记忆。”克莉斯缇娜少有的一脸严肃地说道：“今天来到这里以后，我就苏醒了很多关于人类的记忆。喵的，我知道的好多啊，难道我以前其实是人族领袖？”
　　克莉斯缇娜：“对了，周白，明天你一定要选择去道校深造。”
　　周白：“为什么？”
　　克莉斯缇娜：“军队和宗门你怎么偷懒？不怕被打死啊？只有学校才是最能发挥你才华的地方啊，就凭你的这副懒劲，进了学校里还不一飞冲天啊。”
　　周白：“我怎么总觉得你在骂人。”
　　“哪有哪有。”克莉斯缇娜心中暗道：‘哼哼，道校应该没那么严格，不太会发现我吧？看我慢慢控制你，调教你，最后骗走你的辅助系统，我用这辅助系统一定比这傻小子厉害多了。’
　　周白脑海中想到：‘哼，这死猫，脑子里一定没想好东西，看我怎么一点一点把你知道的东西都骗出来，彻底榨干你。’
　　……
　　舒舒服服地睡了一觉，第二天周白早上起来之后，感觉自己身上的伤势又好了很多，似乎已经完全不太影响普通的走路、翻身。
　　接着他便又迫不及待地看向辅助系统的面板，消耗了100点懒气，加了10点元神值，元神之力达到了60点。
　　应该是因为之前就有了50点元神之力做基础，此刻的周白骤然增加了10点元神之力，只是感觉到脑袋微微眩晕了一下，半分钟后就彻底恢复了正常。
　　“看样子我越来越强了，再加点试试。”
　　周白兴奋着把剩下的懒气全部加到了元神值上，元神值瞬间突破到了70点，这一次的眩晕更加轻微，眩晕了十多秒钟的时间，周白就感觉自己恢复了异常。
　　接着他心念一动，不远处的椅子便猛地被抬了起来，接着噼里啪啦的脆响之中，钢铁打造的椅子瞬间被捏成了一团，好像垃圾一样被抛在地上。
　　“呼……70点的元神之力，要是在原来的世界我可就发了。”
　　一大早加完了元神之力，周白看向了自己意识中的克莉斯缇娜，就见到她四脚朝天，身体扭曲地躺在里面，睡得正香。
　　砰！
　　一个念头将傻猫放出来抛到了地上，后者吓得跳了起来。
　　“你干什么？我睡觉呢！”
　　“睡什么睡，你又没系统，整天睡这么多觉干嘛。”周白一把将对方扯了过来，看着猫脖子上挂着的宝石，微微皱眉。
　　自从那次不知道是时间倒流还是预知外来的作用之后，这颗宝石就变成了眼前灰暗的模样，此刻仍旧没有丝毫变化。
　　周白：“这宝石不能恢复了么？”
　　“应该可以恢复的。”克莉斯缇娜沉吟道：“我感觉如果让我使用你的辅助系统的话，也许可以用懒气恢复宝石的力量啊！”
　　周白念头一动，元神之力就把克莉斯缇娜给抓了过来，搂在怀里一阵狂撸。
　　克莉斯缇娜心中恨恨道：“这个混蛋，你给我等着，我以后要把你撸到死！”
　　周白尝试了一会儿，找不到丝毫恢复宝石，利用宝石的方法，干脆就放弃了尝试。
　　“宝石暂时利用不了的话，我现在最有利的条件还是系统了。”周白摸着下巴想到：“要想想别的能够增加懒气值的方法。”
　　周白就这么一边思考，一边出门找了点吃的，然后回房等待着官员的到来。
　　对方来的很快，而且和昨天周白经历的检查、治疗一样，没有多余的客套或者试探，在询问了周白的意愿后，便推荐周白参加一周后的入学测试，只要能通过测试，便可以获得进入道校的资格。
　　值得一提的是，在对方的介绍下，周白大致了解了一些基本情况。
　　如今的地球上仍旧在进行全球范围的人类与天魔的战斗。
　　而地球上的大部分面积已经被天魔所占领，西大陆彻底沦陷，东大陆的人类也仅仅守着最后大约三分之一的领土。
　　周白他们现在所在的位置，便位于最后国土的东南角。
　　为了更有效，更加集中资源地对抗天魔，人类在五百年之前便联合了所有的国家、宗门，统一由天庭领导。
　　而为了应对天道扭曲，更有效地培养人类强者对抗天魔，天庭在一百年前汇聚了当时最强大的几个宗门，由他们分别建立了东南西北四所道校，互通各派修炼之法，以及各种资源。
　　如今虽然还有一些小宗门留存，但是最强大的修炼者基本都出自道校之中。
　　但因为资源有限，无法无限制地培养学生，所以要进入四大道校必须通过入学测试。
　　此刻距离周白最近的，便是位于人类国土中，东海岸方向的东华道校了。
　　“正好一周后就是东华道校的入学测试，我会安排你搭明天的飞车去东华城，但剩下的都要靠你自己了。”
　　周白点了点头，知道这已经是对方能做的极限，又问道：“不知道东华道校的入学测试，要考点什么东西？我想提前准备一下。”
　　那人笑了笑：“你可以去问问老张，噢……就是昨天接你回来的张爱道，他去参加过入学测试，可惜没过，但是考试的内容他总是知道的。”


第0021章 狗？
　　笃笃笃。
　　“进来吧。”
　　正在房间里看书的张爱道抬头一看，发现来的人正是他昨天救回来的男生。
　　“噢？周白？”张爱道无奈地挠了挠头：“看样子是有谁把老子落榜生的身份告诉你了。”
　　周白笑了笑，诚恳道：“老张，我想向你请教一下东华道校入学测试的事情。”
　　“没时间。昨天帮你是我的职责所在。”张爱道说道：“今天可是我这个月唯一一天休假，我已经有安排了。”
　　周白脸上露出尴尬地笑容，心中暗恨道：‘我这样的天命之子，未来注定拯救全人类的存在，不应该美女帅哥排队送，随便开扇门都能开出个老爷爷的么？’
　　克莉斯缇娜：“我啊我啊，我又漂亮又可爱，还有老爷爷的属性！我来指导你入学测试的事情！”
　　周白一点都不信任这只有点脱线的猫，他看了看张爱道有些凌乱的房间，试探道：“老张啊，你缺不缺一个给你打扫房间的人？”
　　“嗯？”张爱道抬头看了看周白：“你内裤洗不洗？”
　　“啊？”周白问道：“你们都有会飞的青铜马了……难道就没有个洗内裤的机器么？”
　　张爱道点了点头：“打仗嘛，天庭把所有仙道技术的专家都派去研究各种武器了，生活方面就没什么搞啦。你到底洗不洗？”
　　周白叹了口气：“洗。”
　　于是接下来周白一边帮张爱道打扫房间，洗衣服拖地，一边听着对方关于东华道学入学测试的诉说。
　　“东华道校作为四大道校之一，要招的都是精英，是修炼天才，是未来可以在战争中扛起大旗的强者。”
　　“所以入学有两个硬性要求，骨龄20以下，元神值30以上。”张爱道看向周白说道：“昨天给你做检测的时候，你的年龄是18，算是符合要求的。元神值30，我看你应该也是有的吧？”
　　周白点了点头，没好意思说自己的元神值今天早上已经70了。到时候去参加入学考试的时候，估计还会更高。
　　周白忍不住美滋滋地想到：“嘿嘿，到时候我会不会震惊全场？成为入学第一天才？”
　　想到这里，周白忍不住看向张爱道：“元神值30算是什么水平啊？”
　　“天庭将修士从归元境到十方境，一共分成十一个等级。”张爱道侃侃而谈道：“其实说的简单点，就是道化度0%到9%是第零级‘归元境’。
　　10%到19%是第一级，‘一气境’。
　　20%到29%第二级，30%到39%第三级。
　　接下来都是这么算，道化度每提升10%算一级，100%自成一级。
　　就这样从第0级到第10级，一共十一个等级，十一种境界。”
　　“而在正式提升道化度之前，你们的道化度都是0%，元神值最高只能达到99。”
　　说到这里，张爱道突然指着周白说道：“你怎么老盯着一个地方拖？换个地方啊，这边……那边……都要拖干净。”
　　“噢噢噢。”周白释放出元神之力，控制着拖把朝着四周围拖去。
　　张爱道继续说道：“我记得我那一次入学测试的时候，符合年龄和元神值条件的大概有两万多人吧，大部分都是30到60的水平，最高99的有十多个吧。”
　　“噢。”周白心中暗道：“不知道我的辅助系统会不会也加到99就不能增加元神值了。”
　　“辅助系统肯定能做到。”克莉斯缇娜说道：“他是直接增加你的元神值，只要你自己能承受的住，应该都能加上去。”
　　周白点点头，控制着元神之力搓内裤，感觉搓得更加有奔头了。
　　张爱道继续说道：“过了第一关的硬性条件，剩下的考试内容，就是意志力和学习力了。”他解释道：“自从天道扭曲之后，修炼的效率比以前高了很多，但是也更加危险了。就算有了防护阵法和符文疫苗，修炼仍旧可能造成畸变和疯狂。
　　所以修炼者需要有强大的意志力去承受这些。”
　　周白：“可意志力考试咋考啊？”
　　张爱道：“我当初是在一个幻阵里蹲马步，要求是蹲到最后5000人。”
　　周白：“……太惨烈了吧”
　　张爱道深以为然地点了点头：“我蹲了7个小时，差点以为腿不是自己的了。”
　　周白又问道：“那学习力呢？”
　　“学习力就是修道的天分。”张爱道说道：“毕竟资源有限，虽然残酷了点，但是最好的资源当然还是要供应给那些最有天分的人来使用，再由他们变强以后保护我们。”
　　“我那次测试学习力，我记得是写字。”张爱道：“给我们看了一本古道经，然后根据上面的内容写一句话。”
　　“那本古道经应该是天道扭曲之前的产物，一种从侧面，形而上学地表述天道的东西。理解地越深入，说明修道的天分越高吧。就是这关把我给淘汰了。”
　　周白点了点头：“那我怎么准备啊？”
　　张爱道耸了耸肩：“元神值又不是几天时间就能提升的，准备不了啦。意志力这个东西，我都不知道怎么提升。
　　至于学习力，那一半天赋一半积累嘛，你要是从小多看点道书、古道经什么的，应该有用，现在也来不及了。”
　　“啊？”周白：“那我不是只能等着考了？我问你也是白问啊！”
　　张爱道：“这话说的，你至少确定了自己准备也是白准备，可以一身轻松地去考试了啊。”
　　周白：“……”
　　张爱道换上一身素白色的衣服，照了照镜子，一边开门一边说道：“考试内容就这点了。我佳人有约……”说着，他一脸兴奋地朝着周白挥了挥手：“剩下的活你做完就回去休息吧。”
　　看着张爱道离去之后，周白哼了一声，直接停下了所有的活，倒在了沙发上休息起来。
　　周白：“这入学考试竟然不能提前准备，那我不是全凭运气？”
　　就在这时他目光一亮，边看见自己的辅助系统上，懒气值开始增加了。
　　他看了看时间，这还没到第二天啊。
　　“原来如此，我偷懒不打扫卫生也能提升懒气值啊？！”周白一下子惊喜了起来，就这么躺在沙发上，看着辅助系统上的懒气增加，几乎是一分钟增加1点，等了10分钟后，增加到了10点，接下来就不增加了。
　　美滋滋地将10点懒气值化为元神值，看着达到71点的元神值，周白脸上露出若有所思之色。
　　不过偷完懒了之后，周白还是得把剩下的事情做完，当他回到房间里的时候，却发现似乎已经有人在等他。
　　便看到一名老者牵着一只黄色的柴犬站在了他的门口。
　　“你好，你是周白么？”
　　周白点了点头：“有什么事情？”
　　“是这样的，你的同伴已经治好了，你可以见她了。”
　　“真的？”周白开心了起来：“那我们走吧，带我去见艾莎，她的情况现在好么？”
　　老人有些尴尬地摸了摸下巴：“还不错吧，蛮能吃的。”他指了指地上的柴犬说道：“就是她。你来看看有没有问题。”
　　柴犬咧开嘴，笑呵呵地看着周白。
　　周白：“？？？”


第0022章 猫的正确用法
　　“老头，你耍我是吧。”周白面色不善地看着眼见的老者，指着他脚下的柴犬说道：“这是艾莎？”
　　柴犬看到周白指着他，开心地站了起来，尾巴摇晃个不停，嘴角咧开，好似在微笑。
　　老头尴尬道：“她被污染灵气所感染，身体出现了妖化症状，我们已经尽力压制了她的妖化程度，最好好不容易才把她变得没有危险性。”
　　“啊？”周白喊道：“我给了你们一个人，你们还给我一条狗？还跟我说好不容易？”
　　老头咳嗽了一下：“也不是永远变成狗，如果她的意志足够强大的话，说不定还能变回来。”
　　就在这时，便看到柴犬突然扯着绳子站起来，似乎想要向周白扑去，看到周白惊讶地望过来之后，她咧开嘴巴，发出沙哑的声音。
　　“周~~白~~”
　　周白惊讶地看着这一幕：“这是。”
　　“我~~饿~~”
　　周白愣了愣，蹲下身体，摸着艾莎的脑袋，语气深沉地说道：“别害怕艾莎，我一会儿就带你去吃东西。”他抬头看了看老者说道：“你也来吧，和我说说这个妖化到底是怎么回事。”
　　半个多小时后，当周白牵着艾莎往回走时，脑海中仍旧回忆着老者刚刚说的话。
　　妖化是被污染灵机所感染后的一种特有现象，身体和意识同时发生畸变，变成失去理智的妖怪。
　　这样的妖怪大部分永远无法恢复，大约一万只里面能有一两只恢复一定的理智，但性格和对于世界的认知已经彻底扭曲，不能当作人类来看待。
　　当然如果施救及时的话，万分之一的可能，妖化的人类会以半妖化的状态存活下去，但施救不成功的话，也有可能会像眼前的艾莎一样，完全变成动物的形态。
　　半妖化形态有当事人修为提升之后，恢复人身的例子。
　　而像艾莎这样的完全动物化，虽然理论上也能在修为提升后恢复人身，但事实上完全动物化后的智慧太低，至今还没有出现过恢复人身的例子。
　　带着艾莎回到房间里，周白皱着眉头坐在了地上，一旁的艾莎围着他转了几圈，最后趴在了周白的胸口，朝着他的脸颊舔去，嘴里发出呜呜的声响。
　　“周白，也许事情没有你想的那么糟。”克莉斯缇娜分析道：“你还记得么？庄博士和那只天魔打的时候，他的身体可也有妖化的迹象。”
　　周白的目光一凝，反应了过来：“我之前明明看见艾莎被天魔刺穿了身体，一个普通小孩，是不可能在那样的情况下活下来的。”
　　克莉斯缇娜：“那可不是，而且普通小孩，也没她那么大胃口。还记得庄博士的研究目标么？修炼的同时不被灵机感染所影响，也许他已经成功了。”
　　周白看向一旁的艾莎，对方看上去的确比普通狗聪明点，但也完全看不出人类的智慧啊。
　　克莉斯缇娜提醒道：“你别忘了天庭救援队的人救了她，也许是他们的救援，中断了艾莎的妖化，所以导致她没有像庄博士那样成功地控制妖化的力量。”
　　“那怎么办？”周白：“让艾莎接触污染灵机？增加她的妖化程度？也不行啊，她也被打了疫苗，普通的接触没用，得在外面待上个十几天……”
　　“你别乱来。”克莉斯缇娜说道：“我们对妖化太不熟悉了。
　　而且庄博士关于修炼和妖化的研究，说不定是世上独一份。我觉得吧，你先暂时养着她。庄博士不是还留下了一份资料的坐标么？也许那里面藏了他的实验成果，找到这个资料的话，说不定可以治好艾莎。”
　　“不错，你和我想到一块去了。只能暂时先养着艾莎了……”突然周白惊叫了起来：“艾莎！你给我回来！！”
　　克莉斯缇娜看着艾莎撅着屁股，在床上方便的模样，心中偷笑起来，在周白的脑海里说道：“这就是狗的劣根性，竟然还在床上尿尿，我就不会干这种事情。”
　　周白：“闭嘴，你又不需要吃饭拉屎。”
　　“你要是不开心，那你可以换个方向想一想嘛，虽然她看上去像是一只狗，但其实可是个美少女。这样一个美少女在你的床上尿尿，是不是觉得好刺激，好兴奋呀……”
　　刷！
　　周白一下子将克莉斯缇娜放了出来，然后抓着她的尾巴就朝着地面狠狠拍去。
　　“等一……”
　　啪
　　看着手里猫头昏脑胀的模样，周白指了指眼前的柴犬说道：“你，从今天起负责给我养狗。”
　　克莉斯缇娜：“可我是只猫啊！你这是在侮辱我！”
　　周白：“你不肯，我就用你去擦尿了。”
　　于是便看到克莉丝缇娜满脸不开心的跑到了柴犬身旁，一只狗一只猫汪汪喵喵的说了半天，也不知道在说些什么，双方能不能听懂。
　　接着就看到克莉丝蒂娜越叫越大声，最后跳起来，猫爪连拍柴犬狗头，艾莎发出呜呜的声音，不断开始点头了。
　　周白看了看一片狼藉的床面，往沙发上一躺，朝着克莉斯缇娜说道：“对了，别忘了帮我把床单换了，最好顺便洗了吧。”
　　几分钟后，克莉丝缇娜一边搓着床单，一边心中咒骂周白：‘死扒皮！连猫都剥削，还是不是人？洗床单，我以后要让你洗到死啊。’
　　懒气值+10
　　周白躺在床上，看着增加了10点的懒气值，瞬间乐了。
　　‘原来如此。’他看了看一旁替代他洗床单的克莉斯缇娜，又看了看躺在沙发上准备要睡觉的自己，脑海中灵光一闪：‘怪不得给我系统的时候，还给了我一只猫，是这个用法么？’
　　克莉斯缇娜的身体抖了抖：‘怎么感觉有点不对劲，有谁想害我？’
　　美滋滋地将10点懒气值用掉，周白的元神值提升到了72点。
　　第二天一大早，周白便按照约定的时间出门吃饭，然后等待去往东华城的车子。
　　克莉斯缇娜已经回到了周白的脑海里，艾莎则跟在周白旁边，脸上挂着柴犬特有的傻笑。
　　前往东华城的是一辆两层楼那么高的巨型飞车，前面有十二匹青铜马拉着。虽然造型看上去老土，但却能够离地一米悬浮，跑得比高铁还快的多。
　　而凭借飞车上的防污染阵法，以及乘客自身的元神调整和符文免疫，只要不离开城市或者据点这类地方超过七天时间，感染的危险极低。
　　周白不由感叹，这个世界的仙道技术，在有些民生方面比起周白的世界显得仍旧很原始，但在有些方面却比他以前的世界更加先进，先进得多。


第0023章 东华城
　　一路坐着巨型飞车不断高速前进。
　　艾莎坐在周白的脚下，克莉斯缇娜站在她的脑袋上，直起身体，爪子趴在窗边，一双猫眼瞪大着看向外面。
　　在克莉斯缇娜的强烈要求下，再加上周白觉得以后这猫总要见光，所以干脆就把她放了出来，让她替自己看着艾莎。
　　周白转过头，看着沿途的风景，到处都是一片荒野、废墟的模样，甚至他还看到了两次火光闪耀的景象，伴随着一阵阵巨响，似乎是在打仗。
　　整个世界都因为天魔一方和人类之间的战争而变得满目苍夷。
　　听说人类退守到东大陆最后的三分之一土地上后，为了防御天魔，也为了应对灵机感染，除了一些据点以外，90%的人口都集中在了东西南北中的五座主城之中，汇聚了几乎所有在仙道技术、战斗等方面的精英。
　　而周白所前往的东华城，便是五座主城之一。
　　……
　　两个小时后，周白便能远远看到一座座巨大的黑影悬浮在半空之中，密密麻麻，宛如是大片大片的飞船一样。
　　‘和想象中完全不一样啊。’
　　东华城乃是聚集了超过三亿人口的超巨型城市，比周白想象得还要人口密集。
　　而凭借掌握着先进的仙道技术，让他们可以将大量的楼房悬浮在空中，开发出足够的城市空间，以容纳超过三亿的巨量人口。
　　整个东华城有地表的平民居住区，500米的军管区，1000米的行政区，1500米的道校区等等各种不同的区域，从地下50米到地上2000米按照不同的高度和方位进行了各自不同的功能分区。
　　而在城市的外侧，一层肉眼难辨的淡淡光膜包裹了整座城市。
　　那是包裹了整个东华城的巨型阵法，既能防御天魔，也能净化灵机，防止感染。在阵法、元神调整和符文疫苗的三重防护之下，将灵机感染的可能性不断降低。
　　“真够大的。”随着飞车一路前进，越来越接近东华城，周白越能感觉到这座城市的庞大和密集，抬头所见，是一座座漂浮在天空中的楼房，遮天蔽日。
　　这些房子继承了一样的风格，几乎都是白色、灰色、黑色，没有多余的装饰，好像一颗颗积木一样来回漂浮、组合。
　　周白低头看了看街面，因为天空中被无数的楼房挡住，街面上显得非常昏暗，又因为过于拥挤的房屋和街道，显得逼仄异常。
　　周白下了车，拿出张爱道后来给的纸条，上面写了两个地址，分别是东华道校的报名点，还有一个张爱道朋友的家。
　　毕竟周白初来乍到，连个住的地方都没有，所以张爱道便写了个地址，让他在入学测试之前投靠他一个在东华城的朋友。
　　于是带着一猫一狗，周白先一路问路找到了入学测试的报名点，然后找起了张爱道朋友的住址。
　　一路上克里斯蒂娜和艾莎都很吸引眼球，毕竟这个时代里养猫养狗的人是真的少见了。
　　看着天没黑下来，就已经昏暗异常的街道，周白叹了口气，这座东华城从远处看上去雄伟壮丽，但是真的走在地面的街道上，恐怕一天二十四小时都处在阴影和黑暗之中。
　　路上的人类也大部分行色匆匆，很少能看到散步、聊天的人，每个人似乎都非常赶时间。
　　街道上干净整洁的过分，不但没有任何垃圾，也没有任何周白印象里，很多大城市会有的绿化、景观、霓虹灯……
　　‘冰冷，精确，就好像一个由无数零件运转、推动的机器。’
　　这就是周白对东华城的第一印象。
　　一旁的艾莎吐着舌头走了上来，朝着周白喊道：“我饿……”
　　骑在艾莎身上的克里斯蒂娜立马一猫爪拍在了狗头上：“谁让你说话的！跟你说了在外面不准说。”
　　艾莎委屈地低下了头来，也许是庄博士实验的成功，完全兽化的艾莎能够简单地吐一两个字，比如周白、我饿。
　　但为了减少不必要的麻烦，周白还是让她别在外面说话。
　　听到艾莎的叫声，周白摸了摸狗头，艾莎也用力蹭了蹭周白的手，听周白说道：“好了艾莎，我们就快到了，马上就有吃的了。”
　　带着两人来到了一大排的小楼前，这些统一建造的小楼好像一个个铁罐头一样整齐划一地矗立在街道上，他们全都是天庭建造的公寓，分配给普通民众居住。
　　叩叩叩。
　　脚步声响起，一名头发花白的老者打开房门，看到周白时微微一愣：“你是？”
　　“张爱道让我来的，我来参加东华道学的入学考试，没地方住，他说我可以在这里住几天……”
　　“他还记得我这个老爸？”老头冷哼一声，转身进入了房子：“进来吧，把门关上。”
　　周白走进房间，就发现房里有些凌乱，东西被胡乱地摆放在桌上，地上，很多角落也已经充满了灰尘、污渍，显得整个房子又破又旧。
　　不过老者虽然看上去满脸严肃，语气也冷冰冰的，但是周白刚刚坐下没多久，就端了一碗粥和酱菜给他。
　　甚至连艾莎和克里斯蒂娜都被丢了两块面包。
　　艾莎叼起面包就迫不及待地往嘴里塞去，克里斯蒂娜作为某种特殊的存在，却是不需要吃喝拉撒，拍着艾莎的狗头，小声说道：“你以后都乖乖听我的，这面包就是你的了，知道了么？”
　　艾莎歪了歪脑袋，一脸疑惑地看着克莉斯缇娜。
　　另一边的老者却是在周白进屋之后，就对着周白的脸颊看来看去，脸色忽明忽暗，一会笑起来，一会又皱了皱眉。
　　周白吃了几口粥后，实在被看得受不了：“老人家，你有什么事情啊？”
　　“你……”老头看了看周白说道：“是不是张爱道的儿子？”
　　噗！
　　周白吐了口粥出来，不停地摇头。
　　老头却是看着周柏笑了笑：“长得和我年轻时候真像……”看到周白还在否认，他理解地点了点头：“行了行了，我知道他不认我这个老爸。”
　　老头看着周白的眼中都是好奇和善意，突然他叹了口气，喃喃说道：“我知道他恨我，恨我在他落榜后逼他参军，他老妈为了这个都跟我离婚了。
　　但我当了一辈子的军人，我知道现在的生活有多脆弱，如果大家都想着自保，如果大家都害怕危险，没有人主动站出来的话，就真的什么都没有了。”
　　周白：“怎么突然就开始讲故事了啊……”
　　“爱道啊。”老头有些害怕地看着周白说道：“你恨爸爸么？”
　　周白：“啊？”
　　克莉斯缇娜看着周白说道：“老年痴呆了吧？他以前用元神之力战斗，修为没有上去，老了以后老年痴呆的几率也会高一点。
　　毕竟天道、灵机都已经扭曲了嘛，人长期使用这种东西战斗，老了以后修为又没有提升上去，意志力和身体状况反而下滑了，自然也容易犯病。”


第0024章 勤学苦练
　　知道张爱道的父亲可能得了老年痴呆，周白无奈的摇了摇头，他也不知道怎么联系张爱道，只能明天早上再去车站那边，然后找个人带消息给张爱道了。
　　想到这里，周白已经喝完了手里的粥，却看到老头要又去盛了一碗粥来，他赶紧拦住了对方说道：“老先生，你别忙了，我自己照顾自己就好了。”
　　看着对方有些凌乱和邋遢的房间，周白说道：“要不我来帮你打扫打扫房间吧？”
　　老者：“你要帮爸爸做家务啊？道道真乖。”
　　周白微微一笑：“那我先来帮你洗洗碗吧。”说着，扶着老人坐到沙发上，然后周白转过头，瞪了克莉斯缇娜一眼，做了个割喉的动作。
　　“吼！”克莉斯缇娜生气了：“你不要太过分了周白，从来只有人给猫铲屎，没见过猫给人洗碗的，你这是在逆天而行，自掘坟墓！”
　　砰！
　　片刻后，克莉斯缇娜眼角含泪，一边洗碗，一边心中咒骂：“人渣！周白，你不是人！死虐猫狂！我要去曝光你！”
　　艾莎摇晃着尾巴，好奇地在克莉斯缇娜周围转来转去。
　　懒气值+5
　　另一边的周白扶着老人坐下以后，便自己躺在了沙发上，开心地看着懒气值增长了5点。
　　他摸着下巴思考道：“除了每天躺下的200点以外，貌似有人替我做了我本来要做的事情，我自己休息，貌似就能得到懒气值？”
　　“那如果没人替我做呢？”
　　接下来周白就在老者的家里开始试验起了懒气值的获得规律。
　　几个小时后，老者已经躺在床上睡觉。
　　克莉斯缇娜气喘吁吁地趴在地上，尾巴耷拉在地上，下巴贴地，嘴巴张开，舌头不断吐出。
　　艾莎趴在一旁，摇着尾巴，故意学着克莉斯缇娜的模样吐着舌头，眼里带着开心。
　　周白缓缓从沙发上爬了起来，伸了个懒腰，打着哈欠说道：“累死我了。想不到连续躺在沙发上四个小时，竟然这么累，哎呀，这腰都要断了。修炼果然是不容易。”
　　克莉斯缇娜：“我他喵的……”
　　周白：“嗯？”
　　克莉斯缇娜：“辛苦了周白，练的这么累，快点去睡觉休息吧。”
　　周白扭动了一下脖子，看了看辅助系统上增加的懒气值，脸上挂着微笑。
　　经过这四个小时的尝试，周白了解了一些规律。
　　那就是该干的事情没去干，就会增加懒气值。比如一开始的洗碗，就给周白增加了5点懒气值。
　　而这些事情未必要有人替代，周白后来又答应老者帮忙扫地，却没有让克莉斯缇娜去扫地，只是自己躺在沙发上什么也不干，同样获得了5点懒气值。
　　‘不过反正有免费的猫动力，我又不能欺负人家老先生，当然还是让克莉斯缇娜去干了嘛。’周白摸着下巴说道：‘不过要干的活，都是能办到的并且符合一定逻辑的事情。而且一天内重复同样行为刷懒气值，似乎不行。
　　而我故意说要替老先生把张爱道接过来，说要给他换房子，治病什么的，那些不可能做到的事情，似乎也不行。’
　　周白了解到，辅助系统在懒气值的收集上，自有一套逻辑，虽然他还没完全搞明白，但目前看来最好是顺其自然，见缝插针。
　　‘这懒气值的原理又是啥呢？改变时间线？改变因果来收集能量？创造平行宇宙？创造新的未来收集某种力量？’
　　周白摇了摇头，懒气值的原理对他来说还是太高深了，瞎想也没啥用。还是在剩下几天，入学测试正式开始之前，尽量增加懒气值，增加自己的元神值吧。
　　于是接下来几天，周白住在老人的家里，天天便是勤学苦练，不断提升懒气值，然后加在了元神值上。
　　“克莉斯缇娜！去把地板擦了。”
　　“克莉斯缇娜！帮我揉下腰，躺得好酸。”
　　“克莉斯缇娜！我晚饭想吃佛跳墙……”
　　“你够了啊！佛跳墙？我自杀了做个龙虎斗给你吃好不好啊？”
　　时间一天天过去，就这么天天修炼，到了入学测试的前一天晚上，周白不但将自己的元神值给加到了99点，还额外拥有了1000点懒气值。
　　看着1000点懒气值和99点元神值，周白表情凝重道：“我今天要不要试试看，能不能把元神值加到100点？”
　　根据张爱道的说法，在道化度为0%，没有正式修道之前，元神之力最多只能达到99点。
　　不过辅助系统不是常规修炼，是直接给周白加点数，很有可能可以让他突破99的限制，在明天的入学测试中脱颖而出。
　　心里想要尝试一下，但是周白刚刚要加上去，脑海中却反应出一幅幅记忆中的画面。
　　地下基地，密室之中成排的尸体。
　　妖化变成了柴犬的艾莎。
　　班度扭曲的上半身。
　　陷入了老年痴呆的张爱道父亲。
　　一幕幕场景在他的脑海中扫过，一点点熄灭了他内心的欲望。
　　“周白，这是我的最后一课，活下去，不论多么卑微，多么害怕，多么绝望……活下去。”
　　耳边似乎又想起了某个男人的声音，周白摇了摇头：“呼，还是算了。安全第一，安全第一。而且超过99点，过于引人注目，也未必好。”
　　于是周白最终还是没有将元神值提升到100点，留着懒气躺上了床，一觉睡到了大天亮。
　　第二天一早，周白刚刚起床，一股香味就不停钻进他鼻子里。
　　张爱道的父亲端着一碗面走了出来，看着周白说道：“道道啊，你今天要去考试，爸爸特意给你煮了面，加了两个荷包蛋。”
　　周白愣了愣，嘴角微微翘起，接过面吃了起来，一边吃一边轻声说道：“谢了，爸爸。”
　　老者闻言一震，脸上露出欣喜的神色。
　　大门打开，周白朝着门外走去，老者在背后挥手喊道：“道道！加油！”
　　周白摆了摆手，让老者回去。
　　克莉斯缇娜趴在窗门口，脸上露出欣喜的笑容：“这混世魔王终于走了，不行，我要赶紧溜，这日子过不下去了，在这么待下去，我他喵的早晚过劳死。”
　　说着克莉斯缇娜就想要出门离开，却看到艾莎叼着个碗出现在她面前，围着她晃来晃去。
　　“我哪有时间喂你吃的！”克莉斯缇娜冷哼一声，偷偷打开窗门就想要逃出去，下一刻却觉得身体一轻，整个猫已经化作一团他人无法看见的白烟，钻入了周白的眉心之中。
　　留下艾莎趴在窗口，叼着饭盆，嘴里发出呜呜的声音。


第0025章 入学测试
　　这一天的一大早，位于东华城上空1500米位置的东华道校门口，早已经人山人海。
　　周白挤在人群之中，看着四周围喧嚣的声音，难受道：“这么多人来考试啊，这他喵的要考到什么时候？”
　　接着就是排队，登记，周白跟着其他人一起进入了学校之中。
　　首先是基本的身体检测，包括身高，体重，骨龄，健康程度，有没有被灵机所感染。
　　做完了基本检测之后，便是大头戏，元神值的检测了。
　　周白排在队伍中间，看着四周围的几排队伍不断向前，走到元神检测仪面前测试元神值。
　　有些考生脸色苍白，紧张无比。
　　有些则镇定自若，显得信心十足。
　　突然间，一声哭喊声响了起来，便看到一名女生抱着老师不肯离开检测仪。
　　“求求你！求求你再让我测一次吧。”只听那女生哭喊道：“我昨天没睡好，刚刚太紧张了，再给我一次机会，我一定会发挥好的。”
　　为了以示公正，所有人的测试结果都被放大显示在大屏幕上，那女生的结果元神值29也显示在那里，距离30点的元神值合格线就差了那么1点。
　　监考老师摇了摇头：“你已经测满了三次机会，明年再来吧。”
　　“不行啊，我今年已经20岁了，明年就没有机会了啊，求求你，求求你让我再试一次……”
　　砰！监考老师果断地打晕了少女，每年像这样一样因为考试失败而痛哭流涕的人太多了。
　　毕竟四大道校，也是四个唯一的道校，代表了人类最精英的力量。
　　从物质上来说，这里代表了最好的修炼资源，从精神上来说，这里是对抗天魔，实现保家卫国、复兴人类等梦想的最佳渠道。
　　在这末日般的时代之中，可以说是无数年轻人最为向往的地方。
　　周白摇了摇头，这个少女这次没过的话，接下来要么参军，要么加入一些小宗门，又或者由天庭统一安排工作，但无论哪条路，都远远比不上成为道校学生那么好了。
　　几分钟后，另一边的人群中爆发出阵阵惊呼，周白望了过去，就看到一名年轻人站在检测仪器前，检测结果赫然显示了99的数字。
　　周白心中暗道：“诶呦，天才人物？待会就轮到我出风头了。”
　　接下来，每隔一小会时间都会传来一些惊呼之声，是这一届入学测试之中，一名名元神值达到99的天才学生们出现了。
　　而就在马上要轮到周白的时候，一阵前所未有的喊声传了过来，无数参加考试的考生看了过去，脸上露出震惊之色。
　　便看到检测结果的大屏幕上，一个巨大的105出现在那里，看得所有人都忍不住压低声音，讨论了起来。
　　“有没有搞错，竟然有人的元神值是105？”
　　“开什么玩笑，不是说最高只有99的么？”
　　“那家伙是谁啊？难道是在入学之前，就已经修道，道化度突破0%的天才？”
　　一名脸色冷漠、苍白，身材修长，留着一头长发的男子随意看了看元神值105的结果，便走下台去了。
　　周白满脸不爽地看着台上元神值105的男子：‘本来还以为我元神值99就是这届第一档的了，可以增加点通过率。结果竟然还来了个105的？’
　　“周白！”
　　听到上面报出自己的名字，周白走了上去，心念一动，便将元神之力注入到眼前漂浮在半空之中的球形检测仪之中。
　　瞬间大屏幕上跳出了99的数字，这次却是没有人发出了惊呼之声，大家都还沉浸在刚刚105元神值的震惊之中。
　　“切！”周白撇了撇嘴，顺着离开的队伍前往下一个考场。
　　……
　　此时此刻，一间办公室内，几名道校老师正通过监控画面看着这次入学测试的情况。
　　“今年通过第一轮的学生，一共是12000人。”一名白发老者叹道：“拥有修道天赋的孩子，越来越少了，当真是天不佑我人族。”
　　“校长，虽然人数少了，但是精英的数量却更多了。”一名剑眉星目，绑着马尾，穿着皮衣的年轻女子说道：“元神值达到99的考生有25名，甚至还有一人已经入道，元神值达到了105点。”
　　女教师若有所思道：“天道的扭曲逐渐加重，对于常人来说，修道越发困难。但是对于天才们来说，获取力量的进程却是更加迅速了。”
　　被称为校长，实则是副校长的老者赵守一点了点头：“元神值105点？莫非是左家的那个左道？”
　　“是他。这小子天赋惊人，将来的成就恐怕不可限量。”女教师赞赏道：“这一次的榜首很可能是他了。”
　　……
　　另一边，随着第一场测试结束，考生们的数量被刷新到了12000人，他们被随机分配到了不同的场地，进行第二场测试。
　　周白和其他考生一起站在一片广场上，虽然头上仍旧是无边无际的建筑物在漂浮，但是在人造阳光的照射下，整个广场如同白昼般明亮。
　　周白站在原地，倾听着克莉斯缇娜说道：“周白，这地方我肯定来过，我好熟悉啊。”
　　周白看着敞亮、整洁，和下方地表区不可同日而语的道校，感叹道：“这里和下面比起来，简直是富人区和贫民区的区别。”
　　就在这时，一个声音在周白耳旁响起：“上面虽然环境好，但是面对战斗也更危险。
　　东华城布局是越上层面积越大，强者也越多，好像一层层的防御保护着下方。
　　这是为了在抵御天魔攻击的时候，由上面的强者保护下面的弱者。民众所在的地面，实际上是最安全的。”
　　周白转过头来，便看到一名穿着运动服，留着短发，一身干练的少女站在了他的面前，笑嘻嘻地说道：“我叫景秀，你是周白吧？”
　　周白：“我们认识？”
　　“我刚刚和你一个队伍测试元神值的，我们都是元神值99的人。”景秀笑眯眯地说道：“虽然还有第二轮、第三轮测试，但元神值99的人基本没被第二轮、第三轮淘汰过。你应该也知道在20岁前达到这个成就需要什么样的意志和悟性。”
　　周白深以为然道：“是啊。”
　　“所以……”景秀笑着伸出了手来：“同学你好。”
　　“你好。”周白也和对方握了握手。


第0026章 三大守则
　　“说起来，东华城元神值99的考生，我基本都认识。”景秀好奇地看着周白：“我怎么不认识你？你是新来东华城的么？”
　　周白点了点头：“我之前是野外的幸存者，前不久刚刚被救援队的人救出来。”
　　景秀惊讶地看着周白：“野外？现在野外还有幸存者么？”
　　她下一刻不好意思地捂住了嘴巴：“对不起，不过你既然能在野外生存，那意志力方面，恐怕除了左道那个怪胎，我们其他人都比不上你了。”
　　说着，她看向周白的目光充满了佩服。
　　周白不好意思地抓了抓后脑勺：“没什么没什么，都是些运气。”
　　就在周白和景秀谈话之时，一名年轻老师漂浮在众人的脑袋上，看着眼前的考生们说道：“各位，你们好，我是你们这场考试的监考官，也是未来新一届道校学生的老师，吕重阳。
　　你们都是有望入道，以修道为目标的人。
　　那么你们应该都知道，百年前我东华大学的大修士，清净散人曾提出了修道三大守则，而后被广泛采纳，成为了整个修道界所有修士的共识。无论如何，都不要违反这三大守则。”
　　年轻老师面色肃然道：“第一，不可直面天道。”
　　“第二，不可元神出窍。”
　　“第三，不可贪功冒进。”
　　“谨遵修道三大守则，才能让我们在求道之路上走的更远，才能够让人类的修士才能够保持如今的数量，避免疯狂和畸变。”
　　“而谨遵修道三大守则，需要的便是强大的意志和无比的自律。所以我东华道校的入门测试，每一年都会考核考生的意志，测试他是否能承受修道之路上的困苦。”
　　四周围的学生们都屏息凝神，自发地排队站好，静静听着吕重阳的讲话，显得非常有纪律性。
　　有人时不时地点头，对于吕重阳说的话深以为然。
　　克莉斯缇娜被收进周白的脑海里之后，就一直赌气不说话。此刻听到了修道三大守则之后，突然点了点头：“这话很耳熟啊，是不是我以前说的？”
　　周白翻了个白眼：“人家一百年前的古人说的，和你有什么关系。”
　　“此时此刻，今天剩下的12000名考生一共分成4个考场，同步进行接下来的第二轮测试。”吕重阳说话之间，手掐道印，便看到众人的脚下闪烁起了一条条蓝色的光芒，光芒汇聚成线，形成了一条广阔的环形跑道，足足有三四公里长。
　　“这一轮的测试，便是跑步。”吕重阳说道：“但又不是普通的跑步。这条总长四公里的环形跑道乃是我校最新炼制出来的修炼法宝，天路。”
　　“在这天路上奔行，需要的不仅仅是肉体的力量，更是意志的力量。
　　因为在这上面跑出的每一步，都会引动灵机，所以在上面跑步不仅仅是肉体会疲劳，就连精神也会飞速疲劳，意志不够强大，便会越跑越慢，难度是寻常跑步的十倍。”
　　“你们这些还未入道的考生肉体没有强化，空有元神之力。而这场考试之中，你们只准使用肉体力量，不准施展元神之力辅助跑步。
　　所以你们想要在天路上持续奔跑，需要的便是坚定的意志。意志越强者，越是可以在天路上跑得更久，更快。”
　　吕重阳顿了顿，给考生们一会时间思考一下，接着说道：“但引动灵机，不仅仅会带来多余的疲劳，他更是可以让你们在跑步的时候辅助你们吞吐灵机，增长元神之力。
　　意志力越强，那便跑得越快，跑得越远，意志力强大的人，通过天路上的锻炼，可以更快地增长元神之力。”
　　听到吕重阳的介绍，众多考生都是面带惊奇之色，看着眼前的天路跑道，脸上都闪过一丝丝跃跃欲试的表情。
　　来参加这次东华道校入学考试，并且还过了第一轮的人，自然都对自己的天赋、意志有信心。面对这条天路跑道，自然也想要尝试一下凭借跑步来增强元神之力。
　　不过听到吕重阳的介绍，周白脑袋里的克莉斯缇娜却是轻笑一声，然后马上举起猫爪，捂住了嘴巴。
　　周白皱眉，心中对她说道：“怎么了？”
　　克莉斯缇娜摆动爪子：“没啥没啥。”
　　就在这时，吕重阳接着说道：“所以这一轮考试，便是所有人一起在这天路上跑步，从第五分钟开始，跑不动的人随时随地直接淘汰，而每隔5秒钟，我还会淘汰掉现场跑得最慢的人。
　　就这样一直淘汰到最后三百人，这三百人便是在场意志最坚者，也是这场测试通过的人。”
　　听到吕重阳说的话，在场的人瞬间都紧张了起来。
　　第一轮过关者12000人，分成4个场地考试，就是每场3000人，残余300人过关，那就是十分之一的通过率。
　　这可比往年的通过率更低了。
　　众多考生脑海里忍不住想起了一些谣言，看样子传说局势艰难，人族一方的资源逐年紧缺并非空穴来风。
　　接下来吕重阳心念一动，元神之力从意识中蔓延到了现实世界，卷起一旁早就准备好的腕带，各自准确地落入在场所有人的手中。
　　“好强的元神之力。”周白心道：‘而且准确卷起3000个腕带，放到了每一个人的面前，这种操纵力也很恐怖啊。’
　　吕重阳接着说道：“这腕带上会记录你们的速度，五分钟后，每隔五秒钟的时间，速度最慢的那个人腕带会变成红色，就代表他被淘汰了。如果直接跑不动停下的话，也会直接变成红色，代表淘汰。
　　大家戴上腕带，做一下准备运动吧。”
　　几分钟后，三千名考生纷纷从起点出发，开始了第二轮测试。
　　周白跟着景秀一起跑步，跑了没几步，就开始感觉到一股股绵绵不决的力量附着在他的身体上和精神上，让他每动一下，都感觉疲劳了十倍。
　　不止是肉体上的疲劳，更是精神上的疲劳。
　　和所有人一样，前五分钟大家都在用最慢的速度跑步，节约体力。
　　但就算这样，跑了一分钟的时间之后，周白也已经开始喘气了。
　　他的这具身体自从变得年轻以后，还是非常健康的，身体素质放在过去社会里也可以算是优秀，是同龄人中的佼佼者。
　　但现在这跑步还没一分钟，他就感觉到自己举步维艰，每一步每一脚都是在用意志去坚持。
　　“我靠……好累……撑不住了……”周白抬头看去，发现四周围的考生大多如此，看上去气喘吁吁，满头大汗，一副副坚持不住的样子。
　　但在他身旁的景秀虽然也同样满头大汗，却仍旧目光坚定，动作不见丝毫凌乱。


第0027章 周白的钢铁意志
　　跑满五分钟之后，吕重阳淡淡道：“五分钟已过，开始淘汰阶段。”
　　听到这句话，在场众人面色一紧，很快五秒钟过去，一名少女手上的腕带变成了红色。
　　“淘汰。”吕重阳直接元神之力一卷，便将被淘汰的女孩卷出了跑道。
　　所有人瞬间都紧张了起来，为了不做跑得最慢的人，刚刚还以最低速奔跑的人统统开始加速了。
　　这一加速，周白便感觉浑身像是包了水泥一样难受：“不行了，我要撑不住了……”
　　周白什么时候经历过如此艰辛的运动，几乎是最先一批快坚持不住的人。
　　在他的身旁，景秀却是始终步伐稳健，眼中看不到一丝柔弱，心中分析道：‘淘汰的方式有两种，一种是体力耗尽，跑不动了，会被淘汰。
　　还有一种是每隔五秒钟，最慢的一人会被淘汰。
　　不能最慢，就要加速，但盲目加速之后会消耗体力，而太慢的话，说不定会阴沟里翻船被淘汰。’
　　景秀脑海中思考着这场考试的策略：“不能太慢，也不能太快，以中等的速度匀速奔跑，如果发现太慢了，适当调节加速，保持体力和速度的平衡……”
　　景秀一边想着，一边想看看身边的周白什么打算，却只看到了动作变形，有些坚持不住的周白。
　　她表情有些奇怪，皱了皱眉，感觉到对方越来越慢，只能无奈道：“我先走了，你加油。”
　　长跑这种事情，匀速才是最省力的，反复的加速、减速，只会更快地消耗体力。在这场测试中更难坚持下去。
　　周白不停减速，脚步踉跄，景秀却是不可能陪他减速。
　　看着渐渐远去的景秀，周白却越跑越慢，感觉每一块肌肉，每一根神经都好像重如千钧，只能看着一名又一名的考生不断超过他。
　　突然间，感觉到一阵带着寒意的目光扫过了他。
　　“太慢了，淘汰。”
　　周白心中一惊，赶紧看向了自己手上的腕带，发现没有变红，这才松了一口气，转头看向一旁，是一名身材微胖的少年被淘汰了。
　　这一下紧张之后，周白一下子又加速了起来，脑海中不断想到：‘不行，我不能被淘汰。’
　　想到被毁的地下基地，死去的爱丽丝、庄博士，还有自己身上的辅助系统，他的目光渐渐锐利了起来：“不是我太过狂妄……但拥有辅助系统的我，也许是这个世界上最有希望拯救人类的人，我不能被淘汰在这里。”
　　但跑了一会之后，周白又慢了下来，感觉身体要解体了一样：‘不行啊，根本撑不下去啊！’
　　相比起周白这样在淘汰线边缘不断挣扎的人，意志最强大，跑得最领先，身体素质最强的人，却是气定神闲的多了。
　　而且随着不断奔跑，他们逐渐感觉到丝丝缕缕的灵机涌入了他们的体内，然后又随着运动，被他们排出体外。
　　伴随着灵机吞吐，他们的元神之力竟然有了一种增长的感觉。
　　这种感觉越来越强，而且还是跑得越快越强烈，让一群考生都忍不住开始加速起来，眼中露出激动之色。
　　周白看着跑道上越跑越快的考生们，脸上露出无语的表情：“这些疯子，迟早跑死你们啊。”
　　“嗯？不对。”周白面色一凝：“我怎么感觉元神之力增加了？”但他看了看辅助系统，却发现元神之力根本没增加了。
　　“没增加？算了，管他呢。我他喵的通过考试都不容易了，还是以后躺着加吧，跑步加点不适合我。”
　　越来越多的考生们却是不断加速了起来，眼中露出惊喜之色。
　　‘我感觉我的元神值还在涨！’
　　‘60……70……我的元神值涨的好快！是因为我的天赋么？’
　　‘这种感觉！我感觉我的元神值要突破99了！’
　　感觉到元神值越涨越快的考生们跑得也越来越快，这种切切实实感觉到自己的力量疯狂提升的诱惑，实在太大了。
　　而且伴随着跑步速度不断提升，他们甚至有一种元神要离体而去，眼前无数奥秘，无数知识向他们打开的感觉。
　　“入道！我感觉我要入道了！”
　　“天道的奥秘已经在我面前展现！”
　　“能入道，就算这次测试没过也能下次来！不亏！”
　　考生们的脸上惊喜交加。
　　“柳白，淘汰。”
　　“宋钟，淘汰。”
　　“查尔斯，淘汰。”
　　随着这些考生越跑越快，他们很快就耗尽了体力，惨遭淘汰。
　　周白看着这些学生们一个个被淘汰，脸上乐开了花。
　　原本他还以为要跑三四个小时，才能淘汰到三百人，但随着加速的人越来越多，耗尽体力的人也越来越多，除了周白以外，几乎每个人或多或少都为了提升元神之力而进行了加速。
　　仅仅十多分钟的时间，便就将参加考试的人淘汰到了只剩三百人。
　　周白也不管健康不健康了，瞬间躺在地上，大口喘息了起来。
　　景秀看了看现场的状况，淘汰的大部分考生几乎都是被活活耗尽了体力的，她眼中闪过若有所思之色。
　　吕重阳看着众人缓缓说道：“我刚才就说过了，修道三大守则，不可直面天道，不可元神出窍，不可贪功冒进，你们忘了么？”
　　“天路的确是考验意志力的法宝，但是在上面跑步，不会真正增长元神之力，那只是一种幻觉。包括后面元神出窍，都是幻觉。”
　　“可是面对力量、知识疯狂提升的诱惑，你们都没有顶住，反而是一味地追求力量。沉醉于欲望而不自知，甚至忘记了考试本身的目的。
　　这只是幻阵而已，真正的修道路上，你们遇到的诱惑将是天路中的十倍。
　　虽然你们大部分人今天没有通过这次测试，但也希望你们在以后的修道路上，能谨记修道三大守则，步步为营。就算天路真的能够增长元神之力，也绝对不可贪功冒进。”
　　被淘汰的考生们脸上露出惭愧之色，为自己刚刚沉醉力量而不自知，被提升元神值的快感控制而感到羞愧。
　　吕重阳摇了摇头，下一刻却又目露欣赏之色：“但在场有一位考生，他从头到尾没有为了提升元神值而进行任何的加速，一心一意进行着考试。让我们为他的钢铁意志鼓掌，周白，这次第二轮测试成绩最好的，应该就是你了，加油。”
　　说完，他带头鼓掌了起来。
　　众人顺着吕重阳的目光看去，也纷纷鼓起掌来，一脸佩服地看着趴在地上的周白。
　　景秀走到周白的身旁，一脸钦佩地看着对方：“周大哥，我原本还以为你是意志不坚，才没法坚持跑下去，是我太驽钝了。你一定是在比赛开始的时候，就洞悉了这场考试的真正目的吧？
　　跑步的意志力只是其次，能够抵抗住力量、知识这些诱惑的意志，才是东华道校的老师们所看重的，才是修道路上最重要的。你真厉害！”
　　“唉，不值一提，不值一提。”周白看着对方激动的模样，摆摆手说道：“修道路上烦恼多，我只是先走了几步而已，不算什么。”
　　“周大哥谦虚了，我老爸说东华道校精英荟萃，有好多比我厉害的人。他果然没有说错，周大哥你比我厉害多了。”
　　“唉，都是些没用的……景秀啊，能不能扶我去下个考场？”
　　“啊？”
　　周白扶着景秀，一边走一边心中骂道：‘靠，跑得我腿都软了。’
　　克莉斯缇娜：“谁叫你整天躺在沙发上面。我看你都要长成土豆了。”


第0028章 不可直面天道
　　通过了第二轮测试，还被考官赞誉为钢铁意志，周白一下子成为了众多考生佩服和关注的对象。
　　周白则在景秀的搀扶下朝着第三轮测试的考场走去，一路上朝着脑海里的克莉斯缇娜喊道：“喂，你这死猫，是不是考试开始的时候就知道些什么？”
　　“我只是一只小猫咪。”克莉斯缇娜叫屈道：“我哪懂什么修道啊。”
　　“那你那个时候笑什么？”周白说道：“而且你不是说感觉这个地方很熟么？”
　　“是挺熟的。”克莉斯缇娜喃喃道：“我感觉我好像住在这里过。你看前面右转，那应该是一个食堂，味道好像还不错。”
　　右转，看着眼前的垃圾站，克莉斯缇娜尴尬道：“不对啊，难道是我记错了？”
　　周白撇了撇嘴，这傻猫也不是第一次不靠谱了，对她的话周白还是保留三分吧。
　　景秀奇怪道：“周大哥，你在找什么吗？”
　　“没没没，我们快点去吧，别迟到了。”
　　第三轮测试所在的地点，是一处巨大的室内教室，一共一千两百个座位整整齐齐地放在教室之中。
　　而在一千两百个座位的最前方，一共五名考官盘腿而坐，悬浮在半空之中。其中一名年轻人正是周白他们上一场的考官，吕重阳。
　　位于中央的一名老者摸了摸自己的胡子，看着眼前的1200位考生笑了笑说道：“各位，很高兴在这里看到你们，我是东华道校的副校长，赵守一，也是这第三场考试的五位评委之一。”
　　赵守一一脸慈祥地看着在场1200名考生，在他眼里，这些人都是人类的未来，数十年后的中坚力量。
　　便看到他挥手一动，虚空之中一张画卷缓缓展开。
　　看到画卷之中内容的瞬间，在场所有1200名考生全都失神了。
　　这一刻，他们感觉自己从画卷上看到了什么，似乎又什么都没看到。
　　一种玄之又玄，难以描述的感觉在他们的心头炸开，让他们头皮发麻，却又似乎有无数的灵感喷涌而出。
　　与此同时，赵守一朗声说道：“上一场测试，让大家温习了修道三大法则。其中第一条，便是不可直面天道，大家知不知道为什么？”
　　一名光头青年说道：“一百二十年前，天道扭曲，灵机污染。
　　原本难以用语言总结、描述，只能进行侧面描述的天道开始释放大量的信息，这些信息可以被直接阅读，直接理解。
　　天道不再是那么难以捉摸，而成为了切切实实，可以一字一字描述出来的无穷知识。”
　　“但是这些知识之中，蕴含着大量扭曲、邪恶、堕落的信息，光是阅读，就会造成凡人的疯狂。”
　　“就算是修士，直接阅读也有极大的危险。所以各大宗门联合成立道校，并且封杀一切天道中喷涌出的信息，并将他们编纂为常人可以安全理解，可以安全阅读的文字。
　　然后清净散人提出修道三大守则，第一条便是不可直面天道。”
　　听到光头男说的话，周白露出若有所思之色。
　　台上的赵守一点了点头，说道：“说的不错，正因为直面天道的危险性，所以各门各派创造出了不同的方法来保存、解读其中的信息。而我这张盗天图之中，便记录了历代先辈们关于扭曲天道的解读。”
　　说到这里，赵守一笑了笑：“不过这对于你们来说，仍旧过于危险，所以我不会让你们直接看到其中的内容，你们看到的会是原先天道那种不可捉摸，难以描述，难以理解，玄之又玄的状态。”
　　周白看着盗天图，就感觉自己似乎领悟到了什么，似乎有什么东西在脑海里一闪而过，但却难以用语言表达，用某种词汇来形容。
　　硬要说的话，就是玄之又玄，难以描述。
　　赵守一指着盗天图说道：“第三轮，考的是修道的悟性，所以接下来你们便各自找个位置坐下，看着这盗天图，在自己的答卷上写下自己看到了什么，由我们五位老师亲自评判，打分。”
　　说话间，赵守一背后亮起了一个大屏幕，上面是无数考生的名字，还有他们的相关数据在跳动。
　　“除了这个分数之外，你们前两关的表现也会被打上分数。包裹元神值，跑步的距离，速度，加速减速的变化，都会按照一定的规则转换成不同的分数。
　　这三关的分数加起来，便是你们的最终成绩。而成绩前600名的学生，便可通过入学测试，成为我东华道校的新一届学生。”
　　“那么……开始吧。”
　　各个考生分别坐下，景秀倒是一脸轻松，她看了看一旁的周白说道：“周大哥，你不用担心，以你前两关的成绩，就算这关考得不好，也肯定录取了。”
　　周白一脸苦恼地看着上面的盗天图，然后转身看了看，发现身边的考生们有的奋笔疾书，有的若有所思，只有他一个人是一脸便秘的状态。
　　克莉斯缇娜哈哈大笑道：“人家都是勤学苦练，自己吞吐灵机修炼出来的元神值。修炼的过程中，就算没有道化，自然也有着一些对于天道的自我理解。
　　而这盗天图包罗万象，他们多多少少都能看出点名堂来，每个人都会看出不同的信息。也许是吐纳法，也许是锻炼身体的方法，也许是拳脚功夫，也许是清浊之理，阴阳之分……
　　但你就是加点加出来的，能理解什么呀，沙发的三十六种躺法？哈哈哈哈哈……”
　　听着耳旁克莉斯缇娜的嘲笑声，周白眉头皱起：“闭嘴，你吵到我悟道了。”
　　“悟道？”克莉斯缇娜笑得更得意了：“你还悟什么道啊，要不要我告诉你点？我看这个盗天图，倒是有点领悟，你求我的话我就告诉你啊。”
　　“求你？”周白目光一亮，突然说道：“你给我看好了，什么叫大道。”
　　周白心想反正自己前两轮成绩这么好，就算瞎写一通，这一轮1200人淘汰600人，自己该不会运气这么不好，成为被淘汰的600人之一才对。
　　而且都说了什么都可能领悟出来，那不就是说不论写点什么东西，都应该有个基本分吧？
　　想到这里，周白心一横，提笔就写。
　　克莉斯缇娜笑看着周白书写，但下一刻就惊了。
　　“真香？”
　　周白傲然道：“人类社会的一切，都逃不过真香定律，这是涵盖了人类发展历史的终极定律，就这两个字，已经将人道阐述尽矣。怎么样？我是不是可以拿第一了？”
　　克莉斯缇娜怒道：“第一个屁啊！你写的什么玩意啊！快点改了！丢脸死了！”
　　“切。”周白摇了摇头：“蠢猫。那我再来一个。”


第0029章 惊才绝艳
　　“道可道非常道？”
　　“道，可道，非常道？”
　　“道可，道非，常道？”
　　“道可道？非常道？”
　　看到周白随手又写出了一行字，克莉斯缇娜只觉得自己浑身上下的猫毛都炸开了，只觉得这句话没有断句，却怎么读都行，每读一次，都有无数种意思，玄之又玄，难以描述。
　　“这是什么意思？”克莉斯缇娜问道：“你……你怎么写出这东西的？有点厉害啊。”
　　“呵……这就厉害啦？”周白得意道：“我对于道的感悟多的是呢！真香定律超过了你的理解能力，那我再来几句简单的。”
　　便看到周白再次挥笔：“名可名非常名。怎么样？是不是牛逼死了？”
　　克莉斯缇娜瞬间瞪大了眼睛，一口气从鼻子里缓缓地喷了出来，皱着眉头，似乎陷入了某种深深的思考之中。
　　看到这傻猫被自己震住了，周白开心了起来：‘看样子道德经真的有用？也是啊，不就是玄之又玄，难以描述嘛，我就写这两句，已经包罗万象，剩下的你们自己去悟吧。’
　　对于自己写的两句话感觉到非常满意，于是接下来交卷他也就上交了这两句话，然后就跟着考生们一起离开了考场，被安排到了一件休息室大厅。
　　有老师走了出来，看着众人说道：“大家暂时在这里休息一下，以几位师长的修为，最多半小时就能给各位打完分，大家稍安勿躁。”
　　考生们各自在大厅里找了位置坐下来。
　　元神值达到了105点，留着一头长发的左道站在原地不动，呼吸之间，似乎有灵机在他体内翻腾，这是他在抓紧每一刻进行修炼。
　　之前回答了副校长问题的光头青年走到左道身旁，笑嘻嘻地看着他：“左道，你卷上怎么写的？嘿嘿，我悟出了一个符文，也不知道有什么用。”
　　左道冷冷说道：“一套吐纳法。”
　　“吐纳法？”光头青年眼睛一亮，吐纳法是修道的基础，通过吐纳法吞吐灵机，便可以缓缓增长元神之力。
　　“厉害啊你，竟然从盗天图里领悟到了吐纳法，你这悟性估计是我们这一届的头一名了。”
　　左道没有回答，而是抬头看向了上方。他的心思根本没有在这一届上面，他有更强的对手，更可怕的目标要追逐。
　　‘强一点，再强一点，我必须要更强才行。’
　　看到转身离去的左道，光头青年惊讶道：“你怎么走了？”
　　左道淡淡道：“没什么好看的，榜首非我莫属，这一届……不行。”
　　……
　　另一边，景秀走上前来，开心地朝着周白说道：“周大哥，我从盗天图上悟到了一首歌，你呢？”
　　“一首歌？”周白瞬间就震惊了，这他喵的都能悟到？那他就写了两句话，是不是太少了啊？早知道那就应该多补上两句啊。
　　周白心中有些后悔：‘可惜啊，道德经我就记住了这开头两句，后面的有点记不清了啊，早知道应该多背几句了。’
　　景秀看着周白说道：“周大哥？”
　　“噢，我就悟到两句话。”周白皱着眉头说道：“我说你悟到一首歌……这如果我随便往上面写点东西，不都能说我悟到的么？”
　　“应该不行吧。”景秀猜测着说道：“盗天图是副校长的法宝，那上面能领悟到什么东西，他应该是知道的。”
　　就在这时，自从考试考完都一直保持沉默的克莉斯缇娜幽幽说道：“放心吧，就凭这两句话，你成绩不会差的。我说，你到底是从哪里听来？这绝对不是你的水平能说出来的话。”
　　“呵。”周白笑了：“这两句就震惊了？我告诉你，这种微言大义，我张口就来啊。”
　　他又想起来一句，说道：“天之道，损有余而补不足……”
　　克莉斯缇娜瞬间又被镇住了，呆呆地思考着周白说的话，不可思议道：“这……这句话，这都是古代道经的风格，是对于天道的侧写，你怎么会有这种水平？”
　　打死她也不相信周白自己能说出这种话。
　　克莉斯缇娜：“后面呢？后面是什么？”
　　周白想了想，撇撇嘴说道：“后面忘了。”
　　“……”
　　虽然肯定不是周白说的，但是这一刻周白在克莉斯缇娜心中的形象，一下子高大了许多，竟然有种深不可测之感。
　　景秀看着周白发呆（和克莉斯缇娜心中交流）的样子，又问道：“周大哥，你写的哪两句话啊？”
　　周白随口说道：“道可道非常道，名可名非常名”
　　“啊？”景秀听着这句话，完全无法理解其中的深意，皱着眉头说道：“什么意思啊？听不懂诶。”
　　……
　　而另一边，考试现场。
　　便看到1200张卷面翻飞而起，围绕在盗天图附近上下流动。
　　便看到所有靠近盗天图的试卷，一部分会流动到考官们的身边，还有一部分则会飘落地上，化为灰色的纸张，整整齐齐地跌成一排。
　　“大家都不要弄错了。”赵守一摸着胡子说道：“盗天图和试卷上的内容进行信息交换之后，会自动判定这些考生写的东西能不能从盗天图上领悟出来，一些瞎掰的就别浪费时间看了。”
　　“喔？竟然从盗天图上领悟到了呼吸行走的养生法。”马尾女考官看着一份试卷笑了起来：“也算是悟性不错了。”
　　女考官的身旁，一名眼神宛如刀锋般的男子收起一张考卷，冷冷道：“哼，废话连篇，现在的考生脑子里都在想些什么。”
　　副校长赵守一淡笑道：“刑军，你不要太严苛了嘛，小家伙为了能过入学考试，想要成绩好一点，想要多写一点的心态你该理解理解。”
　　说着，他一手接过一张试卷，眉头皱起：“什么玩意？”便看到他眼前的试卷上，画了一位裸身美人慵懒的躺在床上。
　　“0分！”赵守一气得眼角直跳：“谁准他们在试卷上作画的？而且还……还……”
　　马尾女考官接过考卷，立马笑了起来：“好一手素描画功啊，似乎还暗藏了一套剑法。”她看了看试卷上的名字说道：“这个钱王孙有点东西啊，校长你给他打0分不太好吧。我看他这水平，悟性说不定是这一届第一呢，对了，他元神值也是99吧？那说不定能当榜首啊。”
　　“哼，性情轻浮之辈。”赵守一冷着脸说道：“看看他之前的分数，算算总分，不行就压一压，绝不能让这种人物做榜首。”
　　就在这时，一直待在一旁没说话的吕重阳笑了起来：“老师，我看您是不用担心这钱王孙拿榜首了。”
　　说着，他将手中的卷面递了上去。
　　“你们看看，这是左道的试卷，啧啧……惊才绝艳，现在的年轻人真是……不得了啊。”


第0030章 榜首
　　几位考官一同将目光扫向了左道的试卷，片刻后齐齐露出了惊讶之色。
　　“这是……”梳着马尾的女考官讶异道：“这是校长你的清浊吐纳法？您传给左道了？”
　　赵守一摇了摇头：“盗天图上的知识，非四大道校学生，不可轻易传授，就算我孙子都没传授，怎么会传给他。”
　　“不是清浊吐纳法。”眼神宛如刀锋般的男考官，邢军说道：“虽然有些相似，但更粗糙，也更原始。我看最多只有清浊吐纳法的三四成效果。”
　　“是他从盗天图上领悟出来的。”吕重阳叹道：“这小子的悟性太强了。我记得老师你的清浊吐纳法，就是过去从盗天图上学到的吧。”
　　赵守一满意地点了点头，看着左道的卷子，越看越是目露欣赏之色，再看了看对方之前的成绩，爱才之心大起：“不错，这天赋才情，跟我年轻的时候有的一比。”
　　马尾女考官：“那榜首就是他了吧？”
　　邢军点头：“元神值105，道化度1%，入学之前就做到这一步，他做榜首，的确没什么争议。”
　　“未必。”一直没有说话的另一名考官说道：“你们看看这个。”
　　一张考卷又被传了上来，短短的一行字，却是看得在场五人齐齐愣了愣。
　　“道可道非常道。名可名非常名。”
　　良久之后，赵守一才缓缓说道：“这两句话，气象万千，比左道还要高上一线。”
　　马尾女考官说道：“校长，这么一句不明不白的话，就比左道清静吐纳法还高？恐怕不足以服众吧？太玄虚了，谁知道这考生写的时候想的是啥？”
　　说着，她转头看向了邢军：“邢军，你说是不是？”
　　‘这两句……’邢军看着卷面上的一行字，面色微微变化，并没有回答女考官。
　　赵守一笑了笑，看向女考官说道：“玉真，你看这句话是什么意思？”
　　“虽然也是吐纳法啊，不过写的不清晰，我看他自己都没想明白，根本没法用来修炼，怎么比得上左道？”
　　赵守一看向一旁的吕重阳说道：“你呢？”
　　吕重阳皱眉道：“像是一门剑术，却只是一个概述吧。”
　　另一名考官幽幽道：“我以为他说的是符文之道，不过只能算是模糊的心得。”
　　看到其他四位考官吃惊的神色，赵守一淡淡说道：“这一行字，把整个盗天图的内容概括了，不过这位考生本人修为不足，只有这么两句话而已，只能算是把盗天图开了个头吧。”
　　吕重阳说道：“此等悟性，更在左道之上啊，我看看……周白，加上他之前两轮的成绩，做榜首绰绰有余。”
　　梳着马尾的玉真不服道：“灵光一闪而已。左道元神值过105，还未入学，已经入道，他不是榜首，谁能做榜首？”
　　“入学测试的榜首，怎么能纯以修为来定。”吕重阳看了看考卷上的名字说道：“而且周白这小子，意志如铁……”说着，吕重阳将周白第二轮的表现说了出来，听得其他几位考官面露赞赏之色。
　　孙玉真说道：“左家满门忠烈，如今左道可是左家独苗。105的元神值也拿不到榜一，我看我们要被军部的口水唾沫给淹了。”
　　吕重阳：“修道路漫漫，什么时候讲过家世了。我们修炼的时候又叫爸妈来帮忙么？”
　　看着争锋相对，越吵越激烈的两人，赵守一说道：“既然大家意见不统一，那就投票来决定吧。”
　　说着，他手轻轻一挥，左道和周白的前两轮成绩也分别出现在了众人面前。
　　孙玉真：“我选左道。”
　　吕重阳：“周白。”
　　另一名考官说道：“左道吧。”
　　孙玉真看向了邢军，便看到邢军的目光微微闪过，又看了看周白的那句话，轻轻说道：“周白。”
　　下一刻，四位考官齐齐看向了赵守一。
　　……
　　休息大厅内，考生们渐渐疑惑了起来。
　　“怎么这么久？”
　　“不是说半个小时就能完了么？”
　　景秀好奇地看着大屏幕：“周大哥，都快一小时了，你说成绩怎么还没出来。”说着，她转过头，发现周白不知道什么时候已经躺在了地上，顿时疑惑道：“周大哥，你干嘛躺在地上啊！”
　　周白撇了撇嘴，看了看没动的懒气值，随口说道：“反正闲着也是闲着，我修炼一会。”
　　景秀目露崇拜之色：“周大哥你好用功。”
　　就在这时，大屏幕闪烁起来，无数的名字和数字不断在上面跳跃。
　　景秀激动道：“来了来了！周大哥，榜单开始公布了！你前两轮成绩这么好，一定能进前十。”
　　周白也抬头看了起来，虽然抄道德经的时候有点决心，但现在事到临头，又有点担心道德经水土不服，入不了考官的眼了。
　　就这么患得患失间，看向眼前的榜单，一旁的景秀开心道：“哈哈，我是第九名！进前十了，老爸老妈一定开心死了！”
　　下一刻，景秀接着看去：“第三，钱王孙。”
　　“第二，左道。”
　　“第一……周白？”
　　景秀一脸佩服地看着周白，满是崇拜地说道：“周大哥！你是第一诶！你是榜首啊！”
　　周白面色一愣，接着便沉静道：“还行，这届考官水平不差。”
　　“切。”克莉斯缇娜在心中不耻道：“周白这家伙，第一轮辅助系统加点，十天的时间把元神值加到了99点。
　　第二轮测试，也是靠着辅助系统，确认自己的元神值没有变化，再加上是真的跑不动了……
　　第三轮……哼，不知道哪里偷来的感悟。
　　就这么一路作弊……偷懒，竟然拿了入学测试的第一名……东华道校也真是堕落了。可恶，我都没起到作用，原本还以为通过这场考试，可以让周白这小子更加依赖我的。”
　　榜单放出，前六百名自然是个个欢喜，后六百名却是面露忧愁，心中叹气。
　　赵守一和其他四位考官一起走了出来，看着眼前的众多考生们说道：“各位，这一届的成绩已经出来了。考上的同学不要沾沾自喜，道海无涯，入学只是一个起点，你们还有太多太多的艰难困苦要通过，希望你们再接再厉，能在毕业礼上看到我。”
　　说完，他转头又看向了那是落榜的考生：“落榜的同学也不要气馁，你们能够战胜其他考生，成为这一千两百人之一，已经证明了你们的天赋和意志，有机会来年再战。就算错过了道校，天庭仍旧有无数的岗位需要你们。
　　为了对抗天魔，为了夺回我们的家园，为了保护我们的亲人，人类需要每一个人的力量。希望你们就算没能进入道校，也能在其他的岗位上发光发热，为了人类的未来而奋斗。”
　　大战时期，一切向效率看齐。简单几句说完，赵守一便让考生们纷纷散去。
　　至于成功入学的考生，则有一天的时间做准备，后天正式入学，开始自己的道校生涯。


第0031章 你过来
　　周白开开心心地回老头家了。
　　景秀好像一个跟班一样一路跟着他。
　　克莉斯缇娜看着一脸崇拜的景秀，不爽地说道：“周白，你就这么让这个来历不清不楚女人跟我们回家？”
　　周白随意道：“人家崇拜我，欣赏我的才华，想要跟着我，有错么？”
　　克莉斯缇娜：“知人知面不知心，这女人看上去就不像好女人，你身上这么多秘密，别和她走的太近。”
　　“秘密？我有什么秘密？”周白感叹道：“我身上最大的秘密，就是我这满腹的才华。修道十天不到，我就成了东华道校入学考试的榜首，我自己都佩服我自己……”
　　克莉斯缇娜生气地磨着牙：“这家伙，简直膨胀炸了。”
　　不一会，景秀就跟着周白来到了老头家门前。
　　景秀笑嘻嘻地说道：“周大哥，我明天来这边等你一起入学啊。”
　　“啊？”周白不好意思地说道：“不用了吧，这样太麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”景秀说道：“我妈说了，让我进入道校以后要多交朋友，特别是和成绩好的同学做朋友。周大哥你意志坚实如钢铁，悟性更是这届考生第一，又是我们的榜首，还这么平易近人，这么努力，我妈知道了也一定让我跟你做好朋友。”
　　周白都被说的有些不好意思了，摇摇头说道：“你妈说的还是有道理的，放心吧，以后上学了，有不懂的来问我。”
　　招手和远去的景秀道别，周白乐呵呵地敲门进屋。
　　不过稍稍敲了敲门，却发现老头的房门直接是开的，房间里一片昏暗，似乎连灯都没开。
　　“搞什么啊，怎么连灯都没开？”周白走进去大喊道：“这次东华道校的入学考试，我可是拿了榜首，老头！来来来，我们一起庆祝庆祝……”
　　说着说着，周白越发感觉到了一丝不对劲。
　　走进房门，外界的喧嚣和声音似乎都逐渐远去、消散，整个房间安静的宛如灵堂一样。
　　屋子深处，老者的咳嗽声不断传来，咳嗽声越来越大，似乎要将肺都咳出来了一样。
　　周白皱了皱眉，克莉斯缇娜：“不对劲，你小心点，别把我害死了。”
　　四周的房间似乎越来越昏暗，只有房屋深处有一点微弱的火光亮起，随着咳嗽声微微颤抖。
　　周白朝着灯火传来的方向轻声喊道：“老头，是你么？”
　　张爱道父亲的声音传来：“噢，是周白啊，考试过了啊？”
　　“嗯。”周白控制着元神之力从意识中延伸了出来：“你怎么把家里灯都关了？”
　　“噢，年纪大了，灯太亮，照着眼睛不舒服。”对方的语速逐渐开始加快：“周白啊，你过来，我有话跟你说。”
　　周白说道：“我的狗呢？艾莎，艾莎你在哪啊？”他的耳朵微微一动，似乎听到了某种咀嚼的声音从身旁传来。
　　他转头看去，就看到艾莎似乎在黑暗中吃着什么东西。
　　“艾莎！艾莎别吃了，过来！”
　　艾莎发出呜呜的叫声，在周白的反复催促下，这才心不甘情不愿地小跑过来。
　　周白摸了摸对方的身体，感觉到狗嘴附近湿漉漉的：“你吃的什么东西，怎么满嘴都是。”
　　艾莎的嘴巴咧开，伸出舌头就开始想要舔周白。
　　周白却闻到一股血腥气从狗嘴里扑面而来，吓了他一跳：“我靠，艾莎，你吃什么了？”
　　一把按住狗头，艾莎脸上露出委屈的表情，不明白周白为啥不让自己舔舔。
　　就在这时，灯火处再次传来老头催促的声音：“周白啊，快过来让我看看，我有好东西要送你。”
　　听着老头越发冰冷，尖锐的声音，周白一步一步朝着门外退去。
　　老者的声音再次传来，冰冷而又诡异，却又充满了丝丝迫不及待：“周白，你为什么往外面走。你不来看看我么？”
　　周白愣了愣，压着嗓子说道：“不好意思，走错门啦，我不叫周白。你认错人啦！”
　　那一头顿时沉默了起来。
　　周白赶紧抓着狗头，加速朝着门外退去。
　　但就在下一刻，周白听见背后砰的一声响了起来，大门不知何时被关上了。
　　周白猛地发动元神之力，只感觉到元神之力打在了一片毛绒绒的东西上面，完全无法破开大门。
　　周白：“什么东西？”
　　“周白……”房间深处，老者的右半张人脸缓缓伸了出来，一只眼睛盯着黑暗中的周白，寒声说道：“你为什么不过来……”
　　“你为什么不过来！”
　　“快过来！”
　　“快过来！！”
　　“快过来！！快过来！！”
　　老者的声音越来越急，越来越快。
　　周白的元神之力朝着四周围触摸过去，只感觉到九条毛毛绒绒的长条布置在了房门上，不论他怎么用力，都打不开大门。
　　听到老者越叫越急，周白大喊道：“闭嘴！我来了。”
　　“接我法宝！”
　　墙后的半张脸微微一愣，下一刻就感觉到一团毛绒绒的东西飞了过来，撞向他的脸庞。
　　被丢向老者的克莉斯缇娜尖叫道：“周白！！我#￥%……”
　　而接近老者的同时，她越发看清楚了老者的全身。
　　那露出来的半张脸哪里是脸，完全就是长在背上的眼睛、鼻子、嘴巴，而老者原先的脑袋已经变成了一个羊头，屁股上的九条尾巴延伸出去，挡住了外门。
　　看到克莉斯缇娜飞来，九条尾巴瞬间飞弹而起，齐齐卷向了半空中的猫咪。
　　与此同时，周白趁着这个空隙猛地发动元神之力，撞开房门，抓着艾莎冲了出去。
　　另一边，克莉斯缇娜就在要被九条长尾卷住的时候，身体一轻，已经化为一道青烟，嗖地一下窜入了周白的眉心之中，被他收回了意识。
　　冲出房子的瞬间，周白便扯着嗓子大喊道：“救~~命~~啊！！”
　　“杀~~人~~啦~~~”
　　几秒钟后，嗖嗖的剑光闪烁而来，直接窜入了老者的房屋之中。
　　嘶吼声，碰撞声不断响起，周白坐倒在地上，傻傻地看着被卷入战斗的房屋，嘴里大口大口地喘息起来。


第0032章 第一节课
　　尊敬的张卫先生您好。
　　张爱道同志于天庭503年，12月22日，在华东战场遭遇天魔突袭，英勇牺牲。已经批准为抗魔烈士，将由东华城颁发烈士证书。
　　我们谨向您和其他亲属表示亲切慰问，望引荣节哀，化悲痛为力量，为建设文明和保卫人类而努力奋斗。
　　……
　　看着手中阵亡通知书上，看着那简简单单的几行字，周白沉默良久，才缓缓说道：“这个世界，还真是朝不保夕啊。”
　　一名身穿警服的青年坐在他的面前，看了看周白深沉的表情，无奈道：“这是在他房间里发现的，今天早上送过去的，可能是老人看了以后，元神受到了刺激……”
　　“嗯。”周白点了点头，缓缓说道：“他原本就有些老年痴呆了。”
　　青年点了点头：“那就说得通了。原本精神状态就不稳定的话，遭遇重大刺激，的确可能被灵机感染，产生畸变，成为妖怪。”
　　周白猛地抬起头来，盯着青年问道：“东华城的灵机不是应该都被净化过的么？他不是被元神调整过的么？他不是打了符文疫苗么？为什么……为什么还会畸变？”
　　青年沉默了一下，缓缓说道：“他们都不是100%保险的，就算东华道校之中，也不是没发生过学生畸变事件。而且最近几年灵机的污染程度还在加重……”
　　周白垂下头来：“李警官，张爱道是怎么死的？”
　　“野外巡逻的时候遇到了天魔，听说他们那队人死了一半，他也在里面。”
　　周白深深地吐出了一口气来：“能不能……能不能让我去见见他……”
　　“抱歉，所有畸变体都会上交天庭，防止二次污染。而且通过研究他们的尸体，我们可以更了解目前天道扭曲的情况。”
　　“呼……”周白猛地捏住了拳头，良久之后松了下来。
　　几分钟后，周白跟着李警官走了出去，半路上看到了一名神情麻木，不断留着眼泪的老妇人，四周围是在劝慰着她的亲属。
　　周白听到了几人劝慰的话语，脚步微微一顿：“她是？”
　　一旁的李警官问道：“他是张爱道的母亲，张卫的前妻，你要去见见她么？”
　　“不……不用了。”
　　跟着李警官去把爱莎接了出来，李警官看着始终低头沉默的周白，劝慰道：“你不用感到自责或者内疚，畸变一旦转化完成，彻底变成妖怪，那是无法恢复，无法逆转的，死亡是唯一解脱的方式，你当时立马呼救是对的。”
　　“不，我没内疚。”周白说道：“我就是在想，什么时候能杀光那帮天魔。”
　　李警官微微一愣，挑着眉毛看了看周白，将对方送出警局的时候，将一张纸条塞给了对方：“我叫李修竹，这是我的联系方式和地址，有什么情况，随时可以找我。”
　　周白接过了李警官的条子，点点头便牵着艾莎离开了。
　　看着对方离去的背影，李修竹脸上露出一丝微笑来。
　　……
　　周白牵着艾莎，一步步走回了老头的公寓前。
　　整个公寓已经被警察的隔离符文给拦了起来，蓝色的符文好似霓虹灯一样来回闪烁，将整个案发地点包围了起来。
　　周白在一旁找了个位置坐下，摸了摸一旁艾莎的狗头：“乖啊艾莎，今天没东西给你吃了，还有几个小时就天亮了，到时候去了学校给你东西吃。”
　　“说起来……道校应该可以养狗吧？”
　　周白看向自己脑海里的克莉斯缇娜，却看到克莉斯缇娜在里面团成了一个球的模样，不断滚来滚去。
　　自从周白把她丢出去以后，克莉斯缇娜就再也没说过话，一直自闭到了现在。
　　看到她这个模样，周白无奈道：“好啦，娜娜，别生气啦。我这不是为了救我们大家么？”
　　“你叫谁娜娜？”克莉斯缇娜冷哼一声：“你竟然把我丢过去？不说了，寒心了。”
　　周白：“我又不是真的丢你，我是故意让你去吸引他注意力，然后再把你收回来嘛。”
　　克莉斯缇娜：“呵。关键不是收不收回来这个问题。关键是你竟然把我丢出去！”
　　周白翻了个白眼：“你怎么这么小气。”
　　“小气？我小气？？？”克莉斯缇娜怒了：“你遇到危险的时候把猫丢出来，现在还怪我小气？”
　　“行行行，我错了我错了。”懒得和对方纠结，周白直接说道：“以后我再也不丢你了，行了吧。”
　　懒气值+1
　　懒气值+1
　　……
　　懒气值+1
　　周白眼睛一亮，想不到他懒得和克莉斯缇娜争论，竟然还加了懒气值了。
　　另一边的克莉斯缇娜点了点头：“说好了，你如果以后再丢我，我们就恩断义绝，一辈子都别见面了！”
　　看到周白答应下来，克莉斯缇娜连忙又说道：“我要出来！我不要老是呆在你脑子里。”
　　周白点了点头，也答应了下来，他本来就打算将克莉斯缇娜当作自己养的猫展现出来，不然太过麻烦，克莉斯缇娜整天要躲在他脑海里，岂不是什么都干不了。
　　于是将克莉斯缇娜放了出来，对方开心地跑来跑去。
　　周白打了个哈欠，缓缓躺下，闭上了眼睛，看着懒气值一点一点加了上去。
　　艾莎在一旁蹲了一会，接着也靠了过去，朝着周白的怀里挤了挤，然后躺下。
　　周白摸着艾莎的狗毛，心中暗暗想到：‘我一定要……变得更强一点，强到再也不用无可奈何，再也……不会什么都做不了。’
　　周白睡着之后，克莉斯缇娜也走了过来，蹲在了他的胸口，打起盹来。
　　第二天一大早，周白感觉身体被谁晃动了一下。
　　他睁开眼看了看，景秀呆呆地看着他：“周……周大哥，你怎么睡在街上啊，还有这后面是怎么回事？”
　　周白叹了口气，有些深沉地说道：“嗯……我住的地方有人畸变成了妖怪，没办法，我只能在街上对付一晚了。”他并不想和景秀解释太多，就简单说了一下。
　　周白站起来伸了个拦腰，扭动了一下脖子，看了看自己的面板。
　　经过，又一个晚上躺过，再加上懒得和克莉斯缇娜纠缠所增加的懒气。
　　道化度：0%
　　元神值：99
　　神图：天人九灾
　　懒气：1210
　　周白满意地点了点头，看向一旁的景秀说道：“走了，我们去入学吧。”
　　“诶。”景秀：“周大哥你不用带什么行李么？”
　　“反正道校昨天说了都会提供吧？”周白牵着艾莎说道：“我除了这条狗和这只猫就没别的要带的了。对了，道校能养宠物吧？”
　　景秀：“……好像是可以。”
　　道校的效率极高，一上午的时间已经为新入学的600人分配好了房间，学生卡等等物资。
　　周白也被分配到了一间单人间里，将艾莎留在屋子里，克莉斯缇娜藏在他脑子里，和他一起去参加了下午的第一节课。


第0033章 神图
　　就在周白离开自己的宿舍，打算去找景秀一起上课的时候。
　　周白昨天看了看课程安排，发现全都是修炼相关的课程，没有一个数学、物理之类的课程。
　　‘可惜啊，我的一个优势项目没了。’
　　一道人影不知何时等在了他的面前。
　　周白眼睛一眯，这是一名目光好似刀锋般的男子，他脑袋里稍微回忆了一下，就认出了对方的身份，是入学测试第三轮的五位考官之一。
　　邢军看着眼前的周白点了点头，露出了一个不自然的笑容：“你应该还认识我，我叫邢军，东华道校的老师，第五境的修士。你这次拿到入学测试的榜首，是我投了你一票。”
　　‘第五境？那就是道化度50%以上了？’周白心中微微一愣，点头笑道：“谢谢你，前辈。”
　　“不用谢我，很久没见到你这么有潜力的学生了，这是我的联系方式，你以后有什么问题都能来找我。”
　　“加油，我很看好你噢。”
　　两人稍微说了几句话，周白便离去了，脑海中回忆着对方说的话：“这是……和我示好？拉拢我？”
　　没来得及多想，景秀已经远远朝着周白招手：“周大哥！我在这里！”
　　道校的效率还是一如既往的高，没有开学讲话，对他们这些精英来说，也没有鼓励，没有叮嘱。
　　第一节课直接就开始了修道的教授。
　　六百人面前，孙玉真、邢军、吕重阳三位老师各自站立。
　　梳着马尾的孙玉真招了招手：“在东华道校，不论你是哪一届的学生，都是按照各自不同的进度进行分班指导的。不过每两个月会进行一次考核，无法通过考核的学生就会被退学。”
　　“好了，元神值还没到99的人跟我走。”
　　六百名学生瞬间走了大部分，接着一旁的邢军说道：“左道，你跟我来。”
　　左道离开，在场还剩下24人，包括周白在内，全都是元神值99的考生。
　　吕重阳一脸温和地说道：“你们全都是元神值达到99的人，在道化度为0%的时候，这99已经是一种极限。
　　以后你们每天的课程，都由我来要教导你们入道之法，也就是提升道化度，让你们的元神之力可以突破99的界限，继续提升。”
　　听到这番话，在场众人都期待了起来，周白更是隐隐觉得激动，他的辅助系统上可还是有着一千多的懒气值没地方用，就等着突破了。
　　吕重阳说道：“古代的时候，天道温和而神秘，那个时候的修士只要一心一意修炼元神，提升道化度，便可以拥有翻江倒海的神通。”
　　“但如今天道扭曲，灵机污染，修道比过去危险了百倍、千倍。只修元神和道化度，已经远远不够。”
　　吕重阳说道：“因为道化度每提升一点，与天道的同步率都会提高，受到天道扭曲的影响都会加深。所以要降低这种风险，就需要强大的元神之力，足够坚定的意志，以及强壮的体魄。”
　　“你们的元神之力都已经达到了现在所能达到的极限，所以我不会传授你们新的吐纳法和提升元神之力的技巧。”
　　吕重阳：“接下来，你们的主要任务就是提升意志和体魄，而提升意志与体魄最好的方法，便是选择一张神图进行修炼，这会是你们入道的契机。”
　　周白心念一动：“神图？”他之前就从辅助系统上看到了神图，却一直没有修炼过，现在终于能开始了。
　　便看到吕重阳元神之力一动，九张图像出现在众人的面前，一边六张是刀、枪、剑、弓、斧、符，另三张图则是天空、大地和一个人类。
　　只听吕重阳说道：“你们有些人可能听过了，有些人可能没听过，我这里统一解释一下。
　　神图是从天道扭曲之后，无数先贤不计牺牲，付出了血的代价后，才从成千上万扭曲、邪恶的知识中，提炼、整理出来的修道捷径。
　　修道十一重境界，每一重境界选择对应的神图修炼，便能贯穿始终，不停提升自我。”
　　说着，吕重阳将眼前的九张神图一一放大：“而眼前这九张神图，便是修道第0级，道化度0%-9%之间，归元境所能选择的九张基础神图。
　　这九张神图选择哪一张，以后的修道路线都截然不同，之后每一重境界修炼所能再次选择的神图，也完全不一样。代表的是修道的九大路线。
　　每个人终其一生，只能选择一个基础神图开始，不能重修，所以你们一定要慎重选择，接下来我介绍一下这九种神图的不同之处……”
　　周白正听着吕重阳的介绍，他脑海里刚刚还团成一团的克莉斯缇娜说道：“周白，你选剑图。”
　　“为什么？”周白说道：“我刚刚还想问你，我现在辅助系统上，神图是天人九灾，我还能修炼别的神图么？”
　　“不能的，你不能修炼其他神图了。”克莉斯缇娜喊道：“但我想起来了，我能修炼的，而且我的神图，就等于你的神图。我修炼了，就等于你修炼了嘛。”
　　“真的么？”周白面露怀疑之色：“太不可思议了吧。”
　　“当然是真的！”克莉斯缇娜拍着胸脯说道：“我这么可爱怎么会骗你！”
　　周白还是没有马上答应克莉斯缇娜，打算听完了吕重阳的课以后再说。
　　便听到吕重阳将九张基础神图的特点，和未来的发展方向诉说了一遍，接着开始讲解神图的修炼方法。
　　“每一张神图，都并非单纯的图纸，而是由天庭的仙神们和人族的顶尖修士们一起耗费巨大精力，各种资源，并凝结天道知识所铸造出来的道果。”
　　也就是在东华道校这种人类的顶尖修炼圣地，这才能给每一名学生都提供神图。
　　哪怕这九张基础神图，任何一张在外界也是价值万金，一图难求，因为这代表了入道之门。
　　说着，吕重阳控制着一张‘刀图’漂浮出来，便看到神图下一刻化为了漫天光点，接着光点一旋，又再次组成了神图。
　　“将神图注入了你们的识海之中后，便可结合元神，化为太一轮盘。通过将元神之力注入太一轮盘后，便能……”
　　听着吕重阳的细细述说，周白终于明白了神图是怎么修炼的，这果然是一种简化后的修炼方法，大大节约了修炼者的时间。
　　这等于是让修炼者在一条规定的跑道上跑，只要每一层境界选择不同的神图，然后按照神图不停提升就行了。
　　课程在吕重阳的诉说中逐渐过去，终于到了最后选择神图的时刻。
　　其他学生们修道多年，或多或少都明白神图的重要性，基本上早已经选好了自己要修炼的神图。
　　便看到一张张神图被吕重阳抽了出来，注入到了学生们的识海之中，接着闭目盘坐，开始感知识海中的变化。
　　只有周白看着眼前的九张神图，脸上露出了思索之色。
　　当最后只剩下周白还未选择的时候，吕重阳看向了周白，温和地笑了笑：“怎么了周白？你还没想好选哪个？”
　　周白脑海里回想着神图的介绍：‘杀伐第一，尤擅急速……’
　　“老师，我选剑图。”


第0034章 太一轮盘
　　‘如果真的修炼不了，那就让给克莉斯缇娜修炼，如果能修炼的话，剑图的发展方向我也很喜欢。’
　　‘攻击力高，打不过还能跑，太适合我啊。’
　　随着剑图被注入周白的识海之中，他的元神之力瞬间沸腾了起来，但却不是像吕重阳教导的那样接纳神图，反而是产生了强烈的排斥，要将神图彻底吐出去。
　　周白眉头一皱：“真的不行？”
　　一旁的克莉斯缇娜欢呼一声，朝着进入识海的剑图冲了过去：“你不行就给我啦，我早就想当个剑仙了。”
　　便看到克莉斯缇娜和剑图融合到了一起，化为了一个小小的轮盘悬浮在周白的识海之中。
　　片刻后克莉斯缇娜的身体又从轮盘上漂浮了出来，嘟着脸，不开心道：“可恶，我的元神力不够，开启了太一轮盘，却完全修炼不了嘛。周白，给我搞一份厉害点的吐纳法，我要修炼元神之力到99点！”
　　周白倒是知道，克莉斯缇娜也是有元神之力的，曾经在地下基地的时候，还用元神之力托梦给他。
　　只不过克莉斯缇娜的元神之力非常弱，连周白当初的30点元神值也打不过。
　　但今天周白才知道，原来克莉斯缇娜也是能修炼的。
　　“但是克莉斯缇娜都有神图所化的太一轮盘了，那我的太一轮盘呢？我的神图不是天人九灾么？”
　　周白眉头一皱，他的元神之力用了这么久，完全没发现自己的识海里有神图或者太一轮盘啊。
　　突然他眼中灵光一闪，难道是……
　　他将目光看向了辅助系统上的神图，原本他元神值比较低的时候，曾经试过用懒气值去加，却一直不行。之后他还没有试着去加过。
　　此刻周白试着将懒气值加在神图上，他的懒气值飞速下降，瞬间少了500点，变成了710点。
　　而他的脑海之中，元神瞬间收束了起来，化为了无限小的一点，然后猛地膨胀，变成了一道巨大的圆盘，漂浮在周白的识海之中。
　　这太一轮盘比起刚刚克莉斯缇娜的太一轮盘大了十倍都不止，出现的一瞬间，就占据了识海中央的位置，使得克莉斯缇娜的太一轮盘也只能围绕在他周围旋转不停。
　　“这就是天人九灾所化的神图么？”
　　周白的眼睛亮了起来，注意力集中到眼前巨大的太一轮盘上，立刻感知到了整个太一轮盘的情况。
　　便看到巨大的轮盘上，最外围的一层散发着淡淡的微光，有九颗暗淡的星点按照一定的顺序散布在这一层上。
　　其中只有一颗星点接纳着周白的观察，周白再将注意力集中到其上，一道信息便涌入了他的大脑。
　　不周：积攒灵机，增强体魄。
　　修炼方法：
　　对内，将元神之力注入星点。对外，吐纳灵机，密布周身，以下阵排列……形成气场，以水火刺激、洗练……
　　周白看了看流露出来的信息，分别是这个星点的作用，还有修炼方法，足足数万字。
　　“原来如此，向轮盘上的星点注入元神之力，外面再用特殊的方法进行辅助修炼……”周白看着修炼方法上各种阵图、洗练、刺激的方法，越看越觉得头大。
　　但是接着他就又笑了起来。因为他在最下面看到了懒气（0/300）。
　　“难道我只要注入300点懒气，就能直接完成这星点‘不周’的修炼？”周白瞬间心动了起来，但他没有马上行动，这里这么多人，万一这注入懒气的过程动静太大就麻烦了。
　　但是此刻他对于整个神图的修炼已经更加了解。
　　“神图注入之后和元神结合，形成太一轮盘。”
　　“太一轮盘按照修道的11层境界，也分成了从外到内的11层，分别对应修道的第0境到第十境。”
　　“每一层境界之中有很多星点，注入元神之力，并且按照上面的方法进行修炼，就能点亮星点，获得不同的提升。”
　　“星点有前后顺序，修炼完第一个，才能修炼下一个。”
　　“而根据神图的不同，星点的数量和内容都会不同，所以每一个修士变强的方向也不一样。”
　　周白看向轮盘深处，只能看到还有十层黑暗区域，完全看不清楚其中的内容。
　　必须要更高一级的神图注入到太一轮盘里，才能点亮那一层层的黑暗。
　　他又看向此刻太一轮盘的最外层，也就是第0境修道境界所对应的第0层。
　　他数了数，这第0层现在一共有9个没有被点亮的星点，把他们全部点亮的话，这一层就算是练成了。
　　“而每点亮一个星点，都需要经过刻苦的修炼，获得力量的同时，更是对意志的一种升华。所以修炼神图之后，就可以考虑提升道化度。
　　而道化度提升之后，又能提升元神之力的上限。
　　神图的修炼要消耗极多元神之力，元神之力的上限提升了，那神图的修炼效率也提升了。”
　　“神图，道化度，元神之力，三者息息相关，缺一不可。”周白的脸上闪过一丝了然。
　　就在周白陷入对于未来修炼的畅想中时，吕重阳的声音在他的耳旁响起。
　　“怎么样？周白？成功了么？”
　　周白睁开眼睛，吐出一口气来：“太一轮盘已经成了，我刚刚忙着吸收其中的知识，有些着迷了。”
　　“很正常。”吕重阳微微一笑，朝着众人说道：“神图的修炼，是修道之路的指导纲领，凝聚了无数先贤的经验，让你们能在他们踏出的路上快速前行。”
　　“不过神图也并非包罗万象，想要在修道之路上走的够远，绝不能仅仅满足于神图上的内容，这是明天的课程安排……”
　　“还有，就算神图的修炼也不是百分百安全，每一个星点的修炼都有各种关窍，你们遇到了什么困难或者问题，随意可以来问我，千万不要独自一人，闭门造车……”
　　道校的这第一节课，便在吕重阳的指导中一点点过去。
　　虽然很多地方听不懂，但周白用自己的话总结一下，道化度就是等级上限，元神值是基础属性，神图则能够增加各种被动、主动技能。
　　而周白在下课之后，便迫不及待地赶回寝室，打算试试用懒气直接点亮太一轮盘上的星点。
　　就连景秀的呼喊也没有管，周白直接招了招手，就形色匆匆地往回赶了。
　　一回到宿舍房间，艾莎扑了上来：“我~~饿~~”
　　“乖点，艾莎，待会带你出去吃饭。”周白舔了舔嘴唇，按住了艾莎的狗头，安抚了对方一阵。
　　然后盘腿坐下，将注意力再次集中到了识海内的巨大轮盘上，第0层的第一个星点，不周。


第0035章 不周
　　不周：积攒灵机，增强体魄。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/300）
　　周白心念一动之间，懒气被急速消耗，瞬间降低了300点，变成了410点。
　　道化度：0%
　　元神值：99
　　神图：天人九灾
　　懒气：410
　　与此同时，名为不周的星点也瞬间被点亮了起来，散发出炽热的光芒，在太一轮盘上极其显眼。
　　伴随着星点被点亮的瞬间，周白感觉到浑身上下的筋肉、骨骼瞬间被冲入了大量的灵机，就好像是充气一样，他的身体赫然有了一种不断膨胀，像是要爆炸的感觉。
　　但是随着这种要爆炸的感觉达到极限，周白感觉到自己的身体又逐渐开始收紧，奔腾的力量从一根根肌肉中满溢了出来，充斥在体内之中，让他忍不住吼了一声出来。
　　良久之后，身体之中的异状才逐渐停止了下来，周白深深地吐出了一口气，看了看自己的身体，已经出了一大身的汗，连衣服都已经被汗水给浸透了。
　　周白缓缓站了起来，看了看自己的手掌，微微用力捏紧，就感觉到数倍于自己之前的力量在手掌和手臂之间来回奔腾。
　　星点‘不周’练成了以后，周白感觉到自己的力量、速度、爆发力、耐力似乎都有了极大的提升，随意打出两拳，都能发出噼啪的声响。
　　“爽！”周白兴奋地挥了挥拳头，却感觉到身体一阵踉跄，差点跌倒在地上。
　　“不好，身体素质一下子提升太多，起码是原先的一两倍，有些不适应啊。”
　　想到这里，周白缓缓活动手脚，适应着自己骤然提升的体魄。
　　便看到他走了几步，一不小心踢在椅子上，便直接将身旁的木椅给踢成了一地破烂。
　　事实上第一个星点，普通人老老实实按照上面的方法修炼的话，快一点两周，慢一点甚至要两个月才能修炼完毕，却被周白在瞬间完成了。
　　“可恶，这家伙越来越强了。我也要抓紧时间修炼啊。”克莉斯缇娜看到这一幕，想了想，她连忙催促道：“周白，你什么时候给我搞本吐纳法，我要修炼元神之力。”
　　周白：“你自己不会么？”
　　克莉斯缇娜：“会是会，但我想要更加高级点的，反正东华道校肯定有很多吐纳法，你给我借一本过来嘛。”
　　“知道了，先等会，我再修炼一下。”周白摸了摸下巴，意识集中在太一轮盘上，看向了下一个星点的信息。
　　不周·基：改善身体对灵机的适应性，只要能够接触灵机，就能够增强肉身恢复速度，小幅度增强力量和爆发力。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/600）
　　“要600点懒气啊。”周白看了看自己的面板，只剩下410点的懒气值了，立刻将目光瞄准了一旁的克莉斯缇娜。
　　‘要不从克莉斯缇娜身上刷一点？’
　　‘但昨天才把她惹火了，今天再这么干，会不会以后越来越不配合啊。’
　　就在这时，一旁的艾莎突然大声呜咽了起来，嘴里发出痛苦的喊声。
　　周白连忙走上去，抱着狗头问道：“怎么了艾莎？”
　　艾莎张大嘴巴，不停的发出奇怪的声音，看得周白心急。
　　就在周白将柴犬抱起来，打算出门找人想办法的时候，艾莎哈的一声吐出了一团东西，脸上一下子轻松了起来，又咧开嘴傻笑了。
　　周白看向那被艾莎吐出来的东西，赫然是一团被咬得七零八落的破布，似乎……
　　“这是学校发给我的毛巾吧？”周白特地去宿舍的厕所看了看，自己的毛巾果然不见了，不知毛巾不见了，连纸巾、洗漱用品，都被翻得到处都是。
　　“艾莎……”周白吐了口气，转身看去，便看到艾莎不见了，只有一小节尾巴从沙发底下伸了出来，还在微微颤动。
　　“你这家伙……”周白摇了摇头：“走了，带你去吃饭。”他摸了摸肚子：“我也感觉好饿了。”
　　瞬间，藏在沙发地下的艾莎立刻钻了出来，一脸开心地狂奔向周白，一边叫一边围着周白不停转圈。
　　周白拿上学生卡，牵着狗，留下猫独自修炼，就去附近的食堂了。
　　看了看自己手里的学生卡，周白心中暗道：‘因为战争的关系，现在所有的物资似乎都是由天庭统一分配的。没了钱这种东西，反而是每个月，每个公民会根据工作的不同，得到相差不太大的积分，积分可以用来兑换各种生活物资。’
　　‘不过听景秀的说法，在东华道校里，积分可以兑换的东西就更多了。’
　　‘我记得入校登记的时候，说的是我们每个人每个月可以领到200点积分。不知道能换多少吃的。’
　　走进食堂，现在正是晚高峰，大量的学生、老师将食堂坐得满满的。
　　周白在领菜的地方逛了一圈，看完了那些菜色的介绍之后，瞬间就惊了。
　　水晶魔仁：增强反应速度，20点积分。
　　百药羹：小幅度提升体魄，增强吐纳效率，30点积分。
　　赤鱼浓汤：多次服用后，增强辟火能力，100点积分。
　　……
　　看着一个个由各种草药、异兽甚至天魔身躯做出来的药膳，周白的眼睛亮得不行。
　　“竟然连异兽都有么？听说异兽是动物畸变后的产物，只有天庭才掌握了驯化和繁育的方法，东华道校里竟然还能拿来做菜啊。”
　　周白真是想把食堂里的药膳全都给吃一遍，但看了看一道道菜色后面写上的积分，就让他感觉到沮丧。
　　“200点积分也太少了吧，什么都吃不了啊。”
　　不过看了看药膳减少的速度，不断上去兑换的学生，周白明白就算这么贵，恐怕也是供不应求，很快就会被吃完的。
　　事实上这些药膳如果在外面兑换的话，所需的积分是五倍、十倍的提升。
　　能在这里看到这个兑换价格，完全是东华道校的内部福利。
　　周白眼馋地看了看这些药膳，只能继续走下去，突然感觉到手里一紧，是艾莎不肯走了。
　　便看到艾莎睁大了眼睛，看着一块巨大的骨头，眼中闪烁着灯泡一样的光芒。
　　巴蛇骨汤：使用后可增强爆发力，小幅度提升耐力。120点积分。
　　周白叹了口气，拉动牵绳：“走了艾莎，我们吃不起这个啊。”
　　但是不管周白怎么拉扯，哪怕牵绳的挤压下，把柴犬的狗脸都挤成一团了，艾莎还是不肯离开，不停拖拽牵绳，盯着巴蛇骨汤。
　　周白无奈，只能将艾莎抱了起来走开，艾莎的脑袋靠在周白的肩膀上，一脸伤心地看着渐渐远去的骨头，嘴里发出悲伤的呜呜声。
　　几分钟后，周白坐在桌子上，艾莎蹲坐在一旁的地上。
　　周白拿出专门带过来的食盆放在艾莎面前，倒了碗米饭给他。
　　一旁的餐区上，还写着这碗白米饭的简介。
　　人粮：看上去是米饭，却是特殊手法炼制的超凡食物，能补充基本所需营养，加速恢复精力、体力。1积分。


第0036章 吃饭
　　周白看着艾莎闷闷不乐的样子，苦口婆心地劝说道：“艾莎，你不要耍脾气。我们现在这么穷，能吃这个已经不错了。”
　　艾莎：“呜呜~~”
　　周白：“你别看我有两百积分很多，这一个月才能拿200积分，一天吃三碗饭就是3点积分，你也吃三碗，两个人加起来就是6点积分，一个月就要花180点积分。”
　　艾莎：“呜呜~~”
　　周白：“这还只是吃饭，没算上其他衣服、生活用品之类的东西。还好克莉斯缇娜不用吃东西，不然真是要被你们吃穷了。”
　　说着，周白吃了几大口白饭，脸上露出满足的笑容，朝着艾莎说道：“好香啊艾莎，快点吃啊，这饭好好吃啊。”
　　艾莎鼻子不断抽吸，闻了一会之后，也终于忍不住张开嘴巴，大口吃了起来。
　　看到艾莎大口吃饭的模样，周白笑了起来，几口将碗里的白米饭吃完。
　　瞬间感觉到累了一天的身体、大脑都开始恢复，整个人竟然有一种焕然一新的感觉。
　　“好东西啊，这种东西竟然只要1积分。外面恐怕根本兑换不到吧。”
　　周白眨了眨眼睛，同样的1点积分，外面也就是一两碗饭，但绝对没有特殊效果。能用1点积分兑换到这种快速恢复精力和体力的食物，是道校的福利。
　　所以外面一个平民每个月的积分可能也是100到200之间，和道校学生看上去差不多，但是吃穿用度上的质量，却是完全不同的。
　　周白刚刚吃饱，却看到艾莎叼着食盆走到了他身旁，将自己的专用食盆放在了他的面前。
　　“艾莎？怎么了？”周白看着食盆里剩下的一半米饭，奇怪地看向艾莎。
　　艾莎挪动着脑袋，指了指周白，又指了指米饭。
　　周白：“你想……让我多吃点？”
　　艾莎立刻裂开嘴巴，不停摇晃起了尾巴来。
　　周白摸了摸艾莎的脑袋，看着对方不断流口水的样子说道：“不用了艾莎，我吃饱了，你自己吃自己的吧。”
　　艾莎还是不肯，不断将食盆推向周白。
　　周白沉吟了一会，看着艾莎瞪大的眼睛，缓缓说道：“艾莎，基地的事情跟你没有关系。大家……大家不是因为你吃得太多才出事的。
　　你放心吃吧，我以后会想办法多赚点积分，到时候我们两个一定把这个食堂的东西全都扫荡一遍，吃到吐为止。”
　　看着艾莎乖乖将剩下的白饭吃光，周白这才满意地点了点头。
　　突然他眼前一暗，已经有一个人影已经端着饭盘，坐在了他的对面。
　　周白仔细看去，这是一名留着一头金色长发，眼角带痣，皮肤白皙的青年。
　　周白接着向对方的饭盘看去，瞬间喉结涌动，吞了口唾沫。
　　水晶魔仁20点积分、百草粥20点积分、炖鸾鸟翅30点积分。
　　光是看到这里，周白已经看到了70点积分。
　　更别说还有最后的巴蛇骨汤，又是积分120点。
　　艾莎张开嘴巴，傻傻地看着桌上的骨汤，嘴里的饭粒掉下来了也不自知。
　　“190点积分……”周白又咽了咽口水，看着眼前的金发青年问道：“你好像也是我们这届的吧？190点积分就这么用掉，接下来打算喝西北风？”
　　金发青年吃了口百草粥，笑眯眯地看着周白：“你好呀榜首，难得你这样的天才还记得我的样子。我叫钱王孙，这届第三。”
　　他看了一眼桌上的饭菜，一脸轻松地说道：“积分嘛，那就是拿来用的。比起每天吃个饱，我更宁愿把积分转化成实力。”
　　周白：“那你之后怎么办？”
　　钱王孙想了想，随意道：“总归有办法的嘛，我就不信学校还能把我们饿死了。”
　　“……你开心就好。”周白转过头去，强迫自己不在看对方桌上的那一堆积分，端起自己的碗就打算离开了。
　　却听到钱王孙说道：“诶，别急着走嘛！我还有事跟你说呢！”看着对方头也不回的样子，钱王孙叹了口气：“唉，看样子以后没法蹭他饭了。”
　　周白拉着艾莎就走，完全不想看到对方那副大吃大喝的样子。
　　但就在周白回宿舍的路上，却看到两名青年不知不觉间挡在了他的前面。
　　看着其中的一名长发披肩的男子，周白：“左道？”
　　左道看着眼前的周白，淡淡说道：“周白，我是来和你说一声。接下来两个月，拼命努力，拼命去变强。我不要下次考核败你的时候，你能找到任何和理由。”
　　深深地看了周白一眼，左道转身离去了。
　　周白：‘这家伙好中二啊。’
　　左道的身旁，一名光头青年不好意思地笑笑：“不好意思啊周白，左道这个人……唉，怎么说道，其实他是个好人，就是有时候太我行我素了，你别放在心上啊，他没有恶意的。”
　　说着，光头伸出了手掌：“我叫见性。”
　　周白也伸出了手掌，和对方握在了一起：“没事，我没放在心上。”
　　见性笑了笑，看着周白身旁的艾莎说道：“我刚刚看见你带着狗去食堂了，他一定对你很重要吧？”
　　周白微微一愣，接着点了点头。
　　见性说道：“最近几年局势越来越差，道校的物资也更加贫瘠了。200点积分，还要养条狗，恐怕不太够用，但也不是完全没办法。”
　　周白眼睛一亮：“有什么办法？”
　　见性：“道校说到底是为了培养修道人才，越有天赋潜力的学生，自然得到的积分也就越多。接下来每两个月的考核，都会关系到每月能领到多少积分。”
　　“原来如此。”周白突然一皱眉：“话说我怎么也是入学测试的榜首啊，怎么没多点积分？”
　　见性微微一笑：“我先走了，再见。”
　　“再见。”
　　道别见性，天色越发昏暗，头顶上的人造光也随着时间慢慢降低了亮度，周白牵着艾莎走进宿舍楼里。
　　不知道是不是周白的错觉，再次走回宿舍楼之中，他感觉楼道里似乎有些太黑了，鼻子里更是隐隐约约闻到一股臭味。
　　“搞什么，谁在楼道里乱尿尿了么。”
　　周白皱着眉头走到自己房间门前，突然微微一愣。
　　房间门是被打开的。
　　“克莉斯缇娜？你在么？”
　　房间门被周白轻轻推开。


第0037章 小心
　　“道校里面，应该不会出事吧？”
　　周白皱了皱眉，但是自从来到这个世界后发生的一连串事件，还是让他提高了警惕，小心翼翼地走入房间之中。
　　便看到房间之中，一团白色的毛球扑在地上，正是克莉斯缇娜。
　　周白瞬间释放出了元神之力，朝着整个房间查探过去。
　　没有发现什么埋伏之后，他才将克莉斯缇娜举了起来，摸了摸对方的脑袋说道：“克莉斯缇娜？发生什么事情了？你怎么躺在地上？”
　　克莉斯缇娜额头上的M形灰色花纹皱在一起，迷迷糊糊地醒了过来。
　　她瞪大眼睛看着周柏，疑惑道：“你这么看着我干嘛？”
　　周白：“你睡着了你自己不知道么？而且我回来的时候门都打开了。”
　　克莉斯缇娜微微一愣，眼中闪过思索、回忆之色：“我记得我好像在修炼基础吐纳法，增强元神之力，然后……”
　　她目光一瞪：“我迷迷糊糊就睡着了？”
　　周白走到自己的书桌前，拿起上面的一张纸说道：“看样子的确有人进来过来。”
　　便看到书桌的纸上写了两个鲜红的大字。
　　“小心。”
　　“小心？”周白疑惑道：“小心谁？小心什么？我刚来这边才多久？应该没有惹到谁吧？”
　　克莉斯缇娜的猫头从周白的肩膀上冒了出来，看着纸上写的字，冷笑着说道：“哼，还敢弄晕我进来？可恶啊，我要变强！周白！快点给我去找本厉害点的吐纳法，我要提升元神力到99！我要开神图！”
　　周白摸了摸下巴，将纸张捏起来，扔到了一旁的垃圾桶里。
　　现在想查对方是谁都查不到，只能静观其变了。
　　“当务之急，提升自己的修为才是关键啊。”
　　短短十多天的功夫，周白就经历了无数的危险，时时刻刻都感觉到肩上有着沉重的压力。
　　而现在看来，道校似乎也没有他之前想象的那么安全。
　　“担心也没用，继续修炼吧。实力足够强，遇到了事情才能化被动为主动。”
　　想到这里，周白眼中闪过一丝坚毅之色，走到一旁的沙发上躺下，看着克莉斯缇娜说道：“缇娜，帮我拖个地吧。”
　　克莉斯缇娜的猫耳朵抖了抖，一脸不开心地说道：“没空，别打扰我修炼。”
　　“你不是要吐纳法么？”周白：“你今天晚上再帮我多做点家务，让我刷刷懒气值，我明天就帮你去搞一本吐纳法，怎么样？”
　　克莉斯缇娜的尾巴摇晃了起来，虽然不想做家务，但是眼下她自己吐纳灵机，提升元神之力的效果的确很一般，如果有一本更好的吐纳法的话，效率提升五倍、十倍也是可能的。
　　想到这里，克莉斯缇娜一脸无奈地站了起来：“真拿你没办法，果然什么事情都还是要靠我才行。”
　　于是便看到周白躺在沙发上，指挥着克莉斯缇娜做家务，将房间里能打扫的地方全都打扫了一遍。
　　懒气值+1
　　懒气值+1
　　……
　　懒气值+1
　　一直做到了午夜十二点，实在无事可做之后，克莉丝缇娜便团成一团，自己修炼元神值去了。
　　看着身体随着呼吸微微起伏的克莉斯缇娜，躺在沙发上的周白暗道：“这猫还真是勤奋啊。我也不能落后了。”
　　周白继续躺在沙发上，午夜十二点后，新的一天到来，他很快又收到了新一天躺着的200点懒气值。
　　道化度：0%
　　元神值：99
　　神图：天人九灾
　　懒气：660
　　看完懒气值，周白看向了太一轮盘上的下一个星点。
　　不周·基：改善身体对灵机的适应性，只要能够接触灵机，就能够增强肉身恢复速度，小幅度增强力量和爆发力。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/600）
　　“好！足够了。”周白看到这里，微微一笑，瞬间将600点懒气注入其中。
　　轰！身体之中宛如传来了一声巨响，周白浑身上下的肉体飞速颤动了起来。
　　周白感觉自己的肉身就好像被不断碾碎、然后又不断重组了一样，几乎每时每刻都在被急速锻造，朝着某种变强的方面不断前进。
　　每一根肌肉纤维，每一根神经，都好像被时间加速了一样，以一种肉眼可见地速度变得更加强韧，更具有韧性。
　　足足二十分钟之后，周白身体上的异变才缓缓停下，整个人跪倒在地上，不断大口大口地吐气。
　　“好累啊。”周白缓缓站了起来，虽然懒气值的注入让他瞬间完成了第二个星点的修炼，但这是一种快速完成修炼的方式，大大消耗了他的体力、精力，练完后也只会让他感觉疲劳，不会是满状态。
　　稍稍休息了一下，周白就感觉体力似乎有所恢复。
　　他试着运动了一下身体，稍微跳了跳，打出了几拳。
　　“感觉力量没有增强太多。不过也是，说是主要增强肉体恢复速度的……应该包括体力恢复和伤势恢复吧。”
　　周白想了想，猛地挥出一拳，衣服摩擦、抽打空气，立刻发出啪的一声脆响。
　　接着又是连续不断出拳，噼啪噼啪的脆响声中，周白的拳头越出越快，好似打出了一连串的残影，足足几百拳之后，这才感觉到双臂酸软，呼吸逐渐跟不上了。
　　停下来的周白一边走动，一边剧烈吐气吸气。
　　一旁的克莉斯缇娜竟然被吹得猫毛飘动，显然他的肺活量也被大大增加了。
　　周白走了几步之后，就感觉到自己的体力恢复大半，不由地赞叹道：“恢复力果然被大大增强了，明明之前还很累的。”
　　享受到了不断变强的甜头，周白马上又看向了下一个星点。
　　不周·皮：改变皮肉性质，增强表皮抗打击能力。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/1200）
　　看着需要的1200点懒气，周白暗暗皱眉：‘这懒气需要的越来越多啊，而且从300到600到1200，这是一路过来都翻倍的涨啊。’
　　周白看了看自己辅助系统界面，上面的懒气只剩下60点了，完全不够修炼的。
　　“光是靠躺着和克莉斯缇娜的话，还是效率太慢了，得弄点刷懒气更快的方法。”
　　一边想着的同时，周白一边感觉到胃部不断蠕动，传来一阵一阵的饥饿感。
　　“好饿好饿啊……”周白想了想：‘道校的食堂为了满足修士使用，好像是24小时开着吧？’
　　看了一眼一旁修炼的克莉斯缇娜，和正趴在地上看着他的艾莎。
　　周白说道：“我出去散个步就回来，你们累了就先睡吧。”


第0038章 认真上课的周白
　　周白来到食堂的时候，便看到整个食堂被关了大半，还剩下几个窗口可以兑换些便宜的吃食。
　　座位上有几名零星的男女在吃着。
　　显然除了每日三餐之外，平时的食堂只会提供最基础的食物。
　　吃了一碗人粮，周白的体力和精力瞬间又得到了补充，肚子暖暖的，更是有了一种饱腹感。
　　慢慢散步回到了宿舍中，周白还在思考着接下来怎么提升懒气值。
　　就在他快走到自己房间门前的时候，突然看到就在他房间隔壁的位置，房门被打开，有鲜红的灯光照射了出来。
　　鲜红的灯光宛如血一样映照出来，看得周白不断皱眉。
　　周白：‘谁这么莽啊，大晚上的还开这种灯？睡得着么？’
　　他走了上去，好奇地看了看房间内的情况。
　　却只看到了一张苍白的脸庞。
　　是一名少女的脑袋从房门后伸了出来：“有什么事情？”
　　周白愣了愣，摸了摸脑袋说道：“噢，没什么。我住你隔壁，我说你这个灯有点厉害啊。”
　　少女的一双眼睛瞪着周白，缓缓说道：“习惯了。”
　　“喔……”周白点了点头，指了指一旁的房门说道：“我先去睡了……”
　　“再见。”
　　砰！看到关起来的房门，周白皱了皱眉：“这么不好相处啊。”抓了抓脑袋，他回到自己的房间里，艾莎立马扑了上来，周白摸了摸他，便上床打算休息了。
　　不过人粮拥有恢复精力、疲劳的功能，此刻的周白吃完饭上床以后，感觉有些睡不着。
　　看了看一旁的克莉斯缇娜仍旧保持着卷成一团的模样，似乎还在修炼，周白心中暗道：‘真是努力的猫啊。’
　　就这么看了一会猫，迷迷糊糊之间，周白终于有了点睡意。
　　突然砰的一声从墙壁方向传来，瞬间将周白给惊醒了。
　　“搞什么啊。”
　　周白看向声音传来的方向，便听到砰砰砰的撞击声接连传来，就在他想要起床质问隔壁的时候，撞击声又停下来了。
　　于是周白又睡了下去，闭上眼睛，翻来覆去，一点点积累睡意。
　　就在他好不容易又有点睡意的时候。
　　砰！砰！砰！
　　接连的重响传了过来，周白猛地睁开眼睛，朝着墙壁的方向喊道：“大晚上的干嘛呢！不睡觉啦？！”
　　撞击声停了下来，周白恼火地吐了一口气，继续躺上，但躺了一会之后，就发现自己睡不着了。
　　“我靠。”
　　第二天早上，周白一脸不爽地爬了起来，带着艾莎去食堂吃了早饭以后，送狗回来，接着便独自上课去了。
　　吃了碗人粮，他总算才恢复了精力。
　　一进教室，周白便看到景秀远远朝着他的位置招手，他在景秀旁边坐了下来，不一会课程就开始了。
　　今天早上的课程仍旧由吕重阳教导，讲述的还是昨天神图修炼的后续，关于神图、道化度、元神力三者之间的平衡。
　　“你们记住，修道之路绝不能操之过急，不论是神图，道化度，还是元神力，任何一项都不能贪功冒进，而是要找到三者的平衡，今天我们要学习的就是五行阴阳之变，并以此来判断自己是否在修道路上失衡了……”
　　1小时后，课间休息5分钟。
　　周白一脸茫然地看向身旁的景秀，便看到对方已经记了十几页的笔记，他试探着问道：“景秀啊，你觉得吕重阳老师讲的怎么样？”
　　“老师讲得很好啊！”景秀开心道：“感觉自己进步好多啊。周大哥你觉得呢？”
　　“嗯嗯，我也一样。”周白点了点头，心中喊道：‘完全听不懂啊！这说的都是个啥呀！！’
　　昨天第一节课的时候，吕重阳简单介绍九大基础神图，介绍神图注入体内的操作过程，周白还能听懂，但今天这个理论课他完全就是听天书一样。
　　这让他想起来了昨天星点上记录的那些修炼方法，他就完全看不懂啊。
　　要不是能用懒气值加上去，他根本不可能修炼成功。
　　这一刻的周白突然反应了过来，和从小就练习吐纳法，熟读道经，为修道路准备了十多年的景秀他们相比，周白的理论基础太薄弱了。
　　但周白自然有自己的优势，那就是他有辅助修炼系统。
　　“不行，上课对我来说根本没用，基础差太多了。除非是昨天那样简单操作的课程，不然今天这种理论课程我根本听不懂啊。”
　　“与其浪费时间听课，倒不如课余时间自己补习，至于上课的时间……”
　　于是几分钟后，周白不知不觉趴在了课桌上，然后放松着自己，迷迷糊糊地逐渐有了睡意。
　　懒气值+1
　　懒气值+1
　　懒气值+1
　　看到懒气值的瞬间，周白就睡踏实了，彻底放空了自己，陷入了深度睡眠之中。
　　景秀一脸震惊地看着身旁的周白：“周……周大哥在睡觉？！！”这在她看来简直是不可想象的事情。
　　“竟然有人在上课的时候睡觉？！还是周大哥？！”
　　眼前的这一幕，简直颠覆了景秀这种好学生的世界观。
　　整个教室都只有元神值99的24名同学，而且开发元神，修炼神图，他们各个都耳聪目明，很快就发现了公然上课睡觉的周白，或者是脸上，或者是心中，全都是惊讶和难以置信。
　　这可是东华道校，人类四大道校之一，汇聚了人族修道精英的地方。
　　何况现在的时局，身死族灭的压迫感下，别说道校了，就算普通学校都没几个人会上课睡觉的。
　　道校有人上课睡觉，简直是他们难以想象。
　　钱王孙心中暗道：‘我靠，第二天就上课睡觉了，偶像！’
　　见性摸了摸自己的光头：‘周白同学，这还真是……有性格’
　　学生们都发现了周白的异常，台上讲课的吕重阳自然也早已发现，便看到他心念一动之间，周白直接被元神力拍了一下脑袋。
　　被拍过脑袋的周白纹丝不动，而是醒过来以后就将注意力集中在了辅助系统的面板上。
　　道化度：0%
　　元神值：99
　　神图：天人九灾
　　懒气：70
　　“懒气值从60点涨到了70点，这么快就涨了10点？”周白心中一喜：“上课睡觉原来这么有用？”


第0039章 刻苦学习的周白
　　就在这时，吕重阳的声音从台上传来：“周白，我在华东道校教了12年的书，你是第一个在我课上睡觉的人。还不坐起来？！”
　　感觉到吕重阳话语中的怒气，周白不得不抬起头来，但是看着停止增长的懒气，他就又感觉到了心痛。
　　看着台上的吕重阳，看着脑海中的辅助修炼系统，周白的脑海中闪过了一幕幕回忆中的画面。
　　破灭的地下基地……被天魔杀死的孩子们……牺牲的张爱道……畸变的老头……
　　周白心中暗叹：“这都是为了人类……为了战胜天魔啊！为了获得杀光天魔的力量，就让我来背负骂名吧。”
　　周白看着台上的吕重阳，试着解释说道：“老师，我其实不是在睡觉，我只是趴在那里听你讲课。我趴着的时候思维特别活跃，上课的效率高。要是影响到老师上课了，那我就不上了好了。”
　　教室内的众人震惊于周白的胆大：（⊙_⊙）！！
　　台上的吕重阳也呆了呆，下一刻连忙呵斥道：“荒唐！荒谬！简直是岂有此理，我东华道校从来就没出过这么懈怠的学生！”
　　听到吕重阳大怒的声音，周白脸色一喜，心中念叨：“对了对了，就是这样，赶紧把我赶出去吧。让我逃课！让我睡在外面都行啊！上课睡觉都能加懒气值，不上课一定加的更多啊！！”
　　吕重阳：“接下来你给我站着上课！周白，我知道你是天才，你天赋过人，还拿了入学第一，但你不要以为这样就高枕无忧了，修道之路漫漫，多得是半路陨落的天才。”
　　周白心想：‘我不是天才啊，我要是认真上课了才跟不上你们呢！！’
　　“就你现在这个状态，两个月后的考核都过不了……”
　　周白心想：‘我要是接下来两个月都浪费时间在听课上，那我真的别想过啦！！’
　　“修道三要素的平衡，知道这课有多重要么？整堂课都是重点，两个月后必考，你们也是！谁不听就等着退学吧……”
　　“周白！我告诉你，我吕重阳任教东华道校12年来，还没有一个学生敢在我的课上睡觉，从今天开始的每一节课我都会盯着你，你最好一分一秒都别给我走神！”
　　周白：“！”
　　周白被吕重阳的元神之力强行抬了起来，站到了一边，听着吕重阳的训斥，心里瞬间就凉了半截。
　　“我靠……”周白心中哀叹：‘我他喵的干嘛要嘴贱……干嘛要惹他啊……’
　　周白就这么被吕重阳闭着站了一上午，听了一上午的理论课，却是什么都没听懂，脑子里一片空白，懒气值也再也没有获得。
　　接着下课后又被吕重阳叫出来，苦口婆心地劝了他半个小时，这才终于解脱了。
　　“要命啊。”周白心中暗叹：“这课不能上下去了，这么上下去我就废了。”他的脑海飞快思索了起来，思考着对策。
　　景秀从一旁走了过来，看着周白说道：“周大哥，你没事吧？”
　　“没事，没事。”周白想了想说道：“走，我们先去吃饭。”
　　整个食堂吃饭的过程中，周白都在思考着接下来的计划，眼中不断闪烁着若有所思之色。
　　走出食堂的时候，周白朝着景秀说道：“景秀啊，我要回寝室给我家狗送饭，你先去教室里吧。”
　　景秀不疑有他，乖乖去上课了。
　　周白打完饭，回到宿舍之后，却是朝沙发上一趟，完全没有出去的打算。
　　“不行，这课是真的上不下去了。下午的课还是逃了吧。”周白摸着下巴畅想道：“不知道逃课能加多少懒气值，会不会一下午的时间，就够我点亮下一个星点呢？”
　　想到这里，周白的嘴角忍不住翘了起来。
　　突然他脸色又有变化：“但是道化度怎么修炼，我还没学啊。直接加的话，就怕有危险。”
　　想了想认真记笔记的景秀：“嗯，找时间去问景秀借笔记，实在不行的话，课余时间去找老吕……”
　　但是一想到吕重阳动不动就能说半个小时的样子，周白脸上又露出了犹豫之色。
　　就在这时，一旁蜷成一团，已经蜷了一天一夜的克莉斯缇娜缓缓展开，舒展了一下筋骨，瞪着周白说道：“周白！我的吐纳法在哪？”
　　周白的眼睛一亮：‘对啊，图书馆应该有完整的教材，我现在在这情况，逃课的同时，应该从基础学起，总不能永远靠辅助修炼系统加点，那也太不踏实了。’
　　如果是一个温和的修仙世界，周白说不定就一路加点升级上去了。
　　但是一个天道扭曲，修炼者修为越高，越容易发疯的世界，这么加点升级升上去他可是太不踏实了。
　　于是接下来在宿舍的沙发上躺了一会，看到懒气值果然在他逃课后开始增加了，周白便干脆把克莉斯缇娜收入意识之中，带着他一起跑去图书馆找教材和吐纳法去了。
　　走进图书馆内，发现整个图书馆按照修为进度分区，进行了严格的看护。
　　图书馆的大门处，更是贴上了一整面墙的修道安全注意事项。
　　周白微微看了看，上面都是在提醒修士们不要贸然接触超越自己境界的知识的。
　　毕竟如今天道扭曲，每一次提升，对于修士们来说都是如履薄冰。
　　而低级修士接触高级的天道知识，更是有极大的疯狂、畸变几率。
　　所以学校的图书馆为了培养学生，借阅书籍不需要任何费用，但是对于能够借阅的书籍类型，却有着严格的划分。
　　像周白这样的，基本只能借到最基础的内容了，但这正合他意
　　‘不过我找了一遍，这整个图书馆似乎都没有数学、物理这些基础学科的书籍啊？他们都不学这些的么？’
　　而之后和其他同学聊天的过程之中，周白才知道他们是真的不学这些东西，所有的科技产品都是政府统一生产、建造，和修士和普通人都没有关系。
　　此时此刻，便看到周白在图书馆里借了几本最基础的修道资料，还带着克莉斯缇娜挑选了一本借阅人数最多的吐纳法之后，周白便想在图书馆里找个位置学习。
　　这一下他才发现，逃课状态下的他，根本不能学习，因为一学习就加不了懒气值了。
　　“那要么回去？”
　　想了想，周白没有回寝室，他就怕吕重阳发现他逃课，直接去寝室逮他了，那不是自投罗网？
　　于是无奈之下，周白只能强忍着体内学习的冲动，整个人趴在桌上打瞌睡。
　　而克莉斯缇娜将得到的吐纳法通读了一遍之后，脑海中许多关于吐纳相关的知识渐渐苏醒了过来，开始蹲在周白的脑海里修炼起了吐纳法，默默地吞吐灵机，一点点提升着元神之力。


第0040章 周白的学习计划
　　就这么在图书馆的角落中趴到了下课时间结束了快一个小时后，周白才从朦胧的睡意中醒来坐直了身体，打了个哈欠。
　　看了看图书馆的时钟，他微微一呆：“这么晚了啊。”
　　“克莉斯缇娜。”周白看着意识中的猫说道：“你怎么都不叫下我。”
　　“别吵我。”克莉斯缇娜不满道：“你要害我走火入魔啊！从现在开始都别打扰我，我要一口气把元神值提升到99！”
　　周白撇了撇嘴，看向了辅助修炼系统，瞬间就开心了。
　　道化度：0%
　　元神值：99
　　神图：天人九灾
　　懒气：270
　　“这一下午就加了200点啊。”周白满意地点儿点头，带着借阅的教材出了图书馆：“如果每天都能这样逃课的话，我的修道速度简直是一日千里了啊。”
　　周白摸着手上的教材，心中暗道：“嗯，接下来最好的方式，就是白天逃课，刷懒气值。晚上自学，一点一点的，就算跟不上景秀他们，至少也别在基础理论上被甩开太多。”
　　有了切实可行的修道计划，周白心里更加踏实起来。
　　回去的路上顺便吃了饭，还在食堂也给艾莎带了一碗饭。
　　一走进宿舍楼，周白的眉头就皱了起来：“什么味道啊，怎么感觉这宿舍越来越臭了。真的有人乱拉屎的么？”
　　走到房门前的时候，周白就感觉到心中一凉，是一张吕重阳的留言。
　　“周白，我不知道你是因为什么原因，而选择走上了逃课这条不归路。但修道最终毕竟还是个人意志的选择，我不会用暴力逼迫你，只希望你不要浪费自己的一身天赋和道校在你身上的投资。”
　　看着纸条上的留言，周白的心中闪过一丝内疚之色，自己这样做，肯定非常让吕重阳失望吧，他好像还蛮看好自己的。
　　但是不这样做不行啊，现在这样逃课加自学，才是最适合周白的方式。
　　轻轻叹了一口气，周白将纸条收了起来，走进了屋子里。
　　“还好，老吕应该是放弃硬抓我去上课这种事情了。毕竟修道这种事情，个人的意志是最重要的，我这么不配合，硬来也没用，他大概是这么想的吧？”
　　摇了摇头，将心中的杂念甩了出去，接下来周白便喂了艾莎吃饭，然后就拿出了笔记，准备开始自学教材了。
　　艾莎乖乖地趴在一旁，一脸认真地看着周白，每次周白动弹一下的时候，她都会激动的站起来，还以为周白要和她玩了。
　　看到周白只是动弹一下又继续看书了，这才一脸失望地坐了下去。
　　周白认真地看着手上的教材，感觉这可比今天课上教的东西好懂多了，果然不愧是基础教材，里面详细介绍了修道的许多基础知识，什么是灵机，怎么吐纳灵机，怎么感知灵机，还有元神之力的规律，发动，相关原理，元神的感知……
　　学习这些基础教材，将可以大大弥补周白修道基础的缺漏，让他以后的修道之路不会永远依靠辅助系统，以至于产生各种隐患。
　　“嗯~~~~”周白伸了个懒腰，从椅子上站了起来。
　　不知不觉间，他已经从晚上六点学到了午夜11点半，将近六个小时，周白却不是觉得很累，这得益于他修道后的变化。
　　现在的周白不论是体魄还是元神，都已经远远超过普通人的标准，连续学习了近六个小时，也只是稍有疲惫，打算休息一会继续学习。
　　“反正我白天要逃课，以后就都白天睡觉，晚上学习！”
　　看着周白站起来走动走动，艾莎连忙跑了上来，甩着尾巴，一脸期待地看着周白。
　　“不行噢艾莎，不能陪你玩，我休息一会就要继续学习了。”周白摸摸艾莎的脑袋说道：“你要是想尿尿别忘了去洗手间，克莉斯缇娜教过你的吧。”
　　过了12点之后，周白便打算躺下休息一会，顺便刷了个懒气值，然后继续坐回了书桌上，打算就这么自学到早上。
　　不过到了下半夜的时候，肚子有些饿，精力也有些跟不上，让周白打算去吃个饭。
　　吃完饭回来的时候，却发现自己隔壁的房门又打开了。
　　漆黑的走廊之中，一男一女站在门口，沐浴在鲜红的灯光之下，脸上似乎也浮现了一层血色。
　　女的正是周白之前遇到过的，隔壁的苍白女孩，男的则是一个国字脸的壮汉，正一脸严肃地看向女孩说着什么。
　　随着周白的逐渐靠近，凭借着现在的耳聪目明，他隐隐约约听到了两人的谈话。
　　“樱子，凭你现在的水准，是过不了两个月后的考核的，一旦通不过考核，你会被退学的。”
　　“我会努力的。”
　　“努力可不够，实话实说吧，樱子，修道是讲究天赋的，有些人因为天赋所限，可能20岁，可能30岁，就达到了这一生所能达到的极限，本来你上一次考核已经……”
　　“我会努力的！！”
　　国字脸男人轻轻地叹了一口气：“行吧，你说的那件事情我知道了，我会为你准备的。但是你不要太勉强，修道之路，勉强不得，你在道校这么多年，应该能明白的。”
　　苍白脸的女孩朝着国字脸鞠躬说道：“谢谢你。”
　　而随着周白的接近，两人猛地转过头来，面无表情地看着周白。
　　周白愣了愣，说道：“我刚刚吃饭回来……你们继续。”
　　周白说着就回房间了，不过外面再也没传来人说话的声音，似乎对方已经离开了。
　　接下来周白就这么努力学习到天亮，然后便直接躺在床上开始睡觉，等着懒气值的增长了。
　　但刚睡下没多久，周白就被一阵阵的敲门声敲醒了。
　　只听一个女声大声嚷嚷道：“周白！你要躲到什么时候？快点跟我去上学！！”
　　周白：“谁啊？”
　　周白决定装死，却听到门被拍得哐哐作响，那女声大喊道：“周白！你再不出来，我就把肚里的孩子给打掉了！”
　　“靠！”周白瞬间从床上跳了起来，无奈之下只能起床穿衣，打开房门。


第0041章 修道不为外物所扰
　　打开房门，周白便看到一个有着一头红发，穿着黑色运动服，身高最多只有一米四的小女孩站在门外，正一脸不爽地看着他。
　　“你是……夏丽？”周白的脑海中反应出对方的身份。
　　眼前看上去只有十四五岁的小女孩，正是他们这一届元神值达到99的同学之一，入学测试排名第10的夏丽。
　　虽然排名第十，但毕竟夏丽的年纪太小了，从某种程度上来说，可能比其他人更有修道天赋。
　　夏丽看着周白说道：“吕老师让我来喊你去上课……”
　　周白想了想，砰的一声关上了房间门。
　　夏丽气得狂拍大门：“周白！你给我出来！听到了没有！”
　　“你再不出来！我就把孩子打掉了！”
　　周白那纸巾塞上了耳朵，躺在床上就继续睡觉去了，听着外面隐隐约约传来的议论声，他心中暗道念叨：‘心魔，都是心魔！别想阻止我修仙。’
　　门外的夏丽拍了十多分钟的门，但终究还是没敢毁掉学校的宿舍门，眼看着另一边还要上课，夏丽猛踹了房门几脚，又吼了周白几句便离开了。
　　“混蛋！”
　　“白痴！”
　　“气死我啦！”
　　周白听到对方离开的声音，默默松了一口气，沉沉睡了下去。
　　就这么一觉睡到了傍晚的时候，被饥肠辘辘地艾莎扑上来给舔醒了。
　　“周~~白~~”
　　“我~~饿~~”
　　“好啦好啦，我这就给你去带饭。”
　　周白看了看辅助修炼系统。
　　道化度：0%
　　元神值：99
　　神图：天人九灾
　　懒气：850
　　“不错，看样子明天就能点上第三个星点了。”
　　于是接下来周白去食堂吃饭带饭，路上却又被夏丽堵住了。
　　“周白！你为什么不去上课？”夏丽指着他说道：“你知不知道你的这份名额代表了什么？多少人为了让我们能够有时间有物资去修炼，默默地在外面做出牺牲，而你在干什么？”
　　周白只能当作对方不存在，毕竟对方督导他去上课，这也完全都是好心啊，他只能默默听着，默默吃饭，默默回房间了。
　　看着完全不理自己的周白，夏丽气得大喊起来：“周白！你这个大混蛋！！”
　　接下来回到房间里，继续是自学时间，周白一脸认真地看着桌上的基础教材，时不时在一旁的笔记本上写写画画，做出笔记。
　　既然都已经背上了骂名，周白心中也是憋了一口气，除了每天刷懒气值外，他自己也一定要认真打基础，将落下的修道知识一点一点地补上去。
　　“关于灵机中五行划分的理解……是一种抽象概念，而非具体的水火等实际物质……”
　　就这么又自学了一晚上。
　　第二天，看着人造光源转换下，那蒙蒙亮的天空，周白吐出一口气，躺上了床。
　　‘今天一个白天的懒气，应该够下一个星点了吧？’
　　于是一觉睡到了晚上，周白睁开眼睛，满是期待地看向了辅助修炼系统的面板，懒气值达到了1360。
　　“好！”
　　周白眼睛一亮，立刻将意识沉入到了太一轮盘上，朝着第三个星点注入了1200点懒气。
　　不周·皮：改变皮肉性质，增强表皮抗打击能力。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/1200）
　　伴随着懒气的注入，周白瞬间感觉到自己的皮肤上传来一阵奇痒无比的感觉，宛如有无数的蚂蚁、虫子在他的皮下钻来钻去，不断啃咬。
　　就在周白快要忍不住去抓皮肤的时候，浑身上下的皮肤飞快开裂、出血、干枯、脱落。
　　就宛如是巨蛇蜕皮了一样，周白身上的皮肤化为一层层干枯的角质层，朝着地面上掉落下去。
　　不一会，他浑身上下的表皮已经被彻底替换，看上去带着一丝淡淡的黑晕，有种不似人体的感觉。
　　不过这种感觉伴随着时间的推移，很快就逐渐消失了。
　　周白深吸一口气，缓缓站了起来，看了看自己的皮肤，用力按了按，感觉似乎更加坚韧了。
　　接下来他试着攻击自己的胸口几拳，就感觉到自己的身体似乎被一层无形的盔甲给保护了起来，而表皮本身也宛如厚实的犀牛皮一样，更加具有韧性。
　　周白五分力气的一拳下去，基本感觉不到一丝痛感，用了七分力气之后，才有一种无形盔甲被破开的感觉，但剩下的拳力也被表皮给挡下了。
　　接着九分力量的一拳击打下去，这才直接破开了他自己的防御，伤到了一点胸口的肌肉和骨头。
　　“这种防御力……”周白心中暗自计算：“普通人的刀枪棍棒之类，已经完全不用担心了吧。”
　　此刻的周白经过不周、不周·基、不周·皮的三重增强，肉体能力放到地球上已经是个小超人了，如果生在中国古代，那恐怕就是万夫不当之勇的绝世猛将。
　　要是再算上他99的元神之力，那恐怕普通的枪支都对他无效。
　　“虽然体魄被连续增强，但是比起战斗力的话，我现在还是施展元神之力更强啊。但体魄增强的话，至少遇到战斗，不会再动不动重伤了。”
　　对于肉身的再次增强感到欣喜，于是他又看向了下一个星点。
　　不周·骨：改换骨髓，增强骨质，茁壮气力。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/1600）
　　看到这个懒气一千六的数值，周白轻轻松了一口气，还好不是翻倍增长，不然这懒气值可就太不够花了。
　　于是接下来几天，周白就这么每天白天逃课，晚上自学，原先来催促他去上课的夏丽似乎也彻底对他失望，渐渐不来了，周白更是完全沉浸在自己的修炼之中。
　　……
　　“老师！周白这个家伙根本就没救了！”夏丽站在一处庭院之中，吕重阳在一旁操纵大团大团的水汽，朝着庭院里的草药灌溉过去。
　　夏丽喊道：“我问过宿管了，这家伙一天到晚就呆在自己的房间里，而且每天晚上，午夜出去吃饭，白天从来没出来过，过得一定是日夜颠倒，混吃等死的日子啊！”
　　吕重阳闻言，眉头微微蹙起。他完全不明白，以周白表现的天赋、悟性，为什么偏偏要逃课呢？难道他有什么难言之隐？
　　夏丽接着说道：“而且他这样天天不来上课，对其他同学也有影响啊！很多我们这一届的同学都对他非常不满，认为他浪费了资源，浪费了名额！！”


第0042章 翻天
　　夏丽：“这种逃课生就应该开除了！”
　　吕重阳淡淡道：“两个月后的考核，如果他过不了的话，自然会被开除。”
　　“可是……”
　　吕重阳说道：“道校有道校的规则，他还是入学测试第一，天才有时候的确会有些怪异之处。两个月的时间不长，我们会给他。如果他真的是烂泥扶不上墙，到时候自然会被开除。”
　　夏丽撇了撇嘴，心中还是不满，捏着拳头，一脸不甘地说道：“我爸我妈现在还在前线打仗，已经五年没回来过年了。
　　就是他们这些前线将士日夜拼死，才给我们争取到了修炼的时间。
　　是下面1500米的老百姓们天天省吃俭用，才有我们修炼的物资。
　　周白这样浪费道校名额的家伙，我绝不认同！！”
　　看着夏丽离去的背影，吕重阳轻轻叹了口气：“周白啊周白，你还真是给我出了个难题。”
　　……
　　周白虽然还不知道校方和同学们对他的态度，但用脚想也知道绝对好不了。
　　他只能全心全意，将所有的精力投入到学习之中，将来把握机会，证明自己。
　　这天晚上，周白自学到晚上快12点，打算休息一会，顺便等待新一天的200懒气值。
　　他看了看脑海里仍旧蜷缩成一团的克莉斯缇娜，对方自从得到了高级吐纳法之后，就一直这样保持修炼状态了，直到现在还没有起来一次。
　　“猫都这么用功，我也不能拖后腿了。”
　　片刻后，就在12点过去的瞬间，隔壁房间再次传来砰砰砰的撞击声，周白却没管。
　　这些天来隔壁每天午夜十二点之后，都会传来砰砰砰的声音，也不知道是在干嘛。周白沉迷学习，干脆也就不想浪费时间去吵了。
　　但这一次，砰砰砰的撞击声似乎比之过去任何一次都更加激烈。
　　似乎还伴随着咔嚓咔嚓的脆响，宛如有什么东西断裂了。
　　周白忍不住转头看去，却什么东西都没看到，但砰砰砰的声音再次响起，感觉却更加近了，就好像在他的房间里响起来了一样。
　　周白猛地低头看去，元神翻涌，肉身紧绷起来，瞬间戒备到了极限。
　　经历了这么多危险，周白的戒备心可是很高的。
　　那撞击声陡然间消失无踪，一切就好像什么都没发生一样。
　　……
　　砰。
　　见性皱了皱眉，似乎听到了什么声音。
　　砰砰。
　　他这一次听清了，是有人在敲墙？
　　砰砰砰
　　砰砰砰砰砰砰！！
　　声音越敲越快，越敲越激烈，宛如鼓点一样不断响起。
　　就在他想要爬起来看一看，到底是出了什么事情的时候，咔擦咔擦的脆响声传来，似乎是墙被敲碎了一样。
　　他眼睛一瞪，就想要爬起来，却感觉到浑身上下被一股诡异的力量给束缚住了，让他身体动不了，嘴巴张不开。
　　接着砰砰砰的声音再次响了起来，这一次却是直接从他的床底下响起来的。
　　一道飘忽的声音从床板下传了上来。
　　“睡着了么？”
　　“是不是睡着了？”
　　听到那飘忽的声音，见性猛地瞪大了眼睛，眼中闪过一丝恐惧和震惊之色，张嘴想要呼喊，却什么声音都发不出来。
　　“睡着我就上来啦。”
　　下一刻，见性的视觉之中，一只诡异的黑影缓缓从他的床底下爬了出来，一双漆黑的手掌按在了床板上，接着一点一点朝见性的肩膀摸了过去。
　　黑色的手掌长的有些诡异，又带着略微的弧度，宛如是一根根长长的树枝一样，从见性的肩膀朝着整个身体蔓延过去。
　　感受着自己的身体逐渐被阴影覆盖，越来越重，他的眼中闪过一丝惊恐。
　　……
　　又是一晚上学习到了天亮，周白本来打算直接睡觉了，但是看着艾莎渴望的模样，想想这段日子他天天宅宿舍里沉迷学习，艾莎也只能天天无聊地躺在一边。
　　他还是决定出去带艾莎出去买点吃的，顺便溜溜狗。
　　看到周白拿起牵引绳的样子，艾莎立刻兴奋地跳了起来，围着周白转个不停，最后把狗头主动套进了绳子里。
　　看到艾莎这幅模样，周白不知道该哭还是该笑，摸着狗头说道：“艾莎，你怎么越来越像狗了？别那么像狗啊，记住你是个人啊。”
　　艾莎似懂非懂地看着周白，也不知道听懂了没有。
　　接着周白牵着艾莎溜了一圈，而就在他回来的路上，却看到一栋宿舍楼外围绕了许多人的样子。
　　周白皱了皱眉，本来不想靠过去，却发现自己同一届的很多人似乎都在那边。
　　于是他走了过去，不久便看到一个人被盖上了白布，从宿舍里抬了出来。
　　“搞什么？出事了？”周白震惊地看着这一幕。
　　便听到一旁有人小声地说道：“好像是死人了。”
　　另一人说道：“是死人了，听说是这一届的新生。不知道被什么东西袭击了。”
　　“怎么可能？道校里怎么可能被袭击？”
　　“怎么不可能？”那人冷笑道：“你忘了五年前的事情了？”
　　周白皱了皱眉，却看到吕重阳也赶了过来，看着担架上的尸体面色阴沉。
　　另一边的宿舍楼里，又一个人被抬了出来。
　　那是浑身是血，身受重伤的见性，他睁开眼睛看了吕重阳一眼，便直接晕了过去，然后被吕重阳带走一起离开了。
　　周白：“道校里竟然有人被袭击了？到底发生了什么？”
　　突然看到不远处的景秀站在那里，周白凑了过去，问道：“景秀啊，你也在这里？”
　　景秀吃惊地看着周白：“周大哥？你终于出来啦？”
　　周白尴尬地笑了笑，没回答景秀的问题，而是问道：“这是发生什么事情了？景秀你知道么？”
　　景秀点了点头说道：“是我们这一届的两名学生被袭击了。入学测试排第7的孙传死了，第4的见性也重伤昏迷了。”
　　景秀的表情略带些沉重地说道：“我听说现场有翻天教的标志留下。”
　　“翻天教？”周白心中暗道：‘没听说过啊……’
　　景秀叹了口气：“想不到翻天教的势力竟然蔓延到道校里来了，周大哥你这段时间也要多小心啊。对了……”
　　说着，景秀从身后的背包里拿出了笔记本，递给周白说道：“周大哥，这是这几天我上课记的笔记本。你拿去看看吧。”
　　“景秀……”周白没想到对方竟然还想着这个事。
　　景秀语重心长道：“周大哥，我知道你天赋高，悟性也高，不过我爸经常跟我说，悟性再高，也要听课。修道一定要善于学习别人的经验，自己闭门造车是不行的，你也快来上课吧。”
　　周白点了点头：“你爸说得对，你好好上课，自己一个人当心，注意安全。至于我嘛……还不到上课的时候。”


第0043章 报警
　　景秀奇怪道：“不到上课的时候？”
　　周白叹气道：“唉，还不是因为你们和我……差的太远了啊！”
　　景秀：“啊？”
　　周白将想好的理由一一道出：“你们课上学习的内容，对我来说太浅显了，太无聊了，无聊到我都已经睡着了。没办法，我去上课的话，对我来说就等于是浪费时间，还不如好好一个人自学。”
　　“是……是这样么？”景秀半信半疑地看着周白：“周大哥不去上课，是因为你领先我们太多了？”
　　周白摆了摆手：“不说了，你也不用放在心上，和我这样的天才比起来，你们跟不上是很正常的情况，修道这种事情，只要自己不断进步就好了。”
　　景秀有些怀疑周白说的话，但想到对方在考试时表现出来的天赋，又有些信了。
　　周白看到她的表情，就知道了景秀的半信半疑，但已经足够了。
　　虽然他天天逃学，但是懒气值的加成下，他的进步速度可以说是飞快，短短一周不到的时间，已经练成了太一轮盘上的三个星点，以后的修为也绝对是飞速提升的。
　　辅助修炼系统不能暴露，那唯一的办法，就是装成天才了。
　　这正好也是一个逃课的理由。
　　当然，单纯这么几句话，同学老师自然是不会相信的，但道校的学习不是一天两天，只要以后周白展现出自己的修道成果，不断加深自己天才的形象，他们自然不信也得信。
　　周白：“对了，景秀你刚刚说的那个翻天教是啥？”
　　景秀：“翻天教是一个反抗天庭的组织……”说话间，一直平易近人的景秀脸上也闪过一丝厌恶之色：“他们是一群彻头彻尾的疯子，妄图颠覆天庭，各种行动都无所顾忌，甚至会屠杀平民。”
　　周白点了点头，就是个反镇俯武装嘛，看样子还是会袭击平民和学生的那种。
　　但这样的组织，竟然能够在道校杀人，是不是也说明了这个组织的力量并不弱，道校也不像想象中那么安全。
　　‘真是个不太平的世界啊。’周白想到这里，突然微微一愣，脑海中闪过自己隔壁房间的回忆。
　　‘感觉隔壁的小姑娘有点可疑啊。’
　　周白脑袋里回忆着关于隔壁的事情，特别是昨天晚上从隔壁蔓延到他房间里的撞击声。
　　‘以我现在的元神力，不太可能出现幻觉这种事情，也就是说……应该真的发生了某些异常。’周白心中暗道：‘虽然不知道这异常是不是和这次翻天教的事情有关系，甚至很可能没关系，但果然还是……’
　　想了想之前老头发生的畸变，周白的脸色沉了下来。
　　周白想了想，这种事情还是安全第一，不应该放任。
　　于是他告别了景秀之后，来到了道校的公共电话厅，拿出了之前警察李修竹给他的联系方式。
　　这个世界的人类，似乎还没有广泛普及移动电话，听说军方和那些上层强者们掌握了移动通讯的仙道技术，但周白显然没有这种能力。
　　于是他来到公共电话这边，打电话给李修竹。
　　大约一个小时后，周白在自己寝室的楼外见到了一身便服的李修竹。
　　李修竹就随意穿了件黑色外套和运动长裤，看上去就好像是道校的学生一样，一点都没有警察的气质。
　　走到周白面前，李修竹笑了笑，嘴里的内容却是严肃无比：“你发现什么事了？”
　　周白想了想，一点一点将自己隔壁的事情说了出来。
　　李修竹沉吟了一会，问道：“你为什么不告诉老师？”
　　周白脑袋里响起了几天前隔壁门口的对话，他说道：“我隔壁的那个女生，她似乎有可能面临退学的情况。如果我告诉老师，却又怀疑错了，会影响到她的修炼吧？所以我想了想，还是先跟你说了，能不能在影响尽量小的情况下，调查清楚真相？”
　　看到李修竹沉默不语的样子，周白又补充道：“如果不行就算了，毕竟安全第一，如果她真的畸变了，必须尽快阻止……”
　　李修竹笑了笑，抬手阻止了周白接下来要说的话：“你能想到这一层，蛮好的，不像你看上去的那么大大咧咧嘛。走吧，我们去看看怎么回事。”
　　看着李修竹走向寝室的方向，周白追了上去说道：“就我们两个？不用做什么准备么？我说……要不要再叫点你的同事啊？”
　　“放心放心。”李修竹淡定地说道：“别看我这个样子，我实力很强的。而且这还不一定是畸变体呢，东华道校毕竟是东华道校，这里的学生如果真的发生了畸变，瞒住老师们的可能性太低了。”
　　周白点了点头，跟在了李修竹的身后。
　　李修竹先和周白一起来到了隔壁的房间，只见李修竹伸出一只手摸在了房门上面，体表有元神之力慢慢延伸了出来，通过门缝，朝着房间内延伸了过去。
　　这几天学了基础课的周白此刻不再是修道小白，他已经能够感知到他人元神之力的存在。
　　看到李修竹的这番操作，心中暗叹：‘好细腻的操作，如果是我的话，恐怕没法从门缝里钻进去，却又不破坏到大门。’
　　李修竹用元神之力感应了一会，脸上露出一丝惊讶之色，他想了想，说道：“里面布置了一个阵法，阻挡了我的元神之力感知。
　　这个阵法……有点奇怪，我不认识，如果强行介入的话，估计会破掉阵法。在没有充分的证据之前，我建议不要随便破坏别人的东西，这东西对对方来说，可能很珍贵。”
　　周白：“那怎么办？”
　　“你不是说，异动是晚上发生的么？”李修竹笑了笑说道：“介不介意，我在你这里凑合一晚上？”
　　于是两人约好了晚上的时间，周白回到房间逃课补觉，李修竹则回去上班，等到晚上再过来。
　　一个白天就这么睡过去了，周白起来以后先看了看辅助修炼系统的面板。
　　道化度：0%
　　元神值：99
　　神图：天人九灾
　　懒气：1660
　　“好，又能点下一个星点了。”周白眼睛一亮，将注意力集中到了太一轮盘最外层的第四个星点上。


第0044章 第五星点
　　不周·骨：改换骨髓，增强骨质，茁壮气力。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/1600）
　　伴随着1600点懒气值注入到了第四个星点上，周白便感觉到浑身上下的骨头猛然传来一阵阵的剧痛，让他差点忍不住地叫了出来。
　　如果是按照正常修炼的进度来说的话，不周·骨的修炼需要彻底改换骨骼结构，转换骨髓，将体内的骨骼彻底改变，让肉身能够承载更强的力量，拥有更高的抗打击能力。
　　如果是普通修士来修炼的话，一点一点改换骨骼结构，用个几周甚至几个月的时间都正常。
　　毕竟骨头还包括了颅骨这种地方，需要非常小心地修炼。
　　但是周白此刻一下子注入了1600点的懒气，要在几分钟的时间内完成这全身上下的变化，直接带来的就是宛如地狱般的痛苦。
　　看到周白倒在地上，浑身上下不断抽搐，脸色惨白的模样，艾莎急得团团转，不停地汪汪乱叫。
　　这一刻的周白，浑身上下的骨头好像被一寸寸击碎然后重组，甚至连惨叫都已经叫不出来了。
　　就在他以为自己要撑不下去的时候，疼痛到了极点的大脑选择了本能的自我保护，周白直接晕了过去。
　　良久之后，伴随着脸上湿漉漉的感觉，还有浑身上下的酥酥痒痒，周白缓缓睁开了眼睛。
　　“他喵的……差点痛死我。”
　　周白站了起来，摸了摸艾莎的狗头，然后感觉了一下自己的身体，就感觉到浑身上下的骨头似乎都有点发痒，让他恨不得想要发泄一番。
　　砰！砰！
　　随意打出两拳，踢了几脚，周白便能感觉到自己身体的力量似乎又增强了，特别是一拳一脚都有一种沉重的感觉，不，应该是整个人似乎都感觉比原来要沉。
　　“是骨头被改变了么？”
　　周白想了想，又出了几拳，感受着身体的变化。
　　“力气又变大了，但是因为骨骼变得沉重，所以一开始没感觉出来。”
　　“骨骼增强，抗打击能力也一定变强了。”
　　“可惜没有具体的仪器，暂时测不出大了多少力量。”
　　虽然测不出具体的力量，但是周白熟悉了身体以后，大概估计了一下，自己现在的力量把小汽车掀翻应该没什么问题。
　　骨头的强度，加上表皮的增强，一拳下去估计可以打穿一堵墙，而且应该也不会被反作用力弄伤。
　　“嘿嘿，差不多一周的时间，我就把太一轮盘的最外层，九个星点练掉了四个，其他人应该完全被我甩开了吧？”
　　按耐住内心的雀跃，周白继续看向了轮盘上的第五个星点。
　　须弥：站如铁，坐如钢，躺如山。以不同的姿态调整周身灵机感应，形成防御之阵。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/2200）
　　“这介绍……”周白呆了一呆，立刻反应了过来：“这意思我从站着，到坐着，到躺下，这防御力越来越高？？”
　　“有没有搞错？？？”
　　“躺下防御力最高？”
　　“难道我以后要躺着战斗？？”
　　周白之前加星点的时候，还有点奇怪。
　　毕竟他的神图不是九大基础神图中的任何一个，其中修炼的星点也和九大神图完全不同。
　　他的神图是天人九灾，甚至他的辅助修炼系统，全名都是天人九灾辅助修炼系统。
　　而九灾的第一灾，就说是懒。
　　但是周白连修四个星点，都没感觉到这和天人九灾，和懒有什么关系。
　　他只觉得自己越来越肉了。
　　而现在，他明白了。
　　“原来在这等着我呢。”
　　周白看着新的星点‘须弥’，有点不知道该哭还是该笑。
　　“更硬了，但是躺着战斗也太……”
　　“等等，躺着更硬，那岂不是……”
　　“可恶，不知道以后的星点会不会更加……”
　　周白眉头一皱，突然有了点不好的预感。
　　不过现在想也是白想，第五个星点要2200点懒气值，周白估计要努力个一周左右的时间才能达到。
　　“算了，还是学习吧。”
　　周白坐回了书桌前，打算一边学习，一边等待李修竹到来。
　　不过看了一会，就觉得有些看不下去了，心中一个个想法忍不住冒了出来。
　　“我都已经努力这么多天了，不如休息一下？”
　　“神图第0层，我修炼到第四个星点了，应该超越其他人很多了，休息一下怎么了？”
　　“以我现在的进度，就算休息个一两天，也照样是最领先的吧？”
　　“不行，不能懈怠，我要坚持！！”
　　周白猛地摇了摇头，他知道不好了，他病发了。
　　间歇性不努力综合症，一般在努力学习1到5天后间歇性发作，发作持续时间最短一天，最长一年。绝症，一旦发作，患者需要用极强的意志力，终生和病魔抗争。
　　“唉，用功了这么久，稍微放松放松也没什么吧？”
　　想着想着，周白已经从书桌前站了起来，不知不觉躺在了沙发上。
　　几分钟后……
　　“好无聊啊……”
　　“没手机！没电脑！没网络！”
　　“什么都干不了……”
　　“但还是不想学习。”
　　懒气值+1
　　“嗯？”周白以为自己看到了幻觉。
　　懒气值+1
　　懒气值+1
　　懒气值+1
　　懒气值+1
　　懒气值+1
　　接着看到懒气值不断刷出来，他这才知道自己没看错，懒气值提升了！！
　　“怎么回事？难道是……”
　　后来很长的一段时间里，经过周白的反复测试，才弄明白了其中的机制。
　　那就是连续几天学习，决心每天学习之后，如果突然懒病发作，没有学习的话，就会增加懒气值。
　　看着不断增长的懒气值，周白忍不住摇头感叹了一下：“难得想要放松一下，竟然还要我增长修为，老子真是个修道奇才。东华道校，你们是捡到宝了啊。”
　　一旁的艾莎歪着脑袋看向周白，不知道对方在干啥。
　　于是周白接下来就心安理得地躺在沙发上，看着懒气值一点一点上涨，并且越涨越慢。
　　就这么躺到了快12点，懒气值已经半个多小时没涨了，一共为周白提供了将近200点的懒气值。
　　道化度：0%
　　元神值：99
　　神图：天人九灾
　　懒气：250
　　不过眼看着时间快到12点了，李修竹却迟迟没有出现，让周白皱起了眉头。
　　“怎么还没来？这家伙不会爽约了吧？”
　　就在周白这么想着的时候，隔壁的墙上突然发出了砰砰砰的撞击声。
　　咔擦……


第0045章 纸幻
　　听到这突如其来的声响，周白猛地站了起来，目光看向了声音传来的方向，却看到墙壁完好无损。
　　但周白没有丝毫的放松，因为就在这声音响起来的时候，一股强烈的臭味突然弥漫在了房间之中，让他心中戒备提升到了极点。
　　周白没有想着第一时间战斗，而是直接走到了自己房门口的位置，想要打开房门出去。
　　这里可是东华道校，如果真的遇到了什么怪物，第一时间求援就是最有力的反击。
　　但是当周白伸手按在门把手上的时候，却是心中一惊，门被锁上了。
　　周白毫不犹豫地爆发出了元神之力，足以将一辆小轿车撞翻的力量狠狠轰击在木门上，但伴随着一声巨响，木门却是毫发无损地矗立原地。
　　“不可能！以这木门的质量，我的元神之力应该能瞬间破开他才对！”
　　周白眼睛一瞪，浑身力量勃发，骨骼震动，肌肉扭转，身体随着元神之力一同再次撞向大门。
　　轰的一声巨响声中，大门仍旧纹丝不动，他的身体却要被震麻了。
　　而且照理说他弄出这么大动静，早就应该有人过来了才对。
　　但偏偏整个房间甚至外面的走廊听上去都依旧安安静静，就好像他的房间处在了一个异世界，跟外面完全不接轨了一样。
　　周白皱起眉头，看着房间内的情况。
　　‘麻烦了，这种手段，完全超出了我可以应对的范畴了吧？李修竹这家伙，真是不靠谱，希望他只是迟到，不是爽约啊。’
　　就在这时，空气中的臭味越来越浓烈了，艾莎突然朝着厕所门的方向汪汪大叫了起来。
　　周白猛地看向了厕所的方向，作为东华道校的学生，他们的衣食住行都是非常不错的，宿舍单间里也有自己的独立厕所。
　　但是看到艾莎突然这样狂叫，让周白不得不怀疑是不是有什么东西躲在了厕所里。
　　就在他这么想的时候，砰的一声传来。
　　已经关上的厕所门震动了一下。
　　“有什么东西在里面！”周白心中一惊，朝着自己脑海里团成球的克莉斯缇娜喊道：“傻猫！快醒过来了！这里很不对劲啊！”
　　但克莉斯缇娜毫无反应，仍旧团成一团，飘在周白的脑海里。
　　而另一边的厕所门却发出越来越急，越来越响的砰砰声，似乎有什么东西在撞击大门，想要从厕所进来。
　　周白赶紧把艾莎拉到了自己的身后，眉头紧紧皱起，思考着眼前的对策。
　　“不行，这种将我的小房间彻底封闭的手段，太诡异了，完全超过了我现在的层次，面对这样的手段，我根本毫无还手之力……”
　　“等等……毫无还手之力。”周白眼睛一眯，心中暗道：“对方有这样的手段，杀我就像杀猪一样。那又为什么要这么不干脆，还撞这撞那的吓我，直接一个道术弄死我不就好了？”
　　“除非……他并没有现在看上去的那么强大。”
　　逐渐冷静下来的周白，大脑中开始思索起了自己这段时间学习的内容。
　　“一切道法都是有迹可循的。”
　　周白按照基础教材中的说法，试着感应四周围灵机的变化。
　　只见他的双眼中闪烁着无形无色的皱褶，当他的眼睛再次看向整个房间的时候，立刻发现入目所见，眼前一切都被沾上了一层朦胧的色彩。
　　“不对……”周白看向了艾莎，发现对方的身上没有丝毫灵机，看上去就像是一只普通的狗一样。
　　“有问题，这难道……是幻觉？”
　　想起了入学测试第二轮时遇到的幻觉，为了验证自己的判断，周白直接躺在了地上。
　　“理论上来说，现在应该已经过了12点了，我躺下来的话，就会有懒气值才对，但是……”
　　周白看着面板上一动不动的懒气值，心中了然：“果然都是幻觉么？我连自己躺没躺下都要依靠面板来区分，看样子是很厉害的幻觉了。”
　　周白眉头一挑，基础教材上也曾经讲过幻术的事情。
　　“所谓幻觉，就是用灵机影响人体的五感。”
　　“是不是，判断一下就知道了。”
　　周白运转元神，控制着元神之力朝着体外蔓延出去，立刻感觉到了不同。
　　元神之力，可以直接洞察灵机。
　　此刻周白以元神之力接触四周围的物质，立刻感觉到了空气中充满了旺盛的灵机，远超平时房间里的状态，甚至直接扭曲了元神之力的感知。
　　“果然是幻觉。”周白看着声音越来越轻的厕所门：“那么这些手段，都是故意为了要吓我么？”
　　随着思考，周白越来越镇定下来，那不断被撞击着的厕所门也逐渐缓和了下来，最终彻底停下，不再动弹。
　　周白松了口气：“看样子我是猜对了。”
　　下一刻，周白感觉到整个世界都震动了起来，伴随着一阵阵摇晃，他下意识的闭上了眼睛。
　　“周白？醒了没？”
　　周白睁开眼睛，发现李修竹已经站在了他的面前，脸色阴沉，眉头皱成了一个川字。
　　“你来了？”周白说道：“刚刚我被拉入幻境了，我……”
　　李修竹：“我知道，我阻止了对方，所以你中的幻术被解除了。”
　　“对方？是隔壁的那个？”
　　李修竹点了点头：“算是吧，你去看看就知道了。”
　　周白微微一怔，对方的情绪看上去似乎不太好。
　　他走出房门，看向了隔壁的房间，便看到此刻的房间已经被打开，猩红的光芒照射出来，将周白整个人都照得红彤彤的。
　　一股股的臭气扑面而来，总算让周白明白了之前臭味的来源。
　　进入房间内，周白就看到整个房间都贴满了红色的符纸，符纸上有鲜红色的血光闪烁，正是那些红光的来源。
　　但最引人瞩目的，还是一名被‘贴’在墙上的少女。
　　看到少女的模样，周白的心脏忍不住狠狠跳动了一下。
　　便看到少女的脸色无比苍白，白得就像是一张纸一样，而从她的脖子向下开始，皮肤越来越白皙，到了最后已经白得不自然，完全就像是纸做的一样。
　　但偏偏又有一股股浓烈的臭味从对方的身上不断传来，就好像是放了几个月的腐烂味一样。


第0046章 认真的周白
　　少女的整个脖子向下的部位，已经完全化为了纸人的模样。
　　而四肢都被钉子钉在了墙上，就宛如是挂了一幅画。
　　周白低下头来，语气深沉道：“这是谁干的！”
　　李修竹从周白的身旁走了上来，看着墙上的纸人少女说道：“她自己吧。”
　　“什么？”周白不可置信道：“她自己为什么要这样？”
　　“为了提升道化度。”李修竹叹息道：“你不是说她快要被退学了么？据我所知，东华道校每两个月就要进行考核，一旦多次考核都没有明显的进步，就会被退学，节约下物资用来培养更有潜力的学生。”
　　“这小姑娘……明显没有足够的天赋，强行提升的结果，就是畸变。”
　　“你之前听到的声音，应该是她拿头撞墙的声音。她的脑袋以下的身体，已经完全畸变，成了类似纸人一样的东西，甚至能够穿越墙壁。”
　　“不过因为脑袋还保持着一定的人形，所以她在进行穿墙的同时，脑袋容易卡住，发出撞击的声音。”
　　周白看着眼前已经失去了生气的女孩，叹息道：“为什么……为什么一定要坚持提升呢……”
　　“修道之路，不进则退，但是扭曲天道的影响下，有时候一往无前带来的也未必会是成功。”李修竹摇了摇头：“进一步，还是退一步，其中的微妙把握，也是修道的课程之一。”
　　“既需要一往无前，勇猛精进的勇气，也需要激流勇退，当断则断的决断。”
　　周白听了眉头紧皱，这修道……果然是太难了。
　　‘还好老子有辅助修炼系统。’
　　周白看着墙上的女孩子问道：“你杀了她么？”
　　李修竹摇了摇头：“我一直埋伏在外面，发现你昏迷过去以后，我就闯进来了，但我只是刚刚破了她的道法，她就自杀了。”
　　看着眼前脸色苍白，宛如白纸一样的少女，李修竹叹气道：“她应该还残留了一丝自我意志，所以选择了自杀。可能也正是因为这一丝残留的意志，才让她昨天最后没向你动手。”
　　接下来就是一连串的善后工作，学校的老师、外界的警察还有各种修士一一来到现场，各种分析、检查、封锁。
　　周白也被李修竹带回了警察局，做了笔录。
　　离开之前，周白将自己看到的一件事情说了出来：“我之前曾经看到一个国字脸的男人和她说过话，说是答应为他准备什么，还有他们……”
　　听着周白将自己的所见所闻说出来，李修竹眼睛微微一眯：“国字脸么？我会让人调查一下的。接下来你们老师要找你，你去和他谈谈吧。”
　　……
　　周白离开警局的时候，便遇到了早就等在外面的吕重阳。
　　“周白。”吕重阳关心道：“你没事情吧？想不到竟然有学生发生了畸变。”
　　“我没事。”周白现在看到吕重阳可就像老鼠看到了猫，对方越关心他，他就感觉越尴尬。
　　就好像他以前高三逃课去网吧，被班主任抓回来，却什么都没说他，只是叹气一样。
　　最触动周白的，不是责怪、怒骂或者看不起，而是失望……
　　但想想自己也是为了变强，为了人类的未来而奋斗，周白还是默默挺起了腰杆。
　　吕重阳却是察觉不到周白内心的变化，只是说道：“周白，你这段时间没来上课，是不是也是因为隔壁的关系？现在既然事情已经解决了，那你明天就继续来好好上课吧。”
　　周白看着眼前的吕重阳，虽然感觉到紧张，却还是硬着头皮说道：“老师……我想我还是不来上课了。”
　　吕重阳：“什么意思？”
　　周白感觉到一股泰山压顶般的气势压迫而来，让他感觉自己就像是暴风雨中的一叶扁舟，风雨飘扬，似乎随时随地会舟毁人亡一样。
　　但周白深吸一口气，还是认真地说道：“老师，我有我自己的修道方法，常规的流程，并不适合我，我想按照自己的节奏来。”
　　吕重阳目光一凝，一字一字道：“东华道校成了一百多年，光是道藏九十九章的编著，我们就死了数千名前辈。付出了无数的代价，才有了你们现在修道的教材和课程。
　　而我虽然不如各位前辈，却也是第五境，道化度56%的修士，你觉得你自学，会比跟我们学更强？”
　　听着吕重阳说的话，周白根本想不出一个合理的反驳话，因为对方说的全是正确的，寻常学生，不论是多么的惊才绝艳，凭借自身的个人努力，都不可能超越东华道校上百年的经验积累。
　　伴随着吕重阳说的话，第五境的气势扑面而来，宛如实质的气压一样，压迫着周白的肉体和精神。
　　周白甚至感觉到自己的骨头似乎都发出了咔擦咔擦的轻响。
　　那种沉重的感觉，足以使寻常人顶礼膜拜。
　　但他周白，却不是一个寻常人。
　　他已经在太一轮盘上修炼出四个星点，肉身经过四重强化，早已经今非昔比，而元神值99，更是提供了他强大的精神抗性。
　　再加上辅助系统的底气，让他能够顶着吕重阳释放出来的压力，认真地回到：“老师，统一的课程……太慢了，我自学可以修炼得更快，我不想将时间浪费在课程上。
　　我想要更快，更快，更快地去变强，拥有斩杀天魔，抗衡妖怪的力量。”
　　周白看着吕重阳，将心中真正的理由用另一种方式说了出来：“如果我现在乖乖去上课的话，的确会安全很多，我也能平平安安地慢慢变强……”
　　周白的拳头慢慢捏紧，无数黑暗的画面闪过他的脑海：“但是……这不是我要走的路，我有天赋，我有资质，我应该要走的更快更远，我可以承担更多，我可以变得更强。”
　　“而不是像今天、像过去那样，总是被别人保护，自己却什么都做不了。”
　　周白抬起胸膛，双眼紧紧地盯着吕重阳，一股从来没有过的气质，从他的身上冉冉升起。
　　“如果两个月后的考核成绩，我拿不到第一的话，说明我的天赋也不过如此，那我保证再也不会缺课。”
　　吕重阳定定地看着周白，从对方的眼神中，他看到了一种远超同龄人的严肃。
　　吕重阳冷冷道：“连续两个月的缺课，如果考核再不过，那可不是随随便便再去上课就好了，你会被开除的。”
　　更沉重的压力被抛了过来，周白感觉自己就好像被抛入了海底一样，四周围的空气变得无比沉闷，心灵上更是有不断想要放弃的想法升腾而起。
　　他深吸一口气，下定决定道：“如果我没成功的话，我愿意接受学校的任何安排。”
　　看着周白强撑着自己的气势说出这番话，这一刻，吕重阳认识到一件事。
　　‘这小子……他是认真的。他是真的觉得哪怕两个月不上课，他也可以通过考核，甚至拿到第一，哪怕在考核内容是什么都不知道的情况下。’
　　吕重阳对于周白此刻的坚持，也有些出乎意料，原本他只是想要用自己的气势压一下，让周白迷途知返，乖乖去上课。
　　却没有想到气势的压迫之下，周白不但没有屈服，反而表现出了内心的执着和认真，特别是那认真的模样，让吕重阳也微微惊讶。
　　这一刻，吕重阳的脑海中想起了一个人曾经说过的话：“修道之路，是个人的意志，是一次又一次自我的选择。未来如何，只有他们自己能把握。”
　　“你上课的位置，我会一直给你留着，但你只有两个月的时间。”


第0047章 她有错么？
　　终于顶着吕重阳的重压，暂时获得了对方的准许。
　　看着老吕离去的背影，周白松了一口气下来。
　　“两个月后……我一定要成功。”
　　另一边的吕重阳离开后不久，便有一只纸鹤发到了吕重阳的面前，散发出一丝丝元神之力。
　　“重阳，周白怎么样？”
　　“什么？你答应他两个月缺课？你在干什么？你知不知道这样可能会废掉一个天才？”
　　“你这样太不负责任了……”
　　“唉，行吧，我知道了。你呀……真是，心太软了。当初第二轮考试的时候，就只有你提前讲了修道三大守则。”
　　“现在这个周白也是，竟然如此放任。”
　　吕重阳轻轻地回应道：“老师，您不是说过么，修道是个人的意志，是自我的选择。既然周白自己选了这条路，那么我们强按着他走别的路也没有意义。”
　　纸鹤发出声音：“如果他失败了呢。”
　　“那就说明他选错了路。每一个修士都要为自己的选择付出代价。”
　　……
　　另一边，警察局的窗口后面，李修竹看着分别离去的周白和吕重阳，脸上露出了玩味的笑容。
　　在他的身后，一名同事走了上来：“查到了，那个和樱子接触的男人叫做魏栋，根据边防的记录，他今天早上已经乘车离开了东华城。”
　　李修竹：“去哪里了？”
　　“不知道，根据司机的说法，半路上就不见了，他们找半天也没找到。”
　　李修竹疑惑道：“逃去野外了？把那辆飞车的路线给我看看。”
　　“你要干嘛？宿舍现场有第二人帮助布置阵法的痕迹，还找到了魏栋制作的符纸。
　　而且魏栋从昨天晚上就没有回宿舍，现在又逃到野外去了，很明显的畏罪潜逃。”
　　李修竹看着资料说道：“逃到野外去，你不觉得太奇怪了么？凭他第1境的修为，不可能活下来的。”
　　“谁知道，也许有翻天教的人马在外面接应他。”
　　李修竹：“那樱子的房间为什么没有翻天教的标志，他们既然在见性和孙传的房间内留下了标记，为什么不在樱子的房间留呢？”
　　“谁知道？也许是忘了吧，喂，你该不会还想往下查吧？”
　　李修竹：“给我安排辆飞车……不，就给我订一张魏栋坐的飞车的票。”
　　“你想干嘛？”
　　李修竹笑了笑：“我觉得这个魏栋有鬼，干脆亲自去找找他吧。”
　　……
　　另一边的周白一身轻松地回到了寝室，而经过一晚上的时间，此刻已经快天亮了。
　　“先睡一觉，晚上起来接着自学。”周白吐了口气：“两个月后，我一定要拿第一。”
　　艾莎虽然不知道发生了什么，但看到周白好有干劲的样子，也跟着叫了起来。
　　但是周白一躺下，却发现自己似乎太过兴奋，完全睡不着啊。
　　而且他脑海里一直团着修炼的克莉斯缇娜也不知道何时展开了身体，一边伸着拦腰，一边打着哈欠。
　　嗖！
　　看到克莉斯缇娜从自己的脑海里跑了出来，周白说道：“你总算醒啦，你知不知道昨天晚上有多危险，你还睡得跟个猪似的。”
　　克莉斯缇娜白了周白一眼：“怎么说话呢？什么叫睡得跟个猪似的？有我那么好看的猪？不知道我在修炼么？”
　　一说到这里，猫尾巴高高的翘起，克莉斯缇娜一脸得意地看着周白，身上的元神之力散发开来，朝着周白涌了过去。
　　周白同样爆发出元神之力，挡下了克莉斯缇娜的攻击，接着惊道：“你这个元神之力……”
　　“哈哈哈哈！”克莉斯缇娜大笑道：“99！本天才闭关几天，就把这元神之力修到99了，周白！你以后再也别想……”
　　砰！
　　周白的身体包裹着元神之力，直接用肉身加元神的力量一起，顶开了克莉斯缇娜的元神之力。
　　“小傻猫，我都已经把神图修到第四个星点了。”
　　“什么？”
　　下一刻，克莉斯缇娜被周白放进了识海之中，她猛地趴到了周白的太一轮盘上，仔仔细细，来来回回地看了看那四个被点亮的星点，不甘心地转过头去。
　　“切，挂壁。”
　　原本还想着出来以后，凭借自己的惊人修炼速度折服周白，想不到这小子开了挂果然厉害。
　　克莉斯缇娜不得不将膨胀的心态再次调整回来，慢慢寻找新的机会。
　　于是当天晚上，看着周白对着基础教材冥思苦想，克莉斯缇娜的眼睛立马亮了。
　　便看到白猫轻轻一跃，已经跳到了周白的书桌上，然后翘着尾巴，在周白的面前走来走去。
　　周白一挥手将克莉斯缇娜扫了下去：“别影响我学习。”
　　克莉斯缇娜哼了一声，说道：“我看你学的不太顺利啊，怎么样？要不要我来给你补补课？”
　　周白不屑一笑，懒得搭理克莉斯缇娜。
　　听到周白那不屑的笑声，克莉斯缇娜当即就炸毛了。
　　喵的一声跳上了书桌：“我告诉你，我元神值达到了99以后，可是记起了很多东西哒！！我现在的修道理论绝对碾压你！”
　　看到周白还是一副不相信的模样，克莉斯缇娜立马跳到了周白的书上，爪子拍着一段话说道：“哼，你这里写的笔记就不对！灵机五行的概念，是指灵机的孕育、生长、结果、衰落、消亡这五种状态的概念，而不是你理解的五类实例！”
　　周白目光一动，这几天的一些困惑立刻解开了。
　　接下来克莉斯缇娜又是一番讲解，深入浅出，瞬间把周白教的明明白白的。
　　“下面呢？”周白看着克莉斯缇娜说道：“怎么不说了。”
　　克莉斯缇娜像一张毛毯一样躺在了书桌上，甩着尾巴说道：“唉，太累了，不想说。”
　　周白连忙伸出手掌，揉着克莉斯缇娜的脖子和背脊，看着猫咪舒服地闭上眼睛，他说道：“缇娜，我给你揉揉。你看这累得，身体都团了快一周了，能不累么。怎么样？这个力度行不行。”
　　就刚刚克莉斯缇娜的一番讲解，周白感觉顶得上自己看好几天的书。
　　果然学习这种东西，有人指导才是效率最高的，可惜他要隐藏辅助修炼系统的存在，为自己的修为快速提升打掩护，自然不能向别人暴露自己基础差的事情。
　　听到周白的话，克莉斯缇娜叹了口气：“唉……一个可爱的小姑娘，一个失了忆的小女孩，她还被人变成了一只猫，落到了一个傻孩子的手里，她有错么？”
　　“额……”周白。
　　克莉斯缇娜：“这么一个可怜的小女孩，还要被逼着拖地，洗厕所，去遛狗，去洗内衣，被变成了猫还要做饭做菜，是不是很过分？”
　　周白：“这个……其实都是误会。”


第0048章 剑气
　　“我一开始……那不是，那不是以为辅助系统必须在让你干活的情况下，才能增加懒气么？”
　　看着周白解释的模样，克莉斯缇娜呵呵一笑：“艾莎。”
　　啪嗒。
　　看着艾莎叼来的扫帚，周白笑了：“这真是……厉害啊，克莉斯缇娜，你什么时候教会艾莎拿东西的？”
　　克莉斯缇娜看了看地板，慢悠悠地说道：“我闭关的这几天，这房间的地是越来越脏了啊。”
　　看着克莉斯缇娜盯着自己的猫眼，周白深深地吸了一口气，大喝道：“你什么意思啊缇娜？！”
　　说着一把拿起了扫帚，朝着克莉斯缇娜喊道：“我需要狗帮我拿么？我自己会拿！”
　　“今后这房间的地都归我扫了啊，谁都别和我抢。”
　　看着周柏扫地、拖地，做起了家务，克莉斯缇娜一下子开心了起来。
　　“算你乖巧，嗯，我看看你学到哪里了……”
　　于是接下来周白一边做家务，一边听着克莉斯缇娜的指导。
　　可以听得出来，克莉斯缇娜元神值99，苏醒了一部分修道知识以后，理论水平飞涨，做周白的老师完全是绰绰有余。
　　在她的指导下，周白感觉自己每天都能有明显的提升，修道的理论基础，各种关键名词，常用名词，基本理论，都越发熟悉起来。
　　就这样，周白修炼懒气，克莉斯缇娜开始修炼神图，顺便晚上再给周白讲讲课，一下子就过去了好几天。
　　“终于够了。”周白看了看辅助修炼系统的面板，露出了欣慰的笑容。
　　道化度：0%
　　元神值：99
　　神图：天人九灾
　　懒气：2250
　　接着他又看向了太一轮盘。
　　须弥：站如铁，坐如钢，躺如山。以不同的姿态调整周身灵机感应，形成防御之阵。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/2200）
　　回想起上一次骨骼重塑的痛苦，周白这次特地躺到了床上，找了个毛巾咬在了嘴里，接着将2200点懒气注入了星点之中。
　　瞬间，周白感觉到浑身上下触电一样抖动了起来，一股无形的力量游荡在他的浑身上下，以独特的方式不断盘旋，似乎在他的身上留下了什么东西。
　　紧接着周白就感觉到元神一震，一种巍峨、空无却又无比雄浑的气势从他的心灵中蔓延了出来。
　　周白心中暗道：“咦？这次这么快就好了么？就是说这一次，不是单纯的增强肉身吧？”
　　但是周白看了看自己的状态，正好他是躺着的，那就试试防御力好了。
　　便看到周白看向克莉斯缇娜：“缇娜，攻击我试试看。”
　　克莉斯缇娜：“啊？”
　　周白：“我叫你攻击我，我想要……”
　　“这可是你说的！！”克莉斯缇娜狂笑一声，跳上半空，张口一吐，就是一道剑气从她嘴里喷了出来。
　　“喵哈哈哈哈！刚好试试我练成的第一个星点，‘剑气’的威力。”
　　原来这段时间克莉斯缇娜潜心修炼神图，终于在元神力99之后，又达成了第一个星点的修炼。
　　这里不得不说一下克莉斯缇娜的修炼速度，寻常修士要练出这第一个星点，少说也要半个多月的时间，而她只用了几天的功夫。
　　如果去掉周白这个挂壁，她恐怕才是这一届最有天赋的那个。
　　和周白一连串增强肉身、防御力的修炼不同，克莉斯缇娜选择的‘剑图’，第一个星点就是练出一口剑气。
　　这道剑气平日里就存在她的体内，伴随着吐纳灵机的过程，不停以元神之力和灵机来温养这道剑气，使得这道剑气越来越强。
　　而剑气又能反过来反哺肉身，增强一些肉身的素质。
　　此刻听到周白主动找打，克莉斯缇娜立刻吐出了这口剑气，朝着周白一剑刺去。
　　不过她也没真的要伤周白，只是一剑刺向了周白的肩膀，想要给对方留下一道伤口，显显自己的厉害。
　　剑气距离肩膀一寸的时候，便感觉到了一层无形壁障，但很快被剑气撕裂。
　　撕裂壁障，剑气的威力稍弱一点，继续刺向周白肩头。
　　但就在剑气撞击在肩头的时候，铛的一声巨响传来。
　　克莉斯缇娜感觉自己的剑气就像是撞在了一大块金刚石上一样，硬是刺不进去。
　　周白摸了摸肩膀，躺在床上接着说道：“用点力啊，没感觉。”
　　“哼！”克莉斯缇娜猫爪再挥，剑气一阵盘旋之后，加速冲刺，宛如一道闪电般再次射向了周白的肩膀。
　　又是铛的一声响，仍旧没能破开周白的表皮。
　　克莉斯缇娜生气地喵了一声，当下鼓足元神之力，不断注入剑气，全力地一剑刺去，仍旧没能破开周白的防御。
　　这一下她的剑气经历消耗之后，也彻底萎靡了下来，变得软趴趴的样子，慢慢回到了克莉斯缇娜的嘴里，被她一口吞下。
　　克莉斯缇娜不可置信地看着周白：“你这是什么防御力啊？修道第0境怎么会就有这么霸道的防御力！”
　　周白却是对第五个星点，须弥的效果无比满意，唯一可惜的就是这种防御力只有躺着才能得到。
　　于是接下来周白又试了试坐着和站着时候的防御力。
　　坐着的情况下，克莉斯缇娜的剑气一剑就能破防，不过同一个位置，第二剑才能造成真正的伤害。
　　站着的话防御力就更弱，周白感觉自己应该能扛住小口径的手枪，但是克莉斯缇娜全力施展剑气的话，便可以一剑刺穿他的身体。
　　“这个星点的效果真是不错。”周白看着克莉斯缇娜说道：“这样我自己够肉，攻击又有你的剑气，说不定现在同一届的六百人里，已经没人打得过我啦。”
　　克莉斯缇娜的剑气别看对付周白有点吃力，但其实这剑气的威力可比普通的枪支还强得多，也就是周白现在这远超同级的防御力才能这么硬抗。
　　“正好我选的是剑图，老师同学也以为我修炼的是剑图，这身防御力平时还能隐藏起来了。但是……”
　　周白看着克莉斯缇娜放出来的那一口剑气，无奈道：“我说你好好一个剑气，干嘛要弄成粉色的啊。”
　　克莉斯缇娜滋溜一声，将自己的剑气吸回了嘴里，不满道：“粉色的不是很好嘛？我觉得粉色的剑气萌萌哒，最适合我的气质了。”
　　周白撇了撇嘴，虽然对剑气的颜色不满，但是看着这威力的份上他忍了。
　　而且克莉斯缇娜以后一直修炼神图，又可以收在自己的识海里。
　　岂不是代表他一个人可以施展两种神图的力量。
　　表面上是剑图传承，实际上却是天人九灾。
　　另一边的克莉斯缇娜却是不满地看着周白：“剑图的第一个星点我还能闭门造车，但是剩下六个星点，都需要丹药和各种符文、阵法相配合，周白你要给我想想办法！！”
　　和天人九灾第0层的九个星点不同，剑图的第0层，一共是7个星点，都是加强那一口剑气，让之拥有越来越强的杀伤力。
　　听到克莉斯缇娜的呼喊，周白点了点头：“我会想办法的，说起来，我选了剑图，那道校应该会给我准备修炼的相关物资的，我明天去找找看吧。”
　　接着周白又看向了下一个星点，想要看看是什么内容。
　　但就在这时，敲门声响起，是见性的声音。
　　“周白，你在么？我有要事和你说。”


第0049章 你这个兄弟我交定了
　　“见性？他找我干嘛啊？而且他不是重伤了么？”
　　想了想，感觉和对方不是很熟，周白打算继续看看下一个星点的内容，先满足了自己的好奇心再说。
　　须弥·不动：一动不动，化为灵机交汇之地，大大增加体力、精力和伤势的回复速度。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（？？？）（元神值不足，无法修炼）
　　看到须弥·不动的介绍时，周白是惊讶的。
　　“这是让我在肉盾的路上不要回头了啊。”
　　“不过平时用来恢复体力、精力什么的，也很有用。”
　　而看到后面的提示（元神值不足，无法修炼），周白皱起了眉头。
　　克莉斯缇娜笑嘻嘻地说道：“这是到瓶颈了。”
　　周白：“什么意思？”
　　克莉斯缇娜解释道：“神图的修炼，需要元神值的支撑，太一轮盘上越是往后的星点，越是需要强大的元神之力，甚至元神之力够高的话，神图的修炼也会更快。”
　　“你的懒气灌注，在我看来也是百倍千倍地加快你的修炼速度，让你瞬间完成修炼而已，并不是说可以无视修炼条件了，像你的第六个星点，明显99的元神值不够用了。”
　　周白：“也就是说，我接下来的目标，是提升道化度了吧？”
　　周白又再次回忆起了当前世界的修道架构，道化度是境界，元神值是基础属性，神图则代表了各种被动、主动技能。
　　而想要修炼神图，需要足够的元神值，而元神值达到上限，想要继续提升的话，就需要提升道化度。
　　周白：“麻烦啊，我好多天没去上课，都不知道道化度怎么提升呢？难道明天要去问问老吕？”
　　“但是我刚刚才在他面前吹了逼啊，就这样过去不太好吧？”
　　克莉斯缇娜：“你不是可以直接用懒气值加的么？你以前修为太低，现在还可以，加个0.1%、0.2%我看没问题。”
　　周白却没克莉斯缇娜这么大大咧咧，亲眼见证了畸变，他对于扭曲天道的可怕可谓是铭记于心。
　　没有好好学习过相关知识之前，他是不会用懒气提升道化度的。
　　就在周白来回纠结的时候，敲门声不断响起。
　　见性：“我说……周白同学，你什么时候能来开下门？”
　　周白这才想了起来，外面还有个人在找自己的。
　　但见性和他完全不熟悉啊，为什么来找他？还是在重伤没多久的时候？
　　周白感觉有些奇怪，特别是自从来到这个世界后老是碰到各种怪事，他也变得越发警觉起来。
　　于是便看到他直接将克莉斯缇娜吸入了自己的识海之中，然后走到门口……
　　“直接躺着的话……太奇怪了吧？”
　　想了想，周白拿了个椅子坐在了门口，然后这才打开门，看向了见性：“见性同学啊，你有什么事情吗？”
　　看到坐在门口的周白，见性微微愣了愣，不过还是马上说道：“周白同学，我有些重要的事情想和你商量一下。”
　　“嗯，你说吧，我听着。”
　　见性：“不是，这边人多嘴杂，大家都是修士，还是出去找个僻静的地方说吧。”
　　“不太方便啊。”周白摸了摸脑袋：“我现在每天都很忙，没时间出去。”
　　见性：“谈完了我可以请你吃顿饭。”
　　“啥请不请的，同学之间，这么客气干嘛。”
　　周白一脸灿烂笑容地站了起来，突然脚下一跺，朝着一旁的艾莎喊道：“艾莎你蹭我干嘛？蹭我也不能带你去吃啊。人家同学请我吃的，你说带一条狗合适么？”
　　什么都没干的艾莎：“（⊙_⊙）？”
　　周白不好意思地看着见性：“这狗从小跟我一起长大，同吃同住的，看我要出去吃饭，也想跟我出去吃了，真是的，一点都不懂规矩，都是被我给宠坏了。”
　　见性：“……”
　　周白又回头瞪了艾莎一眼：“你怎么又蹭我，说了不能带你去吃，你今天就饿一晚上吧，就是饿死也没办法。”
　　见性挥手阻止了周白说的话，大手一挥道：“别说了，人、狗我都请了，走吧。”
　　“你看这事办的，唉，真不好意思。”周白一边说着，一边迅速把艾莎牵了牵绳，接着握住见性的手掌感慨道：“你这个兄弟，我交定了。”
　　此刻的见性在周白眼中，已经变成了一张大大的饭卡。
　　见性尴尬地笑了笑，带着周白离开寝室，朝着北面的偏僻小径走去。
　　看着四周围的人越来越少，周白问道：“这边可以了吧？见性同学你到底有什么事情？”
　　见性叹息道：“周白，你真的很幸运啊。”
　　周白：“幸运？”
　　见性的衣服微微飘荡，整个人有些恍惚地说道：“你的天赋，让人羡慕。同样的修炼时间，你轻轻松松就能获得十倍于常人的成就吧。”
　　周白：“呃，其实不止十倍，我觉得起码有二十倍吧。”
　　见性猛地回过头来，瞪着周白，瞪的周白都有点不好意思地转过头去了。
　　气氛又变的沉默了起来，周白看着越走越偏的位置，脚步停了下来：“这里行了吧？到底什么事情啊？见性同学？”
　　见性的脚步也停了下来，整个人的身体似乎变得有些阴暗：“再往前走一点吧，我知道那里的风景不错。”
　　周白摆摆手：“就这里吧，我都饿了，我们谈完了赶紧去吃。”
　　见性的身体微微抖动了一下，衣服不断起伏，就好像衣服下面有什么东西在涌动一样。
　　见性的声音变得有些嘶哑起来：“周白……我很苦恼……”
　　“为什么……为什么事情会变成这个样子呢……”
　　周白微微一呆，下一刻便感觉到一股汹涌的元神之力扑面而来，直接朝着他的身体轰去。
　　只见周白的身体猛地向后飞去，扑通一声倒在了地上。
　　见性转过头来，露出一张面部肌肉不断扭曲，起伏的脸庞，就好像有什么东西要从中破体而出一样。
　　‘奇怪，我刚刚……好像还没碰到他，他就倒下了？’
　　看着远处呜呜叫着离去逃走的柴犬，见性没有理会狗，只是扭动了一下脖子，为了安全起见，元神之力再次涌动起来，化为一只无形的手掌，从天而降，朝着倒在地上的周白狠狠拍去。
　　砰的一声炸响之中，四周围的地面似乎都颤动了一下，但是见性却吃惊地看着眼前的周白。
　　便看到周白身旁的泥沙被打得尘土飞扬，但是周白自己的身上却看不到丝毫的破损。
　　甚至在见性的感应之中，他这足有99点元神之力的一掌下压，竟然完全没有对对方造成丝毫的伤害。


第0050章 不可元神出窍
　　就在见性感觉到疑惑的时候，一股元神之力猛地朝他打来，99点的元神之力和他的元神之力撞击在半空之中，相持不下。
　　“哼。”感觉到相持不下的这一幕，见性冷笑一声，一阵阵的黑气从见性的脸上弥漫出来。
　　他身上的元神之力赫然突破了99的极限，一下子提升到了足足200点，顷刻见将周白的元神之力破开。
　　“周白，束手就擒吧，我不想伤害你。”
　　砰！
　　巨响之中，出乎‘见性’预料的另一股元神之力猛地轰击在他的脑袋上，瞬间将他脖子砸断，整个脑袋扭曲着挂在脖子上，那是克莉斯缇娜的元神之力。
　　周白和克莉斯缇娜各自有着99点的元神之力，此刻突袭爆发出来，立刻就造成了可喜的战绩。
　　但让周白惊讶的是，这一下不但没有砸死见性，反而是让他浑身上下有更多的黑气冒了出来，扭断的脑袋上，一双眼睛散发出血光看向了地上的周白。
　　一股黑气组成的人脸不断从见性的脸上浮现出来，似乎随时随地要破开肉体的束缚。
　　“周白！你这个……”
　　见性刚要说话，就一下子愣住了。
　　在他的视线之中，周白躺在地上，滑动四肢，就这么一路躺着爬了出去，还速度飞快，双手双脚都划出了残影，给人一种很难形容的诡异感觉。
　　看到这诡异一幕的见性忍不住想到：‘难道周白发生畸变了？’
　　来不及管这么多，脚见性步一动，整个人已经追了上去，同时念动之间，黑气翻腾，足足300点的元神之力朝着周白一巴掌拍了下去。
　　砰！
　　300点的元神之力，足以将一辆汽车都直接拍成废铁，但是此刻轰击在周白的身体上，仅仅是让周白微微顿了顿，接着又马上躺着飞窜出去了，留下一阵残影。
　　“哈哈哈哈。”周白心中狂笑：“克莉斯缇娜，我跟你说的没错吧？躺着高速移动，在我的身体素质和元神之力的配合下，是完全可行的！”
　　克莉斯缇娜冷漠道：“你现在这个样子看上去好变态，不要跟我说话。”
　　远处，艾莎逃了一段路以后又想回来，立马被周白又吼走了。他现在还能跟对方纠缠一下，艾莎过来那就是送死了。
　　周白心中喊道：‘溜了溜了，这家伙的元神之力是我的三倍以上，他根本不是见性！’
　　身后的‘见性’也完全没有追击一条狗的意思，他只是一次次鼓动300点的元神之力，朝着周白轰击下去。
　　但就像是踩蟑螂一样，一次次的全力轰击，根本无法击杀周白，只能眼睁睁地看着周白越逃越远，甚至开始大喊大叫，呼叫救援。
　　“混蛋。”
　　“为什么？”
　　“为什么你们一个一个……总是要来阻碍我？”
　　刺耳的尖叫声中，一股无比黑暗、阴秽的气息从见性的身上涌了出来。
　　见性的身体软软倒在地上，黑色的气息化为了一名女子的身影，她猛地张开嘴巴，朝着周白吼了过去。
　　几乎是在声波击中周白的瞬间，他就感觉到了不好。
　　如果说刚刚的‘见性’是用300点的元神之力做出普通攻击的话，那么此刻的‘见性’抛弃了还不适应的肉体，就是用300点的元神之力发动技能了。
　　就连周白躺下的防御力也未能完全豁免这波攻击，毕竟他的元神之力只有99点而已，距离对方的三分之一都不到。
　　声波攻击瞬间将周白的体内震荡的气血翻腾，真正躺在了地上，难以动弹。
　　那黑影嗖地一下窜了上来，道道黑气就要朝着周白窜去。
　　但就在下一刻，‘见性’便看到周白张开嘴巴，吐出了……吐出了一只猫？
　　看着那只飞扑向自己的白猫，见性愣了愣，正要发动元神之力抓住那只猫的时候。
　　就看到那只猫也张开了嘴巴，朝着他吐出了一道粉红色的光。
　　‘这什么沙雕道术？’
　　‘见性’完全弄不懂先吐猫，再吐粉光是什么道理。
　　而这道克莉斯缇娜的粉色剑气，其速度比‘见性’预估地更快，再加上他一路冲上来，距离周白太近，几乎是嗖地一下，剑气已经穿过了黑色的影子，将影子穿出了一个大洞。
　　“啊！！！！”
　　克莉斯缇娜的这一发粉色剑气凝聚了自己足足99的元神之力，乃是她的全力一击。
　　那黑影显然抗打击能力非常不怎么样，这一下洞穿身体，立刻发出了惨叫。
　　另一边的周白却是不敢耽搁，不停发动元神之力，拖着自己朝外窜去。
　　黑影的脸上露出扭曲的表情，看着周白已经逃出太远，估计马上就能遇到救援，脸上露出一丝不甘。
　　她怎么也没有想到，凭借她三倍于对方的元神之力，竟然会给对方逃走了。
　　但身处东华道校，她也不敢太过放肆，眼看着抓不到周白了，她只能向后退去，准备逃跑。
　　可就在她想要逃走的时候，一转过身，却看到一名青年蹲在见性软倒的身体前，伸手检查着见性的情况，这青年正是之前和周白一起调查宿舍隔壁畸变的李修竹。
　　李修竹抬起头来，看着眼前的黑影，淡淡道：“樱子，你假死夺舍，几乎都已经成功了，为什么还要袭击周白？”
　　女影没有回答，身体一顿，已经朝着远处飞窜，想要逃走。
　　但是李修竹的身体微微一闪，以一种瞬移一般的速度挡在了对方面前，然后一拳击出。
　　砰！
　　女影的身躯瞬间被撕裂、破碎了大半，发出一阵惨叫后，化为一团黑烟，留在原地吞吐不定，时不时组成了一个女人的脑袋，一脸怨毒地看着李修竹。
　　“1000点以上的元神之力！还这么年轻！”樱子所化的黑烟不断滚动，心中嫉妒到了极点：“又是一个天才。”
　　李修竹随便扫了一眼女人，便将目光看向了另一边的方向，刚刚还逃走的周白不知道什么时候已经回来了，还坐在地上看着这边。
　　李修竹也不以为意，朝他笑了笑：“放心吧，已经没事了。”
　　说完，他看向了影子，一脸好奇地说道：“果然是元神出窍，你为了通过考试，尝试了元神出窍？是想要直接以元神接触灵机，获得道化度的提升么？”
　　李修竹摇了摇头：“但和以前所有的尝试者一样，你失败了。所以你又准备了第二个计划——假死夺舍。”


第0051章 可疑
　　“你以为你什么都知道？”樱子所化的黑雾发出一阵咆哮：“你们这些天才……你们根本什么都不懂！”
　　李修竹缓缓说道：“元神出窍已经违反了修道三大守则，而你之后的夺舍，更是丧心病狂，你想干什么？夺取别人的肉身，用更好的资质去修炼？这是禁忌，你不该去触犯。”
　　“凭什么？！！”樱子质问道：“我三岁就开始读道经，十岁就尝试吐纳，十五岁的时候已经通读经典，你知不知道我为了修道付出了多少！！”
　　“我比你们都要用功！我比你们都要努力！！”
　　“但为什么？为什么你们这些天才，你们随随便便修炼一下，就能顶得上我修炼几周几个月？！凭什么？！”
　　“修道天赋是老天爷注定的东西，没人可以决定。”李修竹说道：“而且修为越高越危险，死的也比你们这些人惨多了……”
　　“少说风凉话了！”樱子冷笑道：“你们这些高高在上的家伙，根本不知道几周、几个月，不论怎么努力都没有寸进的痛苦。”
　　“别说废话了，直接杀了我吧。”樱子淡淡道：“杀死所有的畸变体，不就是你们最喜欢干的么？”
　　“我还有些问题要问你。”李修竹好奇地说道：“关于这个案子，我还有很多不明白的地方。”
　　他看向对方说道：“首先，你之前住在周白隔壁，故意露出各种破绽，就是为了让他报告老师或者警察，然后假死脱身吧？”
　　“在这期间，你则是选好了元神夺舍的目标，想要利用见性的天赋和身份继续修炼。”
　　听着对方说的话，樱子没有说话，只是扫了周白一眼，眼中似乎有特别的含义，心中咒骂：‘这个白痴，我用了这么多方法和他示警，他还能天天睡得这么安稳，真是白痴白痴白痴！！’
　　李修竹：“但这样的话，就有疑点了，为什么你之前利用周白见证自己的假死，却又现在要来袭击他呢？”
　　樱子：“哼，我讨厌这家伙而已，明明有着优越的天赋，却肆无忌惮地浪费……”
　　李修竹摇了摇头，似乎不认可樱子说的话：“还有一个我没找到答案的地方。不论是元神出窍之法，还是元神夺舍之法，都是禁忌中的禁忌。
　　别说你这样的学生了，就算第五境以上的老师，都不可能随意习得这种知识，你是怎么得到的？”
　　樱子随口说道：“白痴，你忘了翻天教么？当然都是他们给我的。”
　　李修竹说道：“那为什么你在假死的地方，没有留下翻天教的标志，将三个案子连接起来呢？而且我查了你的情报，你一直都在学校里，到底是怎么接触翻天教的？还是说，这个学校里就有翻天教的人？”
　　樱子所化的黑气不断扭动，轻笑道：“我为什么要回答你，反正我都已经……”
　　就在这时，一道道光华从远处电射而来，显然是东华道校发现这边的情况了。
　　李修竹连忙喝道：“各位前辈请注意，这个人犯身上还有重要的……”
　　“斩妖除魔！杀！”
　　眼看着一只银色巨手朝着樱子狠狠抓来，李修竹连忙一指点出，画出了一张符文挡向银色巨掌。
　　“手下留情。”
　　但只见银色巨掌瞬间破开了李修竹的符文，接着一鼓作气捏住了樱子的元神，轰的一下将漆黑的元神捏成粉碎，消散在空气之中。
　　邢军一脸严肃地从天而降，看了看已经被打爆的元神，点了点头，望向李修竹说道：“你是何人？为什么要保护这孽障？！”
　　说话间，他周身上下银光闪烁，似乎有无穷无尽的元神之力在朝着四周围的空间挤压，如山如海般的力量几乎要将空气都碾成实质。
　　李修竹惊讶：“人图路线的第五境，巨灵图？人图路线，一向以元神之力称雄，第五境巨灵图的元神之力，几乎可以媲美一些第六境的元神之力了……”
　　周白在一旁说道：“你看看，我看人图厉害多了，你叫我选什么剑图。”
　　克莉斯缇娜：“就一膀子傻力气，有什么好练的？强者都要学剑！”
　　另一边，李修竹顶着压力说道：“我刚刚正审问她到关键时刻，你是在杀人灭口？”
　　邢军眉毛上扬，刀锋般的目光朝着李修竹狠狠扫去：“放肆。”
　　眼看着双方针锋相对，周白马上走上来说道：“邢军老师，这位是李修竹警官，刚刚还是他救了我呢。”
　　邢军看向周白，目光突然变得柔和了起来：“周白，你没事吧？”
　　“没事。”有些不适应对方柔和的目光，周白摆摆手说道：“都没受伤呢，李警官就赶过来了。”
　　接下来，是更多的校方人员和警察一一赶到。
　　周白再次进了警局协助调查，而一路上李修竹和邢军都争锋相对，气氛火爆。
　　经过一连串的问询，最后让周白将今天的经历保密。
　　周白好不容易从警察局走了出来的时候，天都已经要亮了。
　　伸了个懒腰，打算牵着艾莎回家，接着他就看到邢军朝自己走了过来。
　　“邢军老师。”
　　邢军和颜悦色道：“周白，你这次真是太危险了，以后一定要注意安全，就算我东华道校，也难免良莠不齐，有学生经不住诱惑，最后产生了畸变。”
　　又关照了周白几句，邢军的身体冲天而起，便朝着学校方向飞去了。
　　周白吐出一口气，和邢军老师说话，总让他感觉压力很大。而且……
　　“太奇怪了。邢军和我，应该没什么关系吧？而且他们这些老师都应该知道我天天逃课才对？吕重阳作为我讲课老师，都无法对我和颜悦色，为什么邢军会对我这么客气？理论上来讲，他应该讨厌我，鄙视我才对。”
　　周白歪着脑袋，心中暗道：“感觉很奇怪啊。”
　　克莉斯缇娜：“人家好好和你说话你还觉得奇怪？非要别人鄙视你？”
　　周白：“你懂什么，这叫逻辑。”
　　克莉斯缇娜：“那你还不和李修竹去说说，这一次要不是他，估计还抓不到那疯婆子。”
　　周白：“李修竹……”
　　“周白。”就在这时，李修竹从周白的身后走了出来：“你这小子，还真是会惹事啊。以后进出当心点，多几个心眼，下次可没这么好运气了。”
　　周白点了点头，李修竹又小声提醒道：“根据我的推测，指示樱子的幕后黑手显然一开始的目标，就是让她来夺舍你。只不过樱子为了摆脱控制，耍了个花招。她故意警醒你，想要利用你假死脱身，真正的夺舍目标选择了见性。
　　但幕后之人还是发现了她的小花招，最后仍旧让她来袭击你。”
　　李修竹凝重道：“这个指示她的人，应该就是给她元神出窍方法的人，而这个幕后指示者明显对你有兴趣，你要多小心。”
　　周白点头，又听了几句嘱咐之后问道：“对了，见性怎么样？”
　　李修竹：“重伤，但是没死。万幸，他的元神被樱子封印了起来，还没被彻底灭杀。”
　　李修竹又关心了周白几句之后，拍了拍周白的肩膀便离开了。
　　克莉斯缇娜说道：“李警官真帅气啊，而且还这么关心你，你怎么不把邢军的奇怪之处告诉他？那邢军明显是杀人灭口吧？我看他有嫌疑的很！！”
　　周白摇了摇头，在心中缓缓和克莉斯缇娜说道：“李修竹是怎么正好赶过来的？”
　　克莉斯缇娜：“应该是他料到了你还要被袭击？”
　　“他不是幕后主使者的话，又怎么知道樱子会再次袭击我？”周白心中升起一股寒意：“如果他真的不是幕后主使的话，那……”
　　“他是不是在监视我？”


第0052章 兑换修炼物资
　　“而且你说邢军有问题，但一个老师在学校看到畸变体袭击学生，直接出重手抹杀了畸变体，真的很可疑么？”
　　听到周白的疑问，克莉斯缇娜也闭目沉思了起来，最后叹了口气：“唉，人类真复杂啊。”
　　“行了，反正我现在最紧要的任务还是继续修炼，快点拥有更强的力量，拥有自保之力。多想也没有用，我还没有足够的力量去改变这些。”
　　看了看时间，此刻差不多已经快要到上课的时间了，周白想起来了自己接下来要做的事情。
　　“克莉斯缇娜需要丹药、符文之类的东西进行神图的修炼。这些东西我记得学校应该有替我配上，毕竟我名义上来说，修炼的是剑图。”
　　在第0境的时候，第0层神图修炼所需要的物资，学校都是免费提供的。
　　毕竟这个时候的学生们才刚刚起步，拥有天赋，但却缺少力量，所以需要学校给他们机会来成长，兑换自己的潜力。
　　周白想着给克莉斯缇娜提供一下物资，然后就想到他自己的事情了，现在他的星点、元神值都已经修炼到了瓶颈，接下来就是道化度的问题了。
　　虽然元神值似乎也可以直接用辅助系统加上，但周边不打算这么干。
　　“提升道化度……”周白问道：“缇娜，你知道怎么弄么？”
　　“我肯定知道啊。”
　　周白眼睛一亮：“怎么提升？”
　　克莉斯缇娜自信道：“我就是忘了。但我肯定知道。”
　　周白：“废物。”
　　他一边走向教学楼的方向，一边心中暗道：“说不得，还是得请教一下老吕了。或者先去找景秀借一下笔记？看看他们有没有学到具体怎么提升道化度？”
　　周白心中暗道：‘其实我是能够通过懒气值提升道化度的，不过提升道化度还是太危险了，应该尽可能地做好准备工作。’
　　想想樱子为了提升道化度付出这么大的代价，周白就警告自己不能掉以轻心，对于这玩意一定要万分谨慎，哪怕他有辅助系统可以直接提升也是。
　　于是接下来周白一边走一边打听位置，终于找到了提供修炼物资的地方——后勤处。
　　来到后勤处的修炼物资管理办公室，周白拿出学生卡登记了一下，负责物资分发的是一名西装革履的中年人。
　　他看了周白一眼，说道：“同学，这里要和你说明一下，就算是第0境的修炼物资，虽然是免费提供给你们，但也不是随随便便说要就要的。”
　　“你的剑图修炼到哪个点了？一般都是修炼到了哪个点，我们根据修炼需要的清单来提供物资。”
　　周白点了点头，这自然是常理，对方不可能一口气提供所有的东西。
　　于是周白说道：“我第一个星点‘剑气’已经修炼好了。”
　　“噢？现在开学才两周多吧？我看看……元神值入学就是99了？怪不得。”
　　中年男子一边审核着周白的资料，一边赞扬道：“开学两周多的时间，就修炼好了第一个星点，很不错嘛，有天赋，再接再厉啊。”
　　克莉斯缇娜在周白脑袋里喊道：“五天！是五天！我可是五天就修炼出第一个星点了！这一届的资质，我才是第一。”
　　周白敲了敲脑袋，皱眉道：“别吵了，吵得我脑壳疼。”
　　中年男子带着周白来到了一个房间，便看到一排金属木桩已经整整齐齐地矗立在此。
　　“剑气的第一个星点检测起来很简单，释放出你的剑气，然后能砍掉一个金属桩就行了。”
　　“我明白了。”周白点了点头，对脑袋里的克莉斯缇娜说道：“出剑啊。”
　　便看到一道粉红色的剑气从周白的眉心处窜了出来，轻盈地环绕了周白一圈，然后停在了他的身前。
　　中年男子看到这粉红色的剑气，微微有些诧异，神色古怪地看了周白一眼，也没问为什么对方的剑气是粉色的，因为他自己都能猜到。
　　‘剑气温养在识海之中，剑气的颜色和修炼者的内心世界，以及本身的性格都有关系，这个孩子……’
　　中年男子的眉头皱了起来：“……恐怕是个娘炮啊。啧啧，天道~~真是奇妙。”
　　周白不好意思地看着中年男人说道：“你说这剑气，莫名其妙就练成粉红色了，这修道之路还真是变幻无常啊，呵呵呵呵。”
　　中年男子表面附和道：“是啊，天道真是奇妙啊。”
　　周白接着装模作样地控制剑气，然后看着粉色的剑气几个闪烁之间，便将眼前的金属桩一分为二。
　　周白转过头问道：“老师，可以了吧？”
　　中年男子点了点头：“跟我来吧，剑图的第二个星点，我记得没错的话是‘太白’吧？”
　　说话间，周白跟着对方来到了一处庞大的地下室中，一排排看不见尽头的柜子出现在他的面前，伴随着闪烁的光辉不断挪移、打开、闭合。
　　“很壮观吧。”中年男子笑道：“这就是我们东华道校贮藏各种物资的地方，玄牝密藏，当心别靠的太近，这里的防护法阵乃是整个东华城最强的，就算第八境、第九境的修士也别想破开。”
　　中年男子的五指闪过符文的光辉，很快就有几个柜子挪移到了周白的面前，接着柜子打开，一份份物资飞到了中年男子的面前。
　　“我看看，太白需要的是解毒丸三十颗，太金15克，精金30克，特种合金钢50克……嗯，还有急救符文五张。”
　　“齐了。”中年男子点了点，将眼前的物资包了起来，送到了周白的面前：“修炼‘太白’星点所需要的所有物资都在这里了，你看一下对不对。”
　　周白在克莉斯缇娜的指点下清点了起来。
　　只听克莉斯缇娜说道：“太白的修炼，是要把几种特别容易传导元神之力的特殊金属一点一点融入剑气之中，炼化为半虚半实的存在。这样剑气更加坚固锋利，还能反哺肉身，使得肉身拥有一丝精金属性，增加强度，提升体魄。
　　我看看需要的金属……嗯，都齐了。
　　还有防止金属中毒的药剂，以防万一的急救符……”
　　克莉斯缇娜一边念着太一轮盘上写明的物资，一边让周白帮着对照。
　　周白：“齐了老师，谢谢啊。”
　　“不用谢我，你们应得的而已，既然拿到了就走吧。”中年男子带着周白离开。
　　接下来周白还想要先去一趟教室里找找景秀，脑袋里的克莉斯缇娜却呆不住了。
　　“先送我回去！我要修炼下一个星点了！”克莉斯缇娜不停在周白的脑袋里滚来滚去，大喊大叫道：“我要回去修炼！我要回去修炼！”
　　于是周白无奈下先将努力修炼的克莉斯缇娜送回了房间，看着这死猫打开大包小包的物资，一脸激动地就要开始修炼。
　　“艾莎！别闻来闻去的，这不是给你带的。”
　　“你给我走开！这不是给你吃的！”
　　看到闹起来的猫、狗，周白摇了摇头，前往教室，想要问问提升道化度的方法，至少要知道景秀他们是不是在学这方面的内容了。
　　甚至周白已经做下决定，实在不行，他大不了拉下脸来听几天课就是了。
　　不过周白一走进教学楼，就发现现在还在上课，他心中暗道：‘我要是现在直接进去，那就太不给老吕面子了吧……’
　　无奈之下，周白等到了课间时间，这才顶着一双双异样的目光，走到了景秀的位置旁。


第0053章 同学们
　　所谓众口铄金，积毁销骨。
　　虽然教室里的同学们没有上来骂他，挑衅他，打脸他，鄙视他，看不起他。
　　但是逃课两周的周白一走进教室，还是下意识地感觉到一个个视线戳在他的身上，让他感觉到一阵不自在。
　　“周大哥，你来上课啦？”景秀看到走过来的周白，一脸惊喜地说道：“来来来，你坐我身边吧。”
　　看着景秀让开一个座位的样子，周白有些不好意思地道：“我不是来上课的，就是……就是那个，景秀你能不能借我看看你的笔记？我想看看你们学到哪了。”
　　“啊？”景秀还没说话，坐在景秀前桌的夏丽已经转过了头来。
　　自从上次连续几天去敲周白的门，都被周白当作透明人以后，夏丽就看周白越来越不顺眼。
　　特别是回想起自己的父母奋战在第一线，就是为了这种人争取修炼时间和物资，她看着周白就更加火大。
　　就看到她瞪着周白：“你不是不来上课么？干嘛还问景秀借笔记？”
　　周白：“关你什么事情，我和景秀说话呢。”
　　夏丽连忙对着景秀说道：“景秀，你别借笔记给这个家伙，这样他不就得来上课了。”
　　景秀看看夏丽，又看了看周白，陷入了左右为难之中。
　　就在这时，一道人影走到了周白的面前，那是一名身高两米的壮汉，壮硕的体型让他看上去像黑涩会多过学生。
　　周白的脑海中闪过对方的名字：‘杜冰，入学测试排名第8的肌肉佬。’
　　杜冰漠然的目光扫过周白的身体，缓缓地说道：“周白，你让整个503届蒙羞了。”
　　如今是天庭503年，503届自然就是周白他们这一届了。
　　听到杜冰说的话，周白面露无奈之色，因为他知道对方说的没错。
　　这一届出了他这么一个逃课生，其他人说起来自然很容易说到503这届不行，第一名都逃课，真是一代不如一代了……诸如此类的话。
　　对此周白也没有办法，他总不能因为这些而真的来上课吧。
　　所以他看着杜冰，摇了摇头说道：“杜冰同学，其实我……”
　　没有给周白再说话的机会，只听杜冰一脸认真地看着周白：“周白同学，虽然你让整个503届蒙羞了，但我也不会放弃你的。
　　我杜冰最不愿意看到的，就是自己的同学被远远抛开，成为所有人的笑柄。所以你就算落后再多，再弱小，再无能，我杜冰也绝不会放弃你。”
　　看着杜冰一脸热切，要伸手搂住自己的模样，周白赶紧后退几步，不好意思道：“你别这样……”
　　杜冰：“周白同学，不要害怕，拉着我的手，我们一起畅游修道之路……”
　　周白猛地甩开对方的手掌：“你别拉着我！我来找景秀的，和你没关系！！”
　　看着杜冰失望离去的背影，周白继续看向景秀说道：“景秀，我就是想问你借个笔记，但是你如果不方便的话，那就算了……”
　　景秀不好意思地低下头来：“周大哥，我想，我还是不能借你笔记本，你还是来上课吧，自己照着我的笔记上学习，太危险了，我借你笔记是害了你。”
　　夏丽哈哈大笑起来，娇小的身躯跳到了课桌上，直接抱上了景秀的脸庞：“景秀，干得好！什么都别借这家伙！”说完，还朝周白做了个鬼脸：“你赶紧走吧，不来上课，这里就不欢迎你。”
　　景秀尴尬地看着周白，有些不知所措的模样。
　　周白叹了口气，转头看向了其他同学，虽然大家没说什么，但是周白想想也知道，他想问其他人借笔记就更不可能了。
　　就在他即将离开教室的时候，不远处的钱王孙朝他挥手。
　　周白意外的走了过去，钱王孙笑着将笔记给了他：“喏，我的笔记，借给你了。”
　　周白眼睛一亮：“你……”
　　钱王孙笑了起来，甩动着一头金色长发说道：“投资投资嘛，万一你翻身了我就赚了。”
　　周白感动地看着钱王孙：“谢谢。”但是稍微翻了翻笔记本，他的脸就冷了下来。
　　便看到笔记本上的文字内容少的可怜，而且都感觉有缺漏，还有一堆写了略的地方，一堆堆周白看都看不清的草字，一种敷衍的感觉扑面而来，和景秀工整的笔记比起来简直是天差地别。
　　反而是上面各种果女图画的栩栩如生，看着周白也暗暗赞叹。
　　“垃圾。”
　　周白将笔记本扔回给了钱王孙，直接走出了教室。
　　钱王孙说道：“唉唉唉，好东西啊，都是我的学习感悟！你真不要了？不用你以后报答我，请我吃个饭就行了……”
　　失望地离开教室，周白心中暗道：“难道真的要来上课？我都不知道他们上到哪了……唉，罢了罢了，丢脸就丢脸了，损失懒气就损失吧，修道之路，安全第一啊。”
　　就在周白这么想着，走在教学楼上，思考着什么时候去听课时，一道声音响了起来。
　　“周白，听说你一直没有上课了？”
　　周白抬头看去，是左道不知道什么时候起，站在了墙角的位置看着他。
　　“我靠，你还好意思说我。”看到左道，周白连忙说道：“现在明明是上课时间，你也没上课吧？”
　　左道撇了撇嘴：“邢军老师今天请假，我今天没课。”
　　说着，他缓缓走到了周白的面前，冷漠的眼神盯着周白，面无表情地说道：“胜过了我，还做了入学测试第一的人，不应该是个垃圾。”
　　周白面露无奈之色，这又是一个来鄙视他的人么。
　　‘他喵的，一个两个都来教训我，信不信老子躺下来就能把你们统统打爆。’
　　左道从怀里掏出了个东西，扔到了周白的面前：“这是我入学之前，就将道化度从0提升到1%的心得。你拿回去好好学。”
　　说着，他走到周白的面前，用手指戳着周白的胸口，冷冷地说道：“有什么不懂的，就晚上来寝室问我，我会辅导你。
　　打败我的人，不能是一个垃圾，一个半月后，我要打败的是最强的你，是一场毫无污点的胜利。你听清楚了么？”


第0054章 道藏00
　　‘你好骚啊。’
　　‘不对。’
　　周白心中暗道：‘……你这小子这个弯转的也太急了吧。’看着左道离去的背影，周白忍不住小声说道：“你还没告诉我你宿舍号呢……”
　　左道转过头来，冷冷道：“我写册子上了。你给我好好努力，别再丢脸了。”
　　虽然过程有些出乎周白的预料之外，但是结果还是可喜可贺的。
　　特别是周白回到寝室，翻阅左道送给他的心得笔记后，不得不感叹这笔记的内容详实。
　　上面不但仔仔细细介绍了提升道化度的每一步过程，更是将所有相关理论简单的描述了一遍，甚至还写出了可以参考的教材书名，详细的让周白震惊。
　　‘不愧是学霸，这学习笔记做的，已经可以拿出去当教材来卖钱了吧。’
　　于是接下来几天，克莉斯缇娜默默修炼着第二个星点‘太白’，而周白则是白天逃课凑懒气，晚上和克莉斯缇娜一起看着左道的笔记，时不时还要去图书馆借用一下相关教材查阅一下。
　　至于左道那边，周白还是没去，毕竟他还是不希望别人清楚他的水平。
　　而且左道给的笔记足够详细，又有克莉斯缇娜帮他补上基础理论课的短板，甚至克莉斯缇娜学的比周白还快，就像是不断觉醒记忆一样。
　　这一切都让周白很有把握提升道化度。
　　……
　　就这么整整一周的时间过去，周白不但关于提升道化度的学习进步飞速，就连懒气值也大大提升，超过了三千。
　　道化度：0%
　　元神值：99
　　神图：天人九灾
　　懒气：3450
　　“所谓道化度，简而言之就是人和天道的同步率，同步率越高，能够掌握的元神之力越高，也能获得更多的提升，全方位地增强自己的实力……”
　　周白合上左道的笔记，缓缓闭上眼睛，关于道化度的感悟不断在心头萦绕。
　　过去天道扭曲之前，修士们想要提升道化度，直接每天打坐、吐纳，在吞吐灵机的过程之中，自然而然就能一点点获得关于天道的信息，提升对于天道的感悟。
　　不过这些信息是朦胧的，难以描述的，但同样也是安全的，是无害的。
　　这种模糊的天道下，需要不断自己进行感悟，总结，描述，最后化为自我的领悟，以此来提升道化度。
　　而天道扭曲之后，这个过程就完全不一样了。
　　为了防止修士在修炼的过程中被污染，整个东华城都被防护阵法所包裹，几乎所有修士都从小被进行了元神调整，注入了符文疫苗。
　　所以如今在东华城内修炼的修士们，他们基本上是无法通过吐纳灵机来接触天道信息了，完全被三重防护给挡下来了。
　　道校们给予的新方法，是直接阅读他们所总结的内容。
　　从道藏00到道藏99对应道化度0%到99%，分别代表了每一点道化度所需要的知识和感悟。
　　只不过他们被历代强者用无数暗语、隐喻，编译成了人类可以一点点阅读解析，危险度低了非常多的文字。
　　但就算这样，在真正提升道化度，和天道同步的时候，仍旧有着重重危险。
　　因为天道——无所不在。
　　“试一试应该没什么危险，感觉到危险你停下来就是了。”克莉斯缇娜说道：“各种心得，心理建设，疏导的方法左道不都写下来了么？各种解析暗语隐喻的方法你也背下来了。
　　而且你怎么说也练到了第五个星点，体质强大，精神自然也被加强了。”
　　周白点了点头，一个人体魄强健，精力旺盛，精神自然也会潜移默化地跟着强大，他的意志力肯定是比过去强了，再加上左道的笔记，试一试提升下道化度不过分。
　　于是第二天，周白早早地便来到了图书管理，申请阅读道藏00。
　　道藏00到99，毕竟涉及到了入道的知识，同样是禁止流通的书册。周白也要凭借学生卡进行申请，才能进行阅读。
　　而在阅读之前，还要进行精神评估，确定没有问题才能开始阅读。
　　不过整个流程一如既往地简洁、快速、有效率，周白的精神也非常正常。
　　于是在出示学生卡进行申请，并走完了所有流程之后，他就被带入了一间静室之中，整个室内室外的墙面上都贴满了密密麻麻的符文，墙上还写了一个大大的静字。
　　光是看到，就让周白产生一种凝神静气的感觉。
　　周白缓缓走到了静室中央坐下，在他的面前，摆放了一本通体全黑的书册，正是道藏00。
　　“呼……”周白的脑海中不断回忆起那一个个畸变的对象，心中忍不住紧张了起来。
　　克莉斯缇娜鼓励道：“别紧张！你要是死了，狗我帮你养了，辅助系统我也会帮你好好照顾的。”
　　“闭嘴，别打扰我修仙。”
　　周白没有马上打开道藏00，而是按照左道书册上所讲的无数人总结的方法，就这么坐在道藏00面前，平复着自己的心情。
　　第一次亲眼看到道藏00，知道自己马上要开始想办法提升道化度了，修炼者难免都会心情激荡，这对接下来的修炼是不利的。
　　所以周白需要静坐一会，平复心情，再去阅读道藏。
　　就这么静坐了半小时，周白感觉到自己的心情已经平复了下来，这才伸出手，打开了道藏00。
　　“晦迹之功，影响不真。清清之炁，朴朴昏蒙。滚符流影，寂截判魂……”
　　伴随着第一页的阅读，周白感觉自己的元神似乎震动了一下，书上的文字虽然他不明白是什么意思，但是一种玄之又玄，难以描述的感觉已经涌上了他的心头。
　　和如今扭曲天道中直接阅读的信息不同。
　　这就是人类总结的天道感悟，这就是人类总结的仙道知识。
　　但就算使用了无数隐喻和暗语，被解析成了人类的文字，他仍旧有着超自然的力量。
　　就这么一本道藏00，便不知道牺牲了多少修士才能著成。
　　周白连忙按下心头的震动，按照左道和无数教材上所说的方法，控制着自己的元神，控制着自己的呼吸，开始一边阅读，一边吐纳灵机。
　　身体和元神在吐纳灵机，周白的大脑则根据左道笔记以及教材上学到的知识，不断解开道藏00上的隐喻和暗语。
　　就好像是过去的修士吐纳灵机，感悟天道一样，此刻的周白以天道扭曲的时代所特有的方式，同样吐纳灵机，感悟天道。
　　伴随着越来越多道藏00的内容被解析出来，周白感觉到自己的元神似乎越发灵动起来。
　　道化度+0.1%！
　　随着道化度的提升，他的耳旁也逐渐响起了或低或高的耳语声。


第0055章 低语
　　‘来了么，这低语……’
　　周白心中一震，不论是左道的笔记，还是各种教材上，都说明了这种情况的出现。
　　伴随着阅读道藏，获得天道感悟的过程之中，就算是像他今天一样做好了重重准备和防护，但只要逐渐进入了天道同步的情况，就仍旧会有扭曲的知识想要侵入他的元神。
　　周白控制着内心的渴望，完全不去理会，不去记忆，尽力当作没有听到那低语声。
　　但下一刻，在这一片静谧的静室之中，灯光似乎逐渐昏暗了起来，甚至房间的边缘位置，都逐渐陷入了黑暗之中，只有周白所处的位置仍旧被白光所笼罩。
　　伴随着黑暗逐渐降临，整个静室越发安静起来，唯有周白阅读道藏的声音在这密室中来回回荡，宛如有第二个人也在一起阅读。
　　周白控制着自己的视线不去看向那些奇怪的地方，继续阅读着道藏。
　　蹬蹬蹬蹬的脚步声在黑暗中陡然响起。
　　周白阅读道藏的声音猛地一顿，接着不管不顾，继续阅读了下去。
　　伴随着周白的阅读，四周围的脚步声不断响起，就好像有十多个小孩子在黑暗中不断奔跑、嬉戏。
　　“呵呵~~”
　　周白的耳边甚至能听到他们的笑声，又似乎是有谁在和他说着悄悄话，冷汗不断从他的额头处冒了出来。
　　就这么读了十多分钟的道藏00，虽然还没有读完其中的内容，但周白感觉到耳边的低语声越来越响，越来越清晰……
　　“周~白~~”
　　伴随着一声轻呼，周白当机立断地停止了阅读，合上书册，双目紧闭，慢慢停止吐纳，平复心绪。
　　伴随着他停止阅读，合上道藏00的动作，整个静室再次恢复了正常，刚刚的昏暗和黑暗全都消失无踪了，宛如是一场幻觉。
　　良久之后，周白才缓缓睁开了眼睛：“缇娜，刚刚的那些……你看到了么？”
　　识海之中，一直默默修炼的克莉斯缇娜：“看到什么？不就是你在读道藏么？”
　　“幻觉么？太真实了吧？”周白心中暗道：‘如果理会了，会怎么样呢？’
　　他赶紧摇了摇头，甩掉了这个想法，不论是哪一本道藏的相关教材上，都注明了阅读道藏之时，绝不能理睬任何异象。
　　周白摇了摇头，接着看了看面板。
　　刚刚阅读道藏00的时候，他就看到面板上自己的道化度提升到了0.1%了，但是现在再去看，却发现道化度已经退回了0%。
　　周白知道这是正常现象，提升道化度便是这样一次次阅读道藏00，在阅读中一点一点保持着天道同步率。
　　当他哪怕不阅读道藏的时候也能达到道化度0.1%，他就成功了第一步。
　　同时他回忆着刚刚阅读并解析的内容，能够发现自己正在逐渐遗忘道藏00中的内容，短短十多秒钟的时间，已经将所有阅读的内容忘得一干二净，只有一股淡淡的体悟在心头。
　　这是道藏上关于天道感悟的特性，哪怕仅仅只是文字，也蕴含着超自然的力量，玄之又玄，难以描述。
　　上面的随便一段文字，如果流传出去被普通人阅读的话，也有可能造成畸变和疯狂。
　　哪怕是修士，如果境界不足的话，甚至连具体的内容也无法整理成字，记忆在心头。
　　道藏，他的内容本身，便代表了超凡。
　　只有一次次地反复阅读道藏，提升道化度，才能逐渐将天道感悟牢牢的掌握下来。
　　“周白？好了没啊？”在周白脑袋里的克莉斯缇娜问道。
　　她还没准备好提升道化度，所以周白阅读道藏00的时候，克莉斯缇娜是默默修炼，没有去看的，也没有感觉到任何异常。
　　周白点了点头：“真难啊，我再试试。”
　　于是接下来周白就这么反复阅读道藏00，每一次都从头开始看，从最初的10分钟，逐渐增加到12分钟，15分钟，20分钟。
　　一直到了下午四点多的时候，他一口气阅读了25分钟，这才忍不住低语的影响，合上了道藏00。
　　但是看了看面板，道化度在他退出阅读的一瞬间，再次变成了0%。
　　“靠，这么难？”周白摸了摸下巴，心中暗道：“还是说……我竟然不是一个修炼天才？左道的笔记上面明明写着……”
　　……
　　左道笔记：
　　今天第一次阅读家里封存的道藏00，比我想象中的还要难一点。花了大概半个多小时的时间，才将道化度稳定保持在0.1%，看样子要提升到10%，踏入第一境，还需要很长的时间……
　　……
　　“坑爹啊！什么半个多小时啊！老子都弄了快4个小时了。连0.1%都没练出来！在这么练下去，感觉心脏病都要吓出来了。”
　　周白想到这点就生气，转念看向了自己的辅助系统面板，心中想着要不要用懒气值提升一下道化度。
　　但是他还无法长时间地阅读道藏00，无法对抗长时间的低语，如果现在就直接增加道化度的话……
　　“等等……”周白心中暗道：“站如铁，坐如钢，躺如山啊……我刚刚一直是坐着阅读道藏00的，那如果躺着的话，会不会容易点？”
　　想到这里，周白立马有些激动了起来，接着又赶紧平复自己的心情，觉得平静下来以后，这才躺在地上，手里捧着道经开始阅读。
　　不一会，周白再次听到低语声响了起来，但这一次的低语声轻微到了几乎可以忽略不计，其他异象更是完全没有。
　　周白感觉自己就好像真的化作了一道山峰一样，不论是道经00中解析出来的天道感悟，还是耳旁连绵不绝的低语，他就如同冷眼旁观一般，心中难以升起一丝一毫的波动。
　　就这么一口气读了两个小时，彻底将整本道藏00读完，周白都感觉不到丝毫低语的影响，他合上道藏00，再看向辅助修炼系统的面板时，他的道化度已经达到了0.2%。
　　“原来如此，原来如此。”周白的心中升起一层明悟：“须弥这个星点，躺如山的真正作用，不是战斗中用来防御，而是在阅读道藏00，提升道化度的时候，防御天道扭曲的污染。”
　　了解到这一点的周白心中无比欣喜，脑海中的克莉斯缇娜则好奇道：“你这次怎么读了这么久？你不会疯了吧？”
　　周白将躺如山的作用说给了克莉斯缇娜听，小猫咪露出了一脸的嫉妒，爪子不停的伸出、收回。
　　‘可恶！好想抢了周白这家伙的挂！到底怎么才能抢了他的挂呢？’
　　另一边的周白明白了躺如山的真正作用后，接下来便躺在地上，一遍又一遍地读者道藏00的内容。
　　就这么一口气读到了晚上11点，他每一遍阅读的速度越来越快，现在只要一个半小时就能彻底读完，而道化度也提升到了0.7%。
　　道化度越到后面越难提升，反过来也就是越低的时候，越容易提升。以后周白再想像今天这样以怄气提升0.7%却是不可能了。
　　于是他看了看时间，都快午夜了，虽然道校的图书馆24小时开启，但他也要吃饭了，而且就算他不吃饭，艾莎也要吃饭啊。
　　于是周白站了起来，打算跑出去解决一下自己和狗的晚饭问题。
　　但是哪知道他一站起来，耳旁的低语声便宛如实质一样涌入他的脑海之中，让他整个人的元神不断震动，似乎随时随地都要脱体而出。
　　四周围的光线开始变得昏暗，隐隐约约的脚步声再次响了起来。
　　感受到这一切的周白马上坐了下来，震动的元神便立刻安静了下来，耳旁的低语虽然还有，却不是那么难以忍受了。
　　周白摸着下巴暗道：“原来如此，因为我是躺着的时候提升的道化度，所以坐起来、站起来的时候，还有些不适应么？”
　　但下一刻，周白的目光一动，身体陡然僵了一下。
　　他看着房间一角的位置，那里不知何时多出了一个小小的红色脚印。
　　但是当周白再次凝神去看的时候，脚印便已经消失不见了。
　　周白深深地吐出一口气：‘难道……那不只是幻觉？’
　　又看了看已经空无一物的地板，他轻声说道：‘应该……是幻觉吧？’
　　于是周边接下来坐了半个小时才缓缓站起了，一点一点适应着骤然提升的道化度。
　　尽量忽视着耳边的低语，周白心中暗道：“不行啊，不应该一次性提高这么多道化度的，明天开始，要慢慢来提升道化度才行。”
　　就这样花了两个多小时，时不时躺下、坐下缓解后遗症，周白这才能够行动自如。
　　他试着发动元神之力，立马就感觉到了不同。
　　道化度0.7%之后，他感觉到自己的元神之力似乎更加灵动、圆润，操作起来远比之前更加掌控自如，似乎连范围也超过了10米，达到了11米还是12米。
　　而且发动的速度也变快了，更是有一种意犹未尽的感觉，显然是元神值随着他的入道，已然打破瓶颈，能够继续提升了。


第0056章 大狗
　　道化度的提升，自然也不只是元神的潜力被增强，更是一种从内到外，全方位的拓展。
　　只不过现在周白的道化度才提升了0.7%，还不够明显而已。
　　感觉到今天不适宜再继续提升道化度，接下来周白准备离开静室，结束了今天的道化度修炼。
　　出去的流程中，又是各种精神状态，灵机污染的检查，在确认了周白没有问题之后，才将他放了出来。
　　走在路上，周白笑了笑：“虽然麻烦了点，但这效率也超过了绝大多数人了吧。哼，还有一个半月，到时候就轮到我了出风头了。”
　　周白一边想着，一边正往寝室的方向走，手上还带了专门给艾莎买的饭。
　　“都已经快凌晨两点了，艾莎这家伙一定饿死了吧。”
　　周白的嘴角挂着淡淡的微笑，打开寝室的房门，却立刻感觉到恶风扑面，一个巨大的身影朝着周白扑了过来。
　　汪！
　　看到扑面而来的巨大身影，周白脸色一变，元神之力下意识地施展出来，直接将对方举在了半空之中。
　　然后仔细看去，这才发现朝他扑来的是一只放大了快四五倍的柴犬，柴犬被吊在半空，看着周白的眼神里满是委屈。
　　“艾莎？！”周白震惊道：“怎么一白天没见，你就变成了这么大只了？！”
　　汪汪！
　　艾莎叫了几声，不断看着周白手里的人粮，似乎是在催促他把饭交出来。
　　周白弄不清楚现在艾莎的情况，只能先把她放了下来，然后把饭丢给了对方。
　　变大的艾莎连忙扑向了人粮，几口便将碗里的饭吃了个干干净净，正伸长舌头，不断舔碗。
　　看到这一幕的周白忍不住捂上了脸：“不会吧，先不说你为什么一下子变大了，这胃口变得这么大，让我以后怎么样养你啊。”
　　“试试看能不能让这傻狗变回去呗。”克莉斯缇娜说道：“我看她胃口变这么大，八成和她变身有关系。”
　　“难不成……是长大了？”周白摸了摸下巴突然想到。
　　克莉斯缇娜：“长大？这傻狗每天就三碗白米饭，还能长这么大？也太好养了吧？”
　　艾莎却是不知道一人一猫想些什么，只感觉到自己的肚子还是好饿，便走上去想要蹭蹭周白，让他给自己点吃的东西。
　　但艾莎完全忘记了现在的自己有多大，力气有多大。
　　这走上去随便蹭一蹭，差点就把周白给撞飞了出去。
　　“我靠，我现在的力气就算一辆小轿车都能撞翻了，这家伙竟然力气这么大？”
　　周白赶紧发动元神之力，按住了有些躁动的艾莎，按着对方的脑袋喊道：“好了艾莎！别乱动！”
　　艾莎蹲在原地，又饿又委屈地看着周白，不知道对方为什么这么凶。
　　克莉斯缇娜从周白的眉心处钻了出来，事实上只要周白愿意，克莉斯缇娜自己已经能自由出入周白的识海。
　　她绕着艾莎转了一圈，最后跳在对方的脑袋上，有些迟疑地说道：“这家伙……好像又大了一圈？”
　　“有么？”周白吓了一跳：“又变大了？？”
　　周白赶紧拿了个椅子放在艾莎身旁对比一下，一分钟后，他惊道：“真的又变大了？？怎么回事？艾莎你是不是偷偷吃了什么不该吃的东西？”
　　艾莎一脸委屈地朝着周白汪了一声。
　　周白一脸崩溃地捂着脸：“你长得这么快，我以后都养不起你了啊。”
　　克莉斯缇娜说道：“你现在应该担心的是道校会不会拿她去研究，她这个样子太引人注目了。”
　　周白眉头一皱，艾莎之前就有妖化的记录，万一被发现了异常，说不定就会因为学校担心艾莎发生畸变，要将对方关起来了。
　　“艾莎，看样子以后不能让你吃太多了，你这身体长得太快了，麻烦啊，就算现在这个样子都太大了。”周白摸着下巴边想边说道：“要不把你毛剃光了，说你是个猪吧。”
　　艾莎猛地摇头，身体朝后退去，却听到嘎吱一声脆响，身后的床被直接压塌了。
　　“等等。”克莉斯缇娜目瞪口呆道：“这家伙好像还在变大。”
　　周白一脸崩溃，这让他怎么养啊，难道天天去蹭饭？
　　克莉斯缇娜眼中闪过思索之色：“好像这家伙一直在一点一点地变大，只有……刚刚吃饭的时候没变化。”
　　周白难以置信道：“你想说这家伙……这家伙难道饿了就会变大？”
　　克莉斯缇娜不自信道：“不会吧？没听过这种变身啊。而且之前饿了几次也没事啊。”
　　虽然难以置信这种事情，但现在周白也没有其他办法了，只能死马当活马医。他冲去食堂赶紧买了十碗饭回来。
　　但一打开卧室门，里面的艾莎已经变的和半个卧室差不多大，瞪大眼睛，吐着舌头，一脸期待地看着周白。
　　“怎么会这么大！难道没有极限的么？”周白赶紧把米饭丢进大狗的嘴里。
　　就看到艾莎舌头随便一卷，就把十碗米饭吞了下去，然后在周白和克莉斯缇娜的注视中，以肉眼可见的速度不断变小。
　　看着还是有普通柴犬五六倍大小的艾莎，周白又去买了几碗饭，终于将艾莎喂回了原来的样子。
　　看着艾莎肚子圆鼓鼓，突起来，一脸满足地躺在地上。
　　周白深深地叹了一口气：“今天一口气用了快20点积分，以后这日子不好过了啊。而且艾莎这家伙，竟然饿肚子就能变大，那以后真是一顿都不能饿她了。”
　　无奈之下，周白只能去食堂再次买了三碗米饭，放在宿舍里，给艾莎屯着。而以后也都要给宿舍里常备人粮了。
　　看着艾莎围着人粮转个不停的样子，周白说道：“行了艾莎，别转了，这是给你下一顿吃的，你现在别想了。”
　　终于解决了艾莎的麻烦，周白这才有时间躺在床上，一边凑着懒气，一边看向了自己的辅助面板。
　　周白的身旁，克莉斯缇娜则是吐出自己的剑气，将太白的修炼材料一点一点融入其中，来回吞吐，将剑气研磨地越发锋锐起来。
　　周白看着面板上，伴随着今天的两百点懒气值到账，他的懒气值达到了足足3650点。
　　道化度：0.7%
　　元神值：99
　　神图：天人九灾
　　懒气：3650


第0057章 提升飞快
　　周白心中想到：“道化度我还是靠道藏提升吧，等遇到了瓶颈再说。毕竟我现在不是怕提升不上去，而是怕太高了适应不了。倒是元神值……我可以继续提升了。”
　　入道之后，道化度突破0%的门槛，元神值便不再仅限于99，可以继续提升了，不过仍旧有其极限存在。
　　第0境的元神值极限便是999点，想要突破999点元神值的限制，需要将道化度突破到10%，达到第1境才可以突破999点的元神值限制。
　　周白念动之间，元神之力以一种比过去更加迅捷的速度蔓延出来，更加的活泼、灵动。
　　周白将注意力集中到了面板上的元神值后面，立刻消耗了10点懒气值，将元神值从99加到了100点。
　　周白咂咂嘴，品味了一下，并没有感觉到什么突破关窍的感觉。看样子99点元神值的极限纯粹是因为道化度的关系，和元神值本身并没有关系嘛。
　　加下来周白再试着加了一点元神值，将元神值提升到了101。
　　果然如他预料的一样，这一次直接消耗了100点懒气值。
　　‘100以上的元神值提升，每一下都要消耗100点懒气值了么？’
　　带着一丝不舍，周白一口气将剩余的懒气值全都加到了元神值上，3650的懒气值瞬间降低到了40点。
　　而周白的元神值也一口气达到了136点。
　　念动之间，新增长到136的元神之力便扫荡出去，击打得空气噼啪作响，展现出了更加强横的力量。
　　“现在的我，起码可以打赢两个以前的我啊。”
　　“好想实验一下啊。”
　　周白满意一笑，但是想了想畸变的樱子，地下基地的蛇形天魔，脸上的笑容又逐渐收了起来。
　　“还是不够，还是太弱了，要更强一点才行。不再受死亡的威胁，更要拥有自己选择，拥有保护别人的力量。”
　　周白从床上跳了起来，走到书桌前开始学习基础教材，打算到明天白天再睡觉。
　　于是接下来的日子里，周白每天白天睡觉刷懒气，晚上先去图书馆阅读道藏，接着回到宿舍里自学基础知识。
　　时间飞快流逝，整个道校似乎又都回到了平静之中，再也没有什么诡异的事情发生在周白身旁。
　　就这样过去了两周的时间，距离考核只剩下了一个月了。
　　而周白在这两周的时间里没有再提升神图的修炼，把所有的精力放在了道化度和元神值的提升上。
　　每天晚上阅读道藏，提升0.1%或者0.2%道化度，然后慢慢适应。
　　白天睡觉逃课得到的懒气值则全都被他投入到了元神值上。
　　道化度：2.4%
　　元神值：211
　　神图：天人九灾
　　懒气：70
　　这天傍晚，道校东北方向的一座座小楼里，这里是大量全封闭，覆盖了层层阵法进行防护的练功室。
　　毕竟如今全民对抗天魔的时代，修道士的战斗力非常重要，自然需要特别坚固的练功房来检验自己的修为、实战能力、破坏能力。
　　此刻，其中的某一间练功密室之中。
　　周白的手掌微微一捏，在他面前二十多米的位置，一具钢铁铠甲瞬间被捏爆，直接化为了一坨废铁飘在半空之中。
　　接着周白元神力再次拉扯，又将被捏烂的铠甲给摊平、撕裂，化为了数十个碎块漂浮在半空之中。
　　“2.4%的道化度，211的元神之力。破坏力比以前要强了两三倍，传播距离也超过20米了。而且更加灵动，控制起来也更加自如了，是因为道化度的提升么……”
　　随意控制着几十个碎片朝着四面八方飞射出去，碎片撞击在墙壁上，发出砰砰炸响，就宛如是子弹的射击一样。
　　“而且不止是力量，我感觉元神之力提升后，我的记忆更加牢固，思维也越发敏捷了。”
　　周白的脑海中闪过过去几周的记忆，发现他们变得无比清晰，甚至他以前普通人的记忆，也变得清洗了许多。
　　满意地看了看自己的战果，周白接下来又尝试了一下自己元神之力的各种极限之后，便离开了练功房，朝着食堂的方向走去。
　　看着到了晚饭时间，已经人满为患的食堂，周白想想自己越来越少的积分，却是暗暗叹气。
　　“唉。”
　　算上上一次被艾莎一天内吃掉的二十多积分，到下次考核之前，他恐怕除开人粮，别的都不能尝一尝了。
　　“咦？这不是入学测试第一的天才嘛？”
　　周白闻言皱了皱眉，转头看去，就看到两男一女站在不远的位置，好奇的打量着他。
　　“是他啊，入学测试第一，不过一天完整的课都没有上。”为首的青年梳着一个大背头，走向周白说道：“我真的很好奇，一天都没上课的你，到底拥有什么样的修为？要不去练功房切磋一下吧？”
　　超过一百点的元神之力从对方的识海中延伸了出来，淡淡地散发出波动。
　　刘显，入学测试第5名的修士，并且此刻已经成功入道，将元神值突破了99点的限制，此刻信心大增，似乎是想要挑战一下入学第一的周白。
　　周白微微感应了一下，心中暗道：“150？还是160？看样子我的确和同学们拉开了距离啊。”
　　就在这时，一道雄壮的身影挡在了周白的面前，杜冰看着眼前几人说道：“喂，刘显，你们要欺负周白同学么？
　　你已经成功入道，而周白同学可是一节道藏课程都没参与。不说学校禁止私斗，我杜冰最不能忍受的，就是修道士恃强凌弱。”
　　杜冰的身上蔓延出150点左右的元神之力，看到这一幕的大背头刘显撇了撇嘴：“我就是见猎心起，想找周白切磋切磋而已，入学测试第一的天赋，我可是钦佩的很。
　　杜冰你别那么紧张嘛，我走，我走就是了。”
　　“没事了，周白同学，我……”杜冰转过头，却发现周白已经消失不见了：“咦？人去哪里了？”
　　……
　　“差点就被大背头和肌肉佬缠上了，完全浪费时间嘛。”周白走到盛饭窗口的位置，竖起两根手指说道：“两碗人粮。”
　　食堂大妈看了看周白，笑着说道：“小伙子，我看你天天就吃人粮，今天要不要来点别的？年纪轻轻，又是修道的黄金岁月，应该多吃点好的。”
　　周白尴尬地笑了笑：“不用了，给我来点人粮就行了。”
　　食堂大妈摇了摇头，盛饭的时候突然手滑了一下，将几块烧肉盛到了周白的碗里，嘴里说道：“哎呀，不小心盛错了，算了算了，就当我今天请你吃吧。”
　　油焖狸力肉：小幅度增长耐力，5积分。
　　看了看碗里的肉，周白的口水就有点忍不住了，他抬起头看着食堂大妈说道：“谢谢。”
　　“谢什么谢啊，说了不小心的嘛，快走快走，别让别人看到了。”
　　周白端着饭和肉默默离去，心中暗道：‘一定是我长得特别帅的关系。’
　　找了个偏僻的位置坐下，周白就着饭和肉就大口大口吃了起来，肉香肉汁在他的嘴里猛然炸开，夹杂着米饭的清香，让他的脸上闪过一丝陶醉的味道。
　　周白这都一个多月没吃肉了，骤然间尝到肉滋味，就感觉自己从没吃过这么香的肉一样。
　　特别是这油焖狸力肉吃下去以后，他感觉到一股暖洋洋的气息在体内不断流转，整个人都感觉无比的舒服，就好像泡温泉一样。
　　而他的体力耐力也在消化油焖狸力肉的过程之中，得到了小幅度的增强。
　　转眼间一整晚米饭就被吃完，油焖狸力肉也就剩下了四分之一不到。
　　看了看剩下的肉，周白强忍着诱惑，打算带回去给艾莎尝尝。
　　就在周白打算离开的时候，一个有些熟悉的身影坐到了他的面前：“嘿嘿，这不是周兄嘛？好巧好巧，我们又见面了。”
　　周白抬起头看了看，眼前一头灿烂金发，眼角带痣，一脸骚包的人正是钱王孙。
　　看了看对方饭盘里的一碗米饭，周白的嘴角忍不住翘了起来。
　　“你也只吃人粮啦。”
　　钱王孙笑了笑，一边吃饭一边说道：“没办法，这道校的积分比我想的还难弄，真是嘴里都要淡出个鸟来了。”
　　说着，他靠近周白，一脸神秘地说道：“周兄，有没有兴趣和我一起去赚笔积分。”
　　“赚积分？”周白的眼睛瞬间亮了亮，但很快又暗淡了下来：“你先说说你有什么办法。”
　　钱王孙笑了笑，伸手从怀里拿出了一页纸，放到了周白面前。
　　周白接过看了看，只见第一页上面写着：8上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居，善地；心，善渊；与，善仁；言，善信；政，善治；事，善能；动，善时。夫唯不争，故无尤。


第0058章 道藏100
　　看着书页上的内容，周白突然感觉到身上燥热，无数的画面闪过他的大脑，元神竟然不自觉地运转了起来。
　　他连忙一手将书页按在了桌面上，这才感觉到元神重新恢复了控制，再次安静了下来。
　　周白瞪大眼睛看着钱王孙：“这是什么东西？”
　　钱王孙嘿嘿一笑：“不确定，不过肯定不是普通东西，我一阅读这句话，就感觉到身体燥热，元神颤动。偏偏把这话写在别的地方就没用了。虽然这玩意不像道藏那么恐怖，写在哪里都可以引发超自然现象，但也很厉害了。
　　而且这玩意我从一个特别的地方找到的，我怀疑这很可能是清静散人留下的东西。”
　　“清静散人？”周白看上去面无表情，心中却是升起了惊涛骇浪。
　　如果让他默写道德经的话，他恐怕背不出几句，但是直接看到了这几句话，他却一下子记起了这他喵的不是道德经的内容么？
　　特别是开头的‘上善若水，水善利万物而不争’，这实在太出名了啊。
　　只听钱王孙接着说道：“一百多年前，东华道校的清静散人提出了修道三大守则之后，就参与了当时的道藏编著。
　　虽然清静散人不是当时修为最高，战力最强的人，但却是对于修道理论研究最透彻的人，所以由他领导了当时的道藏编著。”
　　周白目光一闪：“道藏编著？”周白是读过道藏的人，光是阅读和提升道化度，他都感觉到了各种的困难。编著道藏，从无到有，光是想想他就明白其中的难度。
　　钱王孙看着周白说道：“当然，一百年前四大道校成立，在扭曲天道下进行修炼，死的人太多了。为了降低这种状况，净化灵机的阵法，元神调整，符文疫苗都被一个个创造了出来。
　　但最重要的，还是道藏。”
　　“从道藏00到道藏99，一共花了天庭众多仙神和顶级修士们总共40年的时间，死了上万修士和众多仙神，这才编著完成。”说到这里，钱王孙轻轻叹了口气：“可惜，40年编著道藏后，清静散人失踪，道藏100直到现在也没能编译出来。”
　　这一点周白最近学习基础教材的时候，倒是通过一些修道历史的书册上了解过的。
　　道化度从0%到99%，是天道同步率一次次提高的过程，而据说当道化度达到100%的时候，生命便会发生最为本质的蜕变，由人飞升成仙，踏入天庭，位列仙班。
　　但是道藏99最多只能将道化度提升到99.9%。
　　而自从道藏开始编著以来，这最后的道藏100却迟迟未能成功，加上道化度越高，提升的时候越发危险，导致天道扭曲后的一百年来，再也没有修士成功将道化度提升到100%，羽化飞升，成仙成神。
　　这在天魔不死不灭的情况下，使得人类的局势越发艰难起来。
　　钱王孙小声地和周白说道：“清静散人失踪，传闻很多，有说是天魔为了阻止道藏100的诞生，刺杀了他。
　　也有说是有传说是他的研究失败，在一次书写道藏的时候发生了畸变，成为了妖怪。
　　还有人说道藏100已经被编著了出来，但是被清静散人带走了。”
　　“这种小道消息能准才怪。”周白不爽地看着钱王孙说道：“别卖关子了，你到底想说什么？”
　　钱王孙嘿嘿笑道：“清静散人可是领导编著了道藏00到道藏99的绝世高人，他留下来的东西，哪怕只字片语，一定都有神异之处，说不定就隐藏了什么修炼心得呢，就算我们用不上，那上交学校之后，也要奖励我们点积分吧。”
　　周白看了看被他按在桌上的这一页，随意道：“能被找到早就被找到了，哪里轮得到我们。”
　　钱王孙：“那可不一定，清静散人一生留下了众多心得笔记，天道感悟，说不定就有没被找到的，比如这个……”
　　看到钱王孙拿起来的书页，周白的脑袋里有点混乱。
　　这明明就是道德经的内容啊，这个世界的人怎么会知道的？难道是以前就有前辈穿越过来了么？
　　如果道德经已经有了，那他考试的时候写了道德经，怎么还让他拿第一了？
　　各种各样的疑问不断从脑海中升起。
　　周白看向钱王孙问道：“你有什么打算？”
　　钱王孙：“这一页，明显只是某一本笔记本里的一页，要是能找到整本清静散人的笔记，那我们就发了，上交学校，少说也要奖励我们个几千积分吧”
　　听到几千积分的时候，周白的眼睛瞬间亮了起来，但下一刻这段时间养成的警戒习惯又涌上了心头，看着钱王孙说道：“你为什么要找我？你自己一个人去找不就好了。”
　　钱王孙笑了起来：“我已经去问过老师，上交这页笔记的话，可以奖励我十点积分，毕竟这玩意虽然有些神异，但还看不出有什么用。所以我打算再去多找几页。可是啊……”
　　钱王孙叹口气说道：“我也不怕跟你说，我是在北边废弃的宿舍楼里找到这个的，现在我跟老师提了一嘴，他们明天估计就会派遣工作人员去地毯式搜查一圈，那可就没我们的份了。
　　偏偏那地方太大，只有一晚上的时间，我一个人根本搜不过来，这不就想到了我的好同学了么。”
　　他心中暗道：‘切，要不是杜冰、夏丽、景秀他们都没兴趣，只知道天天抓紧时间修炼，我怎么会找到你这。反正只是找东西而已，实力、修为什么的倒无所谓，周白这家伙应该也没问题。’
　　钱王孙笑眯眯地看着周白：“怎么样？要不要去一趟？”
　　‘捡捡废品而已，应该没什么危险。而且这个道德经……’周白心中升起了浓浓的疑惑，这道德经对他来说实在是有点重要，关系到了他对于这个世界的很多定义和想法。
　　于是想了想，周白说道：‘行，什么时候去？我要先回一趟宿舍。’
　　周白当然是打算带上克莉斯缇娜。
　　毕竟废弃的宿舍理论上来说应该没危险，但是带上克莉斯缇娜，一人一猫合力，安全系数自然又提高了。
　　于是半个小时后，已经有些暗淡下来的校园中，克莉斯缇娜心不甘情不愿地在周白的识海里来回翻滚，喵喵叫道：“我不想出去，我就想修炼，我感觉我马上能完成第四个星点的修炼了！”
　　周白：“做猫呢，不能整天宅在家里修炼，最重要是像我一样每天多走走，一张一弛，劳逸结合，这修炼起来才快。”
　　克莉斯缇娜又是嫉妒又是不屑地说道：“挂壁。”
　　“你瞎说什么呢？谁说我开挂了？老子没开挂！”周白不服道：“辅助修炼系统能叫挂么？”
　　两周的时间过去，可不止是周白在进步，克莉斯缇娜也完成了第二星点‘太白’和第三星点‘流光’的修炼，剑气的速度、锋锐、杀伤力都大大提升。
　　现在她已经开始修炼起了剑图的第四星点‘养剑’，一个增强剑气柔韧和恢复速度的星点。
　　钱王孙回过头看向周白：“喂，快上来啊，我们到了。”


第0059章 旧楼
　　周白走到钱王孙的身旁，出现在他面前的是一连十三栋平均七层高的宿舍楼。
　　只不过此刻这些宿舍楼一片昏暗，见不到一丝光亮，显然已经被彻底废弃了。
　　周白好奇道：“这些宿舍楼看样去好好的嘛，为什么会被废弃？”
　　“听说是有一个五年生修炼走火了，发生了畸变。但是他不敢告诉别人，想尽办法隐藏。最后有一天晚上……他把整层楼的同学都吃掉了。”
　　“五年生？”周白微微皱眉，道校一共会培养学生五年，也就是说学校里一般有一年级到五年级，一共五届学生。
　　钱王孙一脸阴森地说道：“据说每天晚上，都有人听到这里有人的咀嚼声从空房间里传出来，所以把这里给封了。”
　　看到周白一脸凝重的模样，钱王孙哈哈一笑：“你不会真信了吧，校园传说而已，这边的宿舍是因为阵法过时才换掉的。毕竟我们的宿舍，为了方便我们修炼，全都布置下了均衡灵机的阵法嘛。
　　十年前均衡灵机的阵法革新，老宿舍改装阵法费时费力太麻烦，干脆就造了新宿舍了。谁叫道校的面积够大呢，老宿舍都懒得拆了。”
　　钱王孙笑着看向周白：“我查过资料，清静散人以前在道校执教的时候，住的就是第七栋的第二层，这页笔记也是在那里找到的，我看这八成就是清静散人写的。”
　　“如果真是清静散人写的，老师早就收走了吧，哪里还轮得到你拿着。”周白摇了摇头，不认为这一定是清静散人写的。不过不管是谁写的，既然和道德经扯上了关系，他都有心查一查是怎么回事。
　　“等等，你为什么会来这里的？”周白奇怪地看着钱王孙：“这种地方，都能被你把东西找出来？”
　　钱王孙：“我是弓图，洞察第一嘛。而且我这个人呢，没事就喜欢到处逛逛，整个校区除了一些禁地，我基本都逛过了。就这片地方最有收获。”
　　两人来到13栋宿舍楼的面前，钱王孙看向左边说道：“左边六栋我的，右面六栋你的，然后中间汇合，我们再一起搜一搜这栋清静散人住过的七号楼，有没有问题。”
　　“8号到13号你的，1号到6号我的，当中的7号楼最后我们一起搜么？”周白点点头说道：“没问题，快点开始吧。”
　　钱王孙将一块水晶丢了出来，便看到水晶漂浮在他的身旁，陡然间亮了起来，散发出明亮的光辉，照亮了两人身旁。
　　周白还能看到水晶内部无数闪光的条纹组成了各种图形叠在了一起，便是这些线条散发出阵阵光辉，宛如灯丝一样。
　　钱王孙说道：“这是光照阵石，用元神之力发动，可以将元神之力转换成光能。”说着，他丢了一个给周白：“借给你啊，完事了别忘记还给我。”
　　周白接过一颗光照阵石，试着往里面输入元神之力，一丝丝的光芒立刻从水晶里射了出来。
　　‘又是这边仙道技术造出来的东西么。’周白心中暗道：‘这个还真是够方便的。我感觉我用元神之力发动可以撑很久啊。’
　　看着钱王孙走向眼前的一栋楼，渐渐消失在一片漆黑的大门之中，周白也用元神之力控制着晶石，朝着一旁的另一栋宿舍楼里走去。
　　看着门牌上的6号字样，周白轻轻推门。
　　随着大门被打开，发出了咯吱的声响，看着远处一片黑洞洞的走廊和房间，宛如一张张无形的巨口。
　　克莉斯缇娜抖了抖说道：“你干嘛要来这种地方，好吓人的感觉啊。我好像掉毛了。”
　　“怕个屁啊。不就是宿舍楼么。而且没有人住，代表没有学生会畸变。从这一点上来说，说不定比正在使用的宿舍楼还安全呢。”
　　周白一边说着，一边漫步在走廊之中，晶石中的光芒扫过一个个房间，能够清晰的看到房间全都已经被搬空了，已经成了空无一物的样子。
　　一片黑暗下，只有晶石散发出柔和的光芒，以及踏踏踏的脚步声在空旷的走廊中响起。
　　“没什么东西啊，钱王孙这家伙，到底怎么找到的。”
　　周白看着一件件的空房在自己的面前略过，千篇一律，逐渐感觉有些无聊起来，逐渐加快了速度，看着一个个空房间在自己面前快速过去。
　　就在这时，他感觉到自己眼前一花，似乎有一道白影在他的面前闪过。
　　啊！
　　骤然的惨叫声，吓得周白心脏慢了半拍，他没好气道：“你没事瞎叫什么呢？吓死个人啊。”
　　克莉斯缇娜捂着小胸口说道：“我……我有点害怕，刚刚那过去的是什么东西？”
　　“就是上个房间有东西遗留下来了吧。”周白转过身，大着胆子朝上个略过的房间走去。
　　一道白影猛地矗立在了周白面前。
　　啊！！！
　　周白捂着自己的胸口，怒道：“你有完没完！”
　　克莉斯缇娜猫爪捂住了眼睛，抖着身体说道：“吓死猫了。”
　　周白翻了个白眼，看向眼前突然出现的白影，那是一个被涂鸦在墙上的白色圆球。
　　球体的中央是一个黑色的方块，方块下面是一根根红色的线条从方块里垂下，让整个图案看上去就像一只流血的眼睛一样。
　　但周白完全看不懂是什么意思。
　　他皱了皱眉，走进去检查了一下，发现整个房间空空如也，除了这个诡异的涂鸦就没有别的东西了。
　　克莉斯缇娜的身体团成了一团，不停发抖：“不行啊周白，我感觉好害怕，有点不对劲啊，我们走吧。”
　　“你胆子也太小了。”周白说道：“不行就闭上眼睛吧，要是有危险了我再叫你。”
　　周白摇了摇头，感觉这间房间里似乎没什么东西，走了出去，继续检查这栋宿舍楼。
　　但接下来整栋宿舍大楼都再也没有看到什么奇怪的东西，一栋栋空落落的房间，看上去铺满了灰尘，一看就是被遗弃了很久。
　　周白回到一楼，再次路过那有图案的房间时，忍不住又去再看一下，看看能不能看出什么来。
　　他盯着地面上的图案，皱眉道：“怎么感觉这图案上的红线，好像多了几根？是我记错了么？”
　　无法确认，而且实在看不出什么问题。于是周白只得离开六号宿舍楼，走向了下一栋五号小楼。
　　看了看五号楼的楼牌，周白推门而入。
　　一进入其中，周白就感觉到一股强烈的霉味扑面而来，晶石的光线照射过去，整个走廊的墙壁上都是一片片发黑的霉斑，卷起的墙皮，整个楼道就好像在水里泡出来的一样。


第0060章 搜索
　　“搞什么，这房子怎么发霉发得这么厉害？”
　　“嘶。”克莉斯缇娜的胡子一翘一翘，苦口婆心道：“周白！这房子一看就不对劲啊，我们还是别进去了吧！！”
　　周白没有说话，而是抬腿继续走了进去，一边走一边在脑海里说道：“你怕什么，怎么说我们两个加起来也有300多的元神值了，再加上我的防御力和你的攻击力，如果再遇到老头和樱子这样的畸变，随便就能干赢了。”
　　周白一脚踩在了地上，咯吱的声音随之响起，他低头看了看，发现这栋楼里的地板都是木地板，而且因为发霉、返潮的关系，一块块地板都已经翘了起来。
　　随便一脚踩下去，就会发出咯吱咯吱的声响，远远朝着黑暗中传去。
　　周白就这么伴随着异响，一边行走，一边检查着这栋宿舍楼里的情况。
　　这一栋楼的情况又和上一栋宿舍不同。
　　周白控制着晶石向房间内飘去，便能看到宿舍房间里的木床、桌椅甚至衣柜都还在，只不过内部已经空空如也，没有人居住的样子，而且也都发霉严重，到处都是黑洞洞的霉斑。
　　嘀嗒。
　　周白抬头望去，发现房顶竟然在渗水，一滴滴的水珠在房顶汇聚，最后要么滴落，要么顺着墙沿缓缓流下来。
　　“怎么会有这么多水？”周白皱起眉头，东华道校处于东华城上空一千五百米的位置，所在的天空和地面全都是人造建筑，理论上来说几乎一年四季都不会下雨。
　　那么这个水，又是从哪里来的呢？
　　周白一层一层地走了上去，晶石的光芒照过了一间间房间，却没有再发现其他异常，看着脑袋里闭眼蜷成一团的克莉斯缇娜，无奈道：“好了，这栋楼除了湿气重一点，完全没什么问题，你怕个蛋啊。”
　　克莉斯缇娜：“这里太黑了！”
　　周白：“亏你还是个猫，你还怕黑啊。”
　　一边顺着楼梯走回去，周白一边和脑海里的克莉斯缇娜调侃几句，看着这傻猫吓得瑟瑟发抖的样子，心中忍不住地暗笑。
　　一路从五号楼出来，周白接下来又进入了四号楼。
　　四号楼在外面看去，已经被密密麻麻地爬山虎所覆盖，周白踏步其中，发现甚至其中的一些墙面都已经开裂，暴露出了一根根的枝叶。
　　周白朝着路过的第一间房间看去，发现房门被关上了。
　　他试着推了推门，就听到砰的一声，整个大门被他推倒在了地上。
　　房间内密密麻麻的黑影暴露了出来，好像万千手掌一样伸向了周白。
　　看到这一幕的周白也微微吓了一跳，元神之力瞬间覆盖了周身上下。
　　不过下一刻，他轻轻地送了一口气，眼前好像万千手掌一样伸过来的，并不是真的手掌，而是无数从墙缝里长出来的枝叶，他们充斥了整个房间，如果不是房门关上了，说不定早已经长了出来。
　　“这也太能长了吧？”
　　周白随便扫了扫，没找到什么东西，就走向了下一个房间。
　　他发现四号楼和之前潮气重的五号楼又有不同。五号楼的寝室留有家居，大多还没有被搬空。
　　而四号楼不但留着家居，周白发现这里还留下了很多诸如破烂的床单，废旧的衣物，甚至一些破烂衣架、杯子之类的东西。
　　有一种搬家时扔下很多垃圾的感觉。
　　不过这种情况对周白来说就更好了，至少有了找到线索的希望。
　　于是他走进一间间寝室，发动元神之力，将各种抽屉打开，衣物掀开，寻找有没有什么有价值的东西。
　　就这么找了几层楼以后，周白终于在一间宿舍的抽屉里找到了一本册子。
　　便看到册子的封面写到：
　　时间已经来不及了，他们要追过来了。
　　我把东西都藏在了道德经里，只要找到他，你会得到答案。
　　不要恨我，孩子。
　　周白目光一凝，接着往下翻去，竟然是道德经的内容，从第001章到第040章，完完整整，看的周白一脸愕然。
　　不过他随意扫过，没有细看，脑海里的克莉斯缇娜也就没有看清道德经的具体内容。
　　“怎么会这样？为什么这里会有道德经？这个写下留言的人，到底又是谁？为什么其他人似乎完全不知道道德经的样子？”
　　周白长长吐出一口气，继续向后翻去，发现后面是大片大片的空白，突然有一页掉落了下来，周白目光一亮，只见上面写着：
　　16：致虚极，守静笃。万物并作，吾以观复。夫物芸芸，各复归其根……
　　“是第016章道德经？”周白心中一惊，看着手中的书页，元神再次躁动了起来，眼前似乎有忽明忽暗的画面闪过。
　　周白连忙将书页合了起来，那股骚动的感觉才缓缓退去。
　　“道……德……经……”
　　周白继续搜寻四号宿舍楼，很快找到了更多的书页，基本上每一页都是一章道德经，他一共找到了七页。
　　感觉到这所谓的道德经似乎隐藏着什么秘密，周白下楼离开四号楼，朝着三号楼跑去。
　　克莉斯缇娜却已经被眼前发生的事情给勾起了好奇心：“道德经到底是什么东西啊？这东西放在这楼里这么久，难道校方都没有发现么？”
　　“不知道。”周白：“反正先找出来再说。”
　　踏入三号楼之中，一股焦臭味涌入了周白的鼻子，他随手打开一间房间，微微一怔，接着又朝下一个房间走去，发现三号楼的每一个房间，全都被贴满了鲜红色的符纸。
　　鲜红的字符，宛如用鲜血所书写，似乎还能看到莫名的红晕。
　　周白上前检查了一下，发现这符似乎没有蕴含任何超凡力量，就是普通的符纸。
　　突然，周白的目光一凝，揭开墙上的符纸，发现后面似乎有什么东西，他念动之间，元神之力朝着整面墙壁扫去，随着符纸被揭开，一张书页缓缓从墙上飘落了下来。
　　1：道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母……
　　看着上面不但写上了自己在入学测试上写出来的那句话，更是将整个第一章都补充完整，周白在元神躁动之前，便先将书页收进了怀里。
　　克莉斯缇娜惊讶道：“这不是你入学测试写的话么？原来你是抄这个道德经的啊！”
　　就在这时，啪嗒一声轻响在走廊外响起，在一片黑暗的废楼里远远传开，克莉斯缇娜惊叫道：“有人！！”


第0061章 经书？
　　周白猛地回过头去，身体却没有动作，而是侧耳倾听外面传来的脚步声。
　　一片黑暗静谧的宿舍楼中，哪怕只是轻微的声音都能传去好远，显得无比清晰。
　　此刻外界的脚步声也是如此，随着脚步声越来越近，周白也绷紧了身体，元神之力层层叠叠从识海中蔓延了出来，覆盖了他的身体。
　　眼看着脚步声越来越近，几乎已经到房间门口的时候，却又突然停了下来。
　　周白屏住了呼吸，一个个想法闪电般划过脑海。
　　‘发现我了么？’
　　‘到底是谁？这么晚来这里？’
　　‘怎么办？要继续等下去么？’
　　就在周白心中无比纠结的时候，一道人影猛地从房门口闪了过来。
　　几乎在人影闪出来的瞬间，克莉斯缇娜已经一声尖叫，粉色剑气好似电光般劈了过去。
　　嗖！
　　啊！
　　看到剑气劈来，那人影惊叫一声，几乎是差之毫厘地一甩脑袋，避开了剑气，眼看着克莉斯缇娜心念一动，还要操纵剑气再次斩向对方，周白心中连忙叫停。
　　看着剑气停在了自己眉心的位置，眼前突然闪出来的光头呼了一口气，摇摇头道：“你差点把我吓死了，周白同学……”
　　说到这里，他突然愣了下来，看着倒在地上的周白说道：“你为什么要倒在地上……”
　　周白尴尬地笑了笑：“你突然冲出来，吓死人啦，还好意思问我？”事实上面对突然冲出来的人影，克莉斯缇娜第一反应是劈出剑气，而周白的第一反应就是躺倒在地了。
　　现在看到出现的人是见性，他拍了拍屁股站起来，好奇道：“你没事了？怎么到这边来了？”
　　克莉斯缇娜提醒道：“小心点周白，这家伙深更半夜到这么个偏僻废楼里来，太可疑了！”
　　周白：“放心，这还用你提醒？我现在腿一软，0.1秒之内就能躺地上。”
　　见性看着周白，抓了抓光头，心中暗道：‘周白这家伙……这么晚了为什么还在这里？而且刚刚还躺在地上？太可疑了。’
　　见性笑呵呵地说道：“我来这边随便逛逛。”
　　周白笑呵呵地说道：“说起来，你上次被夺舍之后，伤已经养好了么？”
　　见性点了点头：“樱子并没有攻击我的元神，我的元神只是虚弱了一点，养了一周多就好了。至于皮肉伤，有学校的高手帮我治疗，也好的很快。说起来，周白同学你这么晚，怎么想起来来这边？”
　　周白想了想，似乎也没什么好隐瞒的，直接将自己和钱王孙过来找神奇书页的事情说了一遍，只不过他隐去了关于道德经的情报。
　　见性闻言点了点头：“说起来，我在1号楼，2号楼和这栋3号楼里，也发现了很多奇怪的书页。”
　　说着见性从怀里掏出了一叠书页，赫然都是一张张的道德经，就和周白之前搜索到的一样。
　　两人合计了一下，双方收集到的书页一共有二十张。
　　周白惊讶道：“你怎么也会来找这个东西？”
　　见性沉吟了一下，干脆开门见山道：“其实是邢军老师让我来的，他说钱王孙在这边找到了一些奇特的书页，似乎是某位前辈的修道感悟，让我下课以后过来，把东西找齐了给他。他会……”
　　说到这里，他有些不好意思地摸了摸光头：“会请我吃顿肉。”
　　周白点了点头，深表理解。他和钱王孙找了这么久的东西，最初的理由不就是为了赚点积分，有肉吃么。
　　道校里的大鱼大肉，贵起来可是顶得上半个月生活费的。
　　“不过……邢军……”周白的脑海里闪过几次邢军出现的画面：“怎么又是他。上次樱子的事情，也是他第一个出手杀了对方，现在又是他让见性晚上过来。难道这家伙真的是幕后黑手？”
　　不管怎么样，见性的出现节省了周白的工作量，两人拿着一共二十页道德经，朝着楼下走去，来到了七号楼，这栋据说住过清静散人的废楼面前。
　　“钱王孙这家伙来了没有啊。”周白有些不耐烦地说道：“毕竟我们两个人才搜完的，这下要等他好久了吧。”
　　见性笑着说道：“这可未必，据我所知，周白同学你当初选的是剑图吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　见性：“九图的名字和图案是九种象征，代表的是修道的九种技艺。
　　你选的是剑图，擅长飞剑刺杀之术，我是刀图，擅长修炼武道，以武入道。但钱王孙不一样，他修炼的是弓图，最善于洞察和搜索的事情，找的应该比我们快。”
　　果然如见性所料，两人等了大概十多分钟的时间，钱王孙便来到了七号楼的位置，一脸惊讶地看着见性和周白：“见性？你怎么在这？”
　　周白解释了一下，钱王孙连忙捂住怀里的口袋：“那提前说好，找到的书页各归各的，不平分啊。”
　　周白点了点头：“知道了，你到底找到多少。”
　　钱王孙将他的书页拿了出来，包括原先找到的那张，一共是二十页。
　　加上周白和见性找到的书页，三人一共找到40页。
　　而周白仔细看了看上面的内容，发现这正好是第001章到第040章，是道德经的上半部分。当然，周白并没有将那一页写了道德经1到40章内容的留书拿出来给钱王孙他们看。他总觉得现在似乎不应该暴露这个信息。
　　看着眼前的收获，钱王孙兴奋道：“不错不错，我就说这里一定还有。我看看，现在都快四点钟了，我们赶紧去七号楼吧……”
　　不论见性还是钱王孙，似乎都对这找到的书页好奇了起来，两人走向七号楼，周白也跟在了身后。
　　眼前的七号楼和之前几栋楼似乎又有不同，外墙看上去都是干干净净的样子，推开房门，整个走廊看不到丝毫灰尘和垃圾。
　　钱王孙蹲下来看了看地面，眼中似乎有微光在闪烁：“这地面，怎么感觉有人打扫过？”
　　“有人打扫过？”见性好奇道：“这里都废弃这么多年了，怎么会有人打扫？”


第0062章 阵法？
　　三人一路前行，来到第一个房间，钱王孙目光一闪，光照阵石朝着他视线的方向扫去，皱眉道：“这是什么鬼东西？”
　　便看到房间的尽头，几个巨大的笼子矗立其中，笼子内有着大片大片的血迹，除此之外已经空无一物。
　　没找到什么线索，三人咽了咽口水，只能继续走下去。
　　第二间房间里，首先映入眼帘的是房间中央，一张完整的小床，小床上面的被褥被叠放的整整齐齐，一旁还有完好的衣柜、书柜、书桌之类的东西。
　　啊！克莉斯缇娜突然一声尖叫：“有死人！在左边！”
　　周白顺着克莉斯缇娜指着的方向，控制光照阵石飘了过去。
　　只见阵石的照射下，不远处的房间角落位置，一排排玩偶的脑袋整整齐齐地叠在一起，玩偶脑袋上的眼睛鼻子似乎都是被人画上去的，看上去歪瓜裂枣，只有嘴巴全部是猩红色，又大又弯，好似在诡异地笑着。
　　周白疑惑道：“有人住这里？”
　　“不对劲。”钱王孙感觉一波波的鸡皮疙瘩冒了出来，双眼带着强烈的刺痛：“我感觉很不对劲，是弓图的‘直觉’在起作用，我们走，快走。”
　　周白和见性对视一眼，弓图最擅长于洞察、搜索，甚至还有增强直觉和警觉危机的作用，既然钱王孙这么说，再加上这栋楼里的诡异情况，他们也决定立刻就走。
　　但就在他们踏出房间的一瞬间，伴随着砰的一声响起，三人连忙回过头去，发现大门紧闭，不知道什么时候被关上了。
　　与此同时，无数血红色的符纸浮现了出来，几乎贴满了整个走廊、天花板和地面，散发出一股股的血腥味。
　　就在异变发生的瞬间。
　　修炼刀图，已经掌握数门武道的见性反应最快，几乎是大门关起来的瞬间，已经闪身，冲刺，一掌混合着元神之力，狠狠击打在了大门上。
　　轰的一声巨响，见性的手掌上闪烁着淡淡的光晕，足有160点的元神之力猛然爆发，眼前的大门却是纹丝不动。
　　“好硬！”见性惊叹地看着已经被红色符纸所盖满的大门。
　　一旁的钱王孙一脸戒备地看着眼前的异变，双眼之中微光闪动，是弓图所开发出的洞察力在帮助他观察着灵机的变化。
　　“是阵法。”钱王孙一边观测，一边叹息道：“整个七号楼都被阵法封闭了，以我们的力量，硬碰硬是出不去的。”
　　听到阵法两个字，周白立刻眉头大皱。
　　在这个世界的仙道文明之中，阵法是一种筹备时间长，消耗大，威力强劲，神通广大的东西。
　　九种基础神图之中的‘地’图，代表的便是修炼阵法的路线。
　　根据以前吕重阳的介绍，还有周白自己的学习，一名‘地’图系列的修士，一旦准备完全，布下了完善的阵法，那么同级之中，几乎不可战胜。
　　甚至可以做到越级挑战，以弱胜强，以少胜多。
　　只不过阵法消耗的物资极多，越是强大的阵法越是需要准备，甚至需要消耗寿命，或者永久地降低元神之力。
　　此刻看到整栋废楼被阵法封闭起来，三人的脸色都有些不好看，见性一边看着墙上诡异的血符，一边紧张地抓着头皮：“这下麻烦了。”
　　“怎么会这样？”钱王孙额头上有冷汗留下：“为什么废弃的宿舍楼里突然会有阵法被开启？”
　　钱王孙突然想到了自己之前去过的六栋楼，眼睛中精光一闪，恼火道：“可恶，竟然没反应过来……”他转头看向了一旁的周白、见性，问道：“你们把检查的几栋楼的情况跟我说一下，我有一些猜测。”
　　听完两人说的经历以后，钱王孙叹气道：“第五栋楼的潮湿，第四栋楼茂盛，第三栋楼的焦痕和符纸，第二栋楼的尘土，第一栋楼破败到钢筋都暴露出来，妈的……孕育、生长、结果、衰落、消亡，这是在聚集五行啊。
　　我那边的情况正好反过来，这是和正反五行有关的阵法，被算计了。”
　　见性使劲抓着头皮说道：“谁会在这种地方布下大阵？学校不可能不发现吧？”
　　周白的脑海中闪过一个身影，他看向钱王孙：“你捡到这书页的事情，是和谁上报的？”
　　“邢军老师啊，对了，他应该知道我晚上会过来这边，这样的话……”
　　周白脸色一沉，慢悠悠地说道：“邢军这个家伙有点问题啊。”
　　看到两人疑惑的目光，周白说道：“是邢军把你叫来的吧？见性？然后这边接下来要全面搜索的消息，也是邢军透露给钱王孙你的。”
　　“而且据我所知……”周白又将邢军杀樱子灭口的嫌疑说了一下：“这个人非常可疑。”
　　钱王孙双手抱胸，沉思道：“虽然证据还很不足，但的确有这个可能性。邢军老师是第五境的强者，再加上学校老师的身份，他的确有机会在这里布下阵法。”
　　见性在自己的光头上抓了抓：“可是，他为什么要这么做？”
　　钱王孙摇头不解。
　　一旁的周白却是心中暗道：‘是不是道德经的关系……邢军这家伙原本就是入学测试的考官，他应该看到了我入学测试上写的道德经的第一句话，所以他以为我和道德经有关系？所以他在我入校后，还试着和我套近乎？
　　说得通，如果是这样的话，就能解释了。他故意让樱子接近我，夺舍我，想要知道道德经的秘密？但是却被樱子假死逃过一劫，最后再次逼迫樱子来夺舍我，失败后杀人灭口？
　　今天他故意设了这个局，把我引了进来么？’
　　周白越想越是觉得邢军的嫌疑众大，但是一想到对方第五境的修为，就有些泄气。
　　他和钱王孙、见性他们都是第0境的修士，道化度连10%没有，又如何对抗道化度已经突破到了50%上的第5境？
　　同时他的心头又升起了疑惑。
　　‘如果真是邢军的话，他为什么要在这废弃的大楼里布下阵法呢？要抓我们的话，根本不用这么盛大的准备吧？而且……我记得上次李修竹说过，邢军应该是人图路线，第五境的巨灵图，并非是能布置阵法的地图路线。’
　　一旁的见性说道：“不管怎么说，我们现在只有前进一条路了。”看着倒映一片血光的走廊，他凝重道：“我刀图，钱王孙弓图，周白你是剑图，大家也都是第0境。我们不可能凭借修为硬破这个阵法，只有继续往前一条路了。”
　　钱王孙点了点头：“不论是谁布置下来了这个阵法，这里出不去，只能找找别的地方了。”


第0063章 背诵经文
　　三人对视一眼，只能无奈地沿着走廊这唯一一条路前进。
　　接下来的之后的几个房间中，他们发现了墙壁上的大量涂鸦。
　　第一幅图，黑色的人影密密麻麻地被画在墙上，中心的位置似乎是个矮小的身影。四周围人影的脑袋上涂了一双双的红点，全都盯着中间的矮个子。
　　第二幅图，密密麻麻的黑色人影集合在了一起，另一边则是孤单一人的矮小身影，但让周白三人看得微微有些发毛的，则是矮小身影的后方，一个远超其他人影长度的白色人影站在那里，一双长长的手臂按在了矮小身影的脑袋上，脸上更是带着诡异的笑容。
　　接下来就是各种凌乱的涂鸦，有倒在地上的黑色人影，被切成一块一块的黑色人影，被涂了好多红色的黑色人影，最后这些小人全都聚在了一起。
　　钱王孙皱着眉头看向这些图案，揉了揉脖子：“你们有没有觉得，这些图好诡异啊，妈的，看得我头皮发麻。”
　　“一些图而已。”见性抓了抓后脑勺，说道：“别管这些了，快点走吧，找找看有没有哪里能出去。”
　　诡异涂鸦的尽头，通往二楼的楼梯出现在三人面前，但就在他们想要踩上楼梯的时候，一道道白芒从二楼传来，逐渐向一楼延伸。
　　三人脸色一变，各自向一旁的宿舍房间里退去。
　　不一会，便看到一尊惨白色的人影从阶梯上缓缓出现，朝着三人来的方向飘去，缓缓地飘到了三人藏身的房间前。
　　看到那惨白色人影的样子，钱王孙的脸色猛地一变，连忙捂住了自己的嘴巴和鼻子。转头看去，就发现见性的脸色难看无比，细密的汗珠不断从额头上流下来。
　　然后他又看了眼周白……
　　周白躺在了地上？
　　钱王孙：“？？？”
　　看着钱王孙惊异的脸庞，周白比了个安心的眼神。
　　“安心个屁啊！！”可惜钱王孙完全理解不了周白躺下的意思。
　　周白的脑海之中，克莉斯缇娜缩成一团，尖叫声响成了一片，一边哭一边喊道：“我都说了今天要在家里修炼的！你为什么带我过来！你为什么要带我过来啊！我才苏醒过来两个月都没到啊！今天就要死了！”
　　周白：“别废话了，准备好剑气！随时准备战斗！”
　　让三人意外的是，眼前的惨白人影似乎完全没有注意到躲在一旁房间里的三人，只是慢悠悠地飘了出去，最后消失在远处的黑暗之中。
　　看到对方消失不见了，钱王孙这才一脸后怕地说道：“这是什么鬼啊，你们刚刚看到他的脸了么？”
　　见性一头冷汗地点点头：“只看到了侧脸……但是……但是那是邢军老师吧？”
　　周白的脑海中闪过刚刚惨白人影的脸庞，简直和邢军长得一模一样。
　　“邢军畸变了？”周白不可思议道：“但他好像没发现我们？”
　　克莉斯缇娜：“妈蛋！我就说那邢军不是个好人！”
　　“不管是什么，这鬼玩意给我的感觉很危险。”钱王孙快速说道：“这阵法硬破是不可能的，我们抓紧时间上去，看看有没有别的出路。大部分阵法要符合天道规律，都必须留下一线生机。”
　　见性点点头跟上。
　　周白也从地上爬了起来，跟着钱王孙，快步走上楼梯，来到了二楼。
　　和有些昏暗诡异，充满了红色符纸的一楼不同。
　　二楼出现在三人面前的，是一片明亮的走廊，墙壁刷得雪白，天花板上的一盏盏灯泡放出明亮的光芒，两边的墙壁上甚至还贴了太阳、白云、星星之类的东西。
　　三人对视一眼，都看出了这里的诡异，要知道他们之前在外面看向这栋楼的时候，这里可是一片漆黑，完全看不到丝毫光亮的。
　　见性在前，周白在后，钱王孙站在中间接应，一双眼睛闪烁出阵阵精芒，不断朝着四周围看去，洞察着未知的危险。
　　看到见性时不时抓一下后脑勺的样子，周白说道：“你很痒么？”
　　“嗯。”见性点点头：“可能是太紧张了，自从进了这栋楼以后，总觉得头皮有点发痒。”
　　钱王孙：“别挠你的光头了，这次要是能出去，我亲手给你做头都行。”
　　三人就这么缓缓前进，发现二楼的一间间房间之中，摆满了各种各样的玩具、玩偶、拼图，甚至还有用到一半的画笔。
　　就在这时，突然有人声从一面关上的房门里传来，吓了三人一跳。
　　他们连忙躲到一边，侧耳倾听房门后传来的声音。
　　一个小孩的声音传来：“爸爸，我想出去玩。”
　　“我不想读这些。”
　　小孩的声音变得失落：“我知道了……”
　　“我会学的……”
　　“道可道，非常道；名可名，非常名……”
　　听着门后传来小孩子朗读的声音，周白三人的脸上闪过一丝惊讶之色，这不就是他们找到的书页上的内容么？
　　眼看着小孩子朗读的声音不断持续，突然有脚步声响起，接着是房门打开的声音，伴随着脚步声远去的声音，三人脸色难看地从一旁的房间里走了出来。
　　他们看向那被打开的房门，门后原想小孩朗读的声音消失不见了，门口空无一人，甚至刚刚脚步声传过的位置，他们也没看到任何人出现。
　　整个过程都只有声音，不见人影。
　　见性感觉头皮发麻，说道：“是阵法的效果么？”
　　钱王孙目光如炬，点了点头：“这到底是什么意思？布置下这个阵法的人，他到底想干嘛？”
　　三人一无所知，只能继续走了下去，又路过了几个房间后，突然有砰~~砰~~的撞击声从一间房间里传来，听上去像是拍打皮球的声音。
　　接着传来啪的一声，似乎是皮球被人拍开，伴随每一下落在地上的皮球撞击声，皮球越过房门，出现在三人的面前，最后缓缓滚入黑暗之中。
　　与此同时，房间内再次传来小孩背诵经文，随着声音渐渐远去，随后彻底消失。
　　三人来到声音传来的房间门前，如他们所预料的那样，房内没有任何人的身影。
　　接下来随着三人的一路前进，对于听到的状况也越来越了解，似乎是一个大人在监督一个小孩学习经文，让他不断阅读并背诵。
　　从第一章，一直学习到了第八十章，随着学习的时间越来越长，那大人似乎越来越焦急，逼迫的程度也越来越强。
　　啪！
　　抽打的声音传来，伴随着小孩子抽泣的轻响。
　　“我……我记不起来了……”
　　“我不知道最后一句是什么。”
　　“爸爸……你没给我……给我看过最后一章啊。”


第0064章 最后一章
　　钱王孙皱了皱眉：“这到底搞什么？这个布阵的家伙，难道是在给我们看他的回忆？”
　　随着一路逛过来，三人也逐渐发现那声音似乎只是声音，并不是真的有人在房间里，所以也不再像最初那么谨小慎微。
　　见性听到钱王孙说的话，也摇了摇头，使劲抓了抓后脑勺的头皮：“关键似乎是这经文，这到底是什么经文？又有什么意义？我怎么从来没听过？”接着他一手扶在了墙上。
　　眼前的墙壁似乎没有看上去那么崭新坚固，随着见性扶墙的动作，咔擦咔擦的脆响传来，墙壁直接裂开了一道道纹路，开裂的闷响声一路在屋内传开，延伸到了走廊之外，这才缓缓停下。
　　看着停止开裂的墙壁，三人下意识地松了一口气。
　　但他们突然发现，随着墙壁开裂的声音响起，刚刚那背诵经文的小孩声音也戛然而止。
　　令人窒息的寂静之中，四周围的墙壁上逐渐染上了一层血色。
　　阵法发生了变化，周白三人在房间里躲了几分钟，感觉不出外面有什么反应之后，这才小心翼翼地走了出来。
　　看着空无一人，由原本洁白敞亮变成了一片红光笼罩的走廊，三人心中都是一沉。
　　见性看向钱王孙：“怎么样？有感觉到危险么？”
　　钱王孙苦笑一声：“妈的，感觉往前往后都是危机重重啊。不过能看出来，布阵的人，似乎是想我们一直走下去，有什么事情要告诉给我们。”
　　想了想，三人还是继续向下走去，红色的光晕越发浓郁起来。
　　与此同时，周围的房间里不断传来背诵经文的声音。
　　随着传来的声音越来越急促，小孩的声音越来越嘶哑，越来越扭曲。
　　“……邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死不相往来。”
　　“……鸡犬之声相闻，民至老死不相往来。”
　　“老死不相往来！”
　　“不相往来！！”
　　随着不断卡在最后一句经文上，声音逐渐失真、扭曲，最后化为了痛苦的嘶吼。
　　“我不记得了！”
　　“我想不起来！”
　　而随着三人登上第三楼时，所有的声音全部消失。
　　整个三楼的走廊一片漆黑，两边的房间只能看到黑洞洞的房门，周白用力看去，却也只能看到一片黑暗，完全看不清房间里有什么。
　　只能看到走廊的尽头，似乎有一束光芒落下，照射在一张小书桌上。
　　三人带着照明石一路前进，立刻就发现哪怕在照明石的照射下，那些黑洞洞的房间也完全看不清内部的样子。
　　而在四周围的墙壁上，写满了鲜红色的、歪歪扭扭、颠倒错乱的字句。
　　上善若血，血善利万物而不争……
　　五色刺穿我目，五音夺走我耳，五味拔去我舌……
　　看到这一片片鲜红、扭曲的字句，在场三人的元神竟然隐隐约约感觉有些躁动，虽然比起看到那一页页书页上的字句时的躁动要轻微的多，但元神的确是发生了异常。
　　钱王孙第一个反应了过来，连忙控制着光照石朝一旁照去：“别看！这字有问题！”
　　见性连忙转过头来，看着远处灯光下的小板凳说道：“看样子布阵的人，想让我们去那里了。妈的，我怎么感觉越来越痒了。”
　　克莉斯缇娜在周白的脑子里大喊大叫起来：“别去啊！我说你们够了吧！待在原地等待救援不行么！为什么一定要前进啊！！”
　　周白也总觉得这么按部就班，照着对方的意图行动有点问题。
　　就在这时，钱王孙看向了楼下，面色凝重道：“又有东西来了。”
　　三人在楼梯上伸出脑袋，朝着二楼的方向看去，便看到之前那一身惨白的邢军已经再次出现，正朝着三楼他们的所在缓缓飘来。
　　钱王孙面色难看：“这是堵住我们了！”接着他看向两边被黑暗彻底笼罩的房间，感觉到眉心传来一阵阵的刺痛，嘿嘿冷笑了起来：“这是逼我们走中间这条路啊。”
　　见性下意识地说道：“先看看情况吧。逼不得已，最好不要和这阵法硬磕。”
　　看着见性不停抓着后脑勺的样子，周白忍不住朝他的后脑勺看去，看到对方后脑上的一条条红印子，甚至有血渗了出来，忍不住说道：“见性，你没问题吧。”
　　“我？我能有什么问题。”见性停了下来，拍了拍后脑勺说道：“这地方太邪门了，我一紧张就头皮痒。”
　　另一边的钱王孙脸庞阴晴不定，看了看楼下越飘越近的邢军，骂了句晦气：“周白，是我找你过来的，说起来也是我害了你，这次我走前面，一会有什么事情我替你挡着。”
　　见性点了点头，眼看着前路越来越危险，直接说道：“周白，我和钱王孙都已经成功入道，接下来我们两个走前面，你来断后，帮我们看着后面那鬼东西。”
　　接下来三人小心翼翼地沿着走廊向前，一路有惊无险地走到了那光照下的小课桌前。
　　光照石的光线在四周围黑暗的笼罩下，似乎越发微弱了起来，浓重的黑暗中，三人甚至已经看不清周围笼罩在黑暗中的墙壁。
　　钱王孙站在最前面，看着小书桌上面的东西，发现是一本被撕下了许多书页的书。
　　下一刻他们感觉到周身灵机涌动，原先找出来的40页道德经齐齐从他们的身上飞了出来，然后齐齐插入了那书册之中，似乎这才是他们原本的样子。
　　接着一页页的书册快速翻动，很快从道德经的第001章翻到了第080章。
　　看着最后一页上的81以及81后面的空白和一旁的笔，三人面面相觑。
　　周白转过头，看了看还在不断飘来的‘邢军’：“这什么意思？要我们写出第81页的内容？”
　　钱王孙：“我们一共只拿到了40页，怎么可能会知道第81页的内容？”
　　见性：“那怎么办？从一楼到这第三楼，对方暗示的很明显了。”
　　周白：“这混蛋从小缺爱吧，被老爸逼着背经，结果就是忘了最后一页是啥，跟我们有什么关系啊。”
　　周白的脑海里，克莉斯缇娜喊道：“周白！你不是之前就抄过这书么？！最后一页是什么啊，你不记得么？！”
　　周白一脸蛋疼道：“谁会记这个啊！我要是记得，我入学测试就从第一章写到第八十一章，给他统统写全了。”。


第0065章 爆发
　　周白眼中闪过各种思绪，突然猛地转过头，看着身后一脸惨白，逐渐飘进的‘邢军’喊道：“邢军老师，是你吗？虽然看上去有点奇怪，但是你这么大费周章，绕这么大一圈，就是想问问我们这第081章的内容是什么吧？”
　　看到周白的行动，钱王孙和见性都是面色一变，齐齐转身看去，身上元神之力涌出，一脸戒备地看着‘邢军’
　　眼看着阵法之内，完全找不出破局之策来，周白干脆回过头来，想试试能不能直接开门见山地和背后的‘邢军’交流一下。
　　听到周白的说话声，一脸惨白的邢军突然停了下来，在三人紧张的目光之中张开嘴巴，开始怪腔怪调地背诵起了道德经。
　　随着道德经的章节一章章背诵出来，对方距离三人也越来越近。
　　原本意境深远，奥妙无穷的经文被白影邢军背诵出来后，此刻竟然给人一种鬼怪嘶吼，邪异无比的感觉。
　　钱王孙感觉强烈到了极点的危机感就好像针尖一样不断刺痛他的皮肤。
　　弓图带来的超强直觉让他沉着脸说道：“不妙啊，这玩意好像不是活人，不像是真正的邢军老师。我感觉我们不在他背完之前把最后一章写上，会有非常不好的事情发生。”
　　“这玩意应该是阵灵之类的东西吧。”见性说道：“要不试试攻击他，看看能不能破坏掉……”
　　三人一路行来，基本没有试过对这阵法真正出手，因为他们深知阵法的厉害之处，大部分很难靠蛮力对付。
　　但此刻看着越来越近的白影，似乎是不动手也不行了。
　　钱王孙并指如剑，轻声说道：“我先来试探一下。”
　　说话间，便看到钱王孙的指尖元神之力涌动，无弓之射发动。
　　伴随着元神之力的涌动，四周围的空气直接被捏成了一支支无形的利箭，接着朝那白影狠狠射去。
　　九种基础神图的路线，象征着修道的九种技艺，而非九种武器。
　　就好像弓图不是一定用弓，剑图也不是一定用剑。
　　此刻钱王孙施展弓图上修练出来的星点‘无弓之射’，直接就捏气成箭，好像机关枪一样地朝着白影射去，发出一连串的噼啪炸响。
　　这无弓之射的威力虽然不如克莉斯缇娜的剑气，但是胜在数量众多，每一道气箭都能和步枪的子弹媲美，现在打在那白影的身上，却是砰砰作响，直接被反震成为了普通的气流，竟无法让对方后退一步。
　　看着毫发无伤，继续一边背诵，一边前进的白影，周白心中喊道：“克莉斯缇娜，试试剑气！”
　　一道粉色剑气猛地从周白眉心处射了出来，闪电般刺向了白影的心口，却是嘣的一声被弹飞出去。
　　“不行啊！这家伙硬的吓死人！”克莉斯缇娜惊叫道：“周白！你快点想想怎么办啊！或者想想那最后一句啊，最后一句到底是什么！”
　　眼看着攻击毫无效果，三人不得已之下，又将注意力集中到了小书桌上，可是不论是周白还是其他两人，根本都想不出最后第081章的内容是什么。
　　钱王孙疯狂发动着无弓之射，密集的气箭带起无数空气的波纹，一一射击在白影的身上，却始终没有取得效果。
　　“不行。”钱王孙喊道：“根本没有用……这样下去的话……”他转头看向四周围浓重的黑暗：“只能试试看逃进这黑暗里面了。”
　　周白突然站了出来，坐到了小课桌前面，拿起了笔：“我来试试看。”
　　“周白！”见性惊讶道：“你知道填什么？”
　　“我试试……”周白的脑袋上有汗水不断浸出，他的识海在翻腾，过去关于道德经的无数记忆不断涌现出来。
　　“如果是以前的我，根本不可能想的起来道德经最后一章的内容。”
　　“但是掌握了元神之力的我，说不定可以。”
　　掌握了元神之力的周白，精神和意识都变得比以往更加强大，每天的记忆也比过去更清晰。
　　过去他只是在学生的中二时期，匆匆看过一遍道德经。
　　此刻全力地回想着道德经上的内容，却是万分困难，只能想得到零句碎语。
　　耳旁则是不断响起白影邢军背诵道德经的声音。
　　随着周白不断回想，元神之力似乎渐渐躁动，耳旁白影邢军的声音也越来越清晰起来。
　　“甘美食，美其服，安其居，乐其俗……”
　　随着白影邢军逐渐背到最后一章，钱王孙大吼道：“周白！不行了！快走了！”
　　白影邢军：“邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老……”
　　周白猛地捏住笔，狠狠朝着白纸上砸去。
　　“草！根本想不起来！”
　　钱王孙一把抓住周白，就想要带他离开。
　　就在这时，一直待在周白脑海里的克莉斯缇娜，这一夜数次读过经文，此刻倾听着白影邢军的邪异背诵，睁眼看着周白脑海里沸腾的回忆。
　　克莉斯缇娜的眼中突然闪过一丝了然之色。
　　“我……想起来了，怪不得有点熟……原来我……记得……”
　　便看到一股属于克莉斯缇娜的元神之力从周白的眉心处延伸了出来，朝着小课桌上的笔抓了过去，刷刷刷的声音之中，最后一章被写了出来。
　　信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。天之道，利而不害。圣人之道，为而不争。
　　伴随着克莉斯缇娜的落笔，眼前的白影骤然间停了下来。
　　而被书写了81章道德经内容的书册光芒大方，从小课桌上缓缓升起。
　　三人齐齐将目光看向了飘在半空的道德经。
　　下一刻便看到一道黑影猛地冲向了道德经，伸手闪电般一抓，已经将经书抓在了手里。
　　“见性。”钱王孙喊道：“你干什么啊，这本书……”
　　砰！黑影闪过，见性已经出现在钱王孙的面前，刀图所修练出来的敏捷、爆发、反应等近战能力，在这几米近的短距离内被他发挥得淋漓尽致。
　　钱王孙几乎没有反应过来，已经被见性连续三拳分别击碎了肋骨，整个人猛地喷出一口血来，轰然倒在地上。
　　周白和克莉斯缇娜的攻击却被陡然间挡在他们面前的白影邢军统统抗下，见性毫发无伤。
　　周白瞪着见性，怒道：“见性！你在干什么！”
　　便看到见性一手抓住经文，双眼大睁，眼泪不断地从眼角流了下来。
　　他转动眼珠，努力地看向周白，嘴巴微微颤抖，发出无声的喊叫。
　　“杀了我……”
　　下一瞬间，只见见性的脑袋一点一点扭动了过来，几乎是转动了180°，露出了他的后脑勺。
　　不知道什么时候起，他遍布血痕的后脑勺上已经长出了一双一大一小，不成比例的眼睛，眼睛布满血丝，死死盯着经书，眼中流露出狂热的色彩。


第0066章 改变
　　只见见性的后脑勺上长出了两只一大一小的眼睛。
　　而随着他头皮的不断扭曲，一个带血的口子缓缓被从里面撕开，甚至能看到有牙齿在其中上下咀嚼。
　　那是一张嘴活生生地从头皮里咬了出来，带着一嘴的血，正发出无声的狂笑。
　　不过疑似畸变的见性没有再管钱王孙和周白，只是痴痴地看着手中的道德经，一动不动。
　　看到这一幕的周白简直头皮发麻。
　　就在他想着接下来怎么办的时候，一阵巨响传来，整个七号楼剧烈震颤起来，一声大喝从一楼大门处传来，转眼间传播到了整个楼内。
　　“有哪位同学在里面么？”
　　“有人来救我们了！”周白脸上一喜，但是想起了地上的钱王孙和疑似畸变的见性，就又脸色难看了起来。
　　伴随着刚刚的巨响，周白看到‘见性’后脑上的嘴巴再次开裂，变大，一口气将手中的经书吃了下去，接着后脑上露出了疯狂之色。
　　周白立刻发动元神之力，一把卷向了地上的钱王孙，想要将他带走。
　　至于见性，周白是没办法了。
　　但就在周白想要卷走钱王孙的时候，另一股元神之力从‘见性’的身上蔓延过来，死死地捏住了钱王孙的一只手。
　　“可恶！”
　　钱王孙的嘴角带血，笑着看向周白说道：“看什么看！快逃啊！下去找老师来救我！”
　　周白和克莉斯缇娜同时爆发元神之力，211和99的元神之力一同轰出，直接破开了‘见性’的力量，将钱王孙拖了过来。
　　但下一刻，地面碎裂，升腾起无数钢筋，一根根宛如颜色漆黑的钢筋卷住了钱王孙的身体，那是阵法的力量。
　　克莉斯缇娜操纵着剑气切断钢筋，但很快就有更多的钢筋暴涨开来，直接刺穿了钱王孙的四肢，死死勾住了他的手脚。
　　钱王孙一脸怒容地吼道：“我叫你滚了你听到没有！他是主阵人！你不想死就给我滚！下面去叫老师来救我啊！你傻啊！”
　　是啊，眼前的‘见性’能够操纵阵法的力量，周白就算远超同级学生，却也不可能在这阵法之中和对方对抗。
　　周白在尝试拯救钱王孙失败的时候，便转身就跑，脑海中闪过无数此刻情况的判断。
　　最为理智，最为自保的做法，便是全力逃走，然后去叫老师来支援。
　　但这样的话……
　　周白回过头，便能清晰的看到，钱王孙的四肢被无数钢筋贯穿，死死锁住。
　　他张大嘴巴，带着绝望的笑容，将身上的元神之力爆发到了极限。
　　一道道气箭从他的身上击发出来，轰向了‘见性’，却被白影邢军全数挡下。
　　钱王孙……会死。
　　如果周白按照最为理智，最为自保的方法逃走，然后呼叫支援的话，根本不可能来得及救下对方，就像以前自己所做的那样。
　　轰！周白猛地一脚踩在了地上，整个人直接回过身来，对准了钱王孙和‘见性’的位置。
　　这一刻的周白，脑海里几乎一片空白，诡异的阵法力量、白影邢军、畸变的见性，每一个都宛如地狱身处爬上来的妖魔，带给他无穷的压迫力。
　　但他的脚在下一刻，已经跑动了起来，让他朝着钱王孙冲了过去。
　　不要逃跑，不要再无奈地接受牺牲，不要什么都做不了，我修炼，我变强，我就是为了在这种时候拥有改变结局的力量……类似的想法，并没有在周白的脑海中划过。
　　此刻的他，只是单纯地觉得……他可以救下钱王孙，他已经拥有了……改变悲剧的力量。
　　吼！
　　周白一把扔出了光照石，伴随着元神之力的不断加持，光照石猛然爆发出了惊天动地的光芒，然后开始咔擦咔擦的碎裂。
　　一片白芒的照射下，绝对的光明带来了绝对的黑暗，虽然不至于整整阻止对方，却带来了那么一瞬间的机会。
　　“克莉斯缇娜！”
　　随着周白脑海中一声狂吼，他猛地一把将克莉斯缇娜甩了出去。
　　克莉斯缇娜几乎是瞬间飞到了钱王孙的面前，粉丝的剑气嗖嗖落下，直接将钱王孙被锁死的四肢彻底切断，想要将钱王孙拉到自己身边的‘见性’却只拉回了一双被斩断的手脚。
　　周白更是在丢掉克莉斯缇娜的同时，整个人闭上眼睛几个踏步，在元神之力的辅助下，猛地冲到了钱王孙的面前。
　　飞身，旋转，几乎在周白躺到钱王孙残躯上的同时，已经从惊变里反应过来的‘见性’眼中闪过残忍的光芒。
　　只见白影邢军猛地一闪，已经来到周白的面前，抬起手掌，朝着周白和周白身后的钱王孙一掌拍下。
　　空气震荡，几乎化为了实质，这一掌的力量，是周白来到这个世界后所遇到的最强一击。
　　轰！
　　周白浑身一震，被他压在身后的钱王孙更是惨叫一声。
　　但是凭借着周白躺下后的防御力加持，两人并没有死亡。
　　反而是在白影邢军的攻击下，他们身下被阵法所控制的地面陡然碎裂，两人直接落入了二楼的位置，同时克莉斯缇娜也化作一道青烟，再次被周白回收。
　　眼看着两人竟然从自己的面前眼睁睁地逃走，‘见性’发出一声刺耳的尖叫，脸上带着一丝丝疯狂之意，挥手将钱王孙留下的四肢搅成碎肉，自己已经带着白影邢军顺着打出来的大洞，跳入了二楼。
　　一进入二楼，便看到周白躺在地上，身下还压着重伤的钱王孙，整个人不要命地向远处爬去。
　　钱王孙惨叫道：“你他妈的想压死我啊！”
　　“闭嘴！”周白：“你要没死就帮忙！”
　　“干！”钱王孙狂笑一声，元神之力倒卷，猛地推了出去，再次加快了两人的速度。
　　嘶！
　　‘见性’怒目圆瞪，整个人扭曲着身体，好像一条蜥蜴般爬上墙壁，朝着周白追去。
　　白影邢军紧随其后，电光火石般飞了上去。
　　与此同时，周白前后左右的钢筋水泥一阵变换，全都朝着他攻击了过来，被他仗着强大的防御力给抗下，却也已经身受重伤，阵法的力量远超他的承受能力。
　　白影邢军抓住周白被拖延了一下的机会，猛地追了上来。
　　眼看白影邢军将要再次做出攻击的时候，周白却是陡然间松了一口气：‘终于来了，再来晚点，我就只能丢掉钱王孙这家伙了。’
　　下一刻，一只被白色光芒包裹着的粗壮手掌划破黑暗，直接抓住了白影邢军的脑袋，然后砰的一声，将对方活活捏爆了。
　　周白争取了足足十多秒钟的时间，却是已经足够老师察觉异常，冲到二楼接应他们了。
　　但是看到那抓破白影邢军之人的脸庞，周白却是微微一愣。
　　那是邢军，真正的邢军。


第0067章 救援
　　周白和钱王孙的面前，一身白袍的邢军静静站立，浑身上下都被犹如实质一样的元神之力包裹起来。
　　元神之力散发出淡淡的白光，让他看上去犹如天神下凡。和之前同样散发出白光的白影邢军形成了鲜明的对比。
　　看到周白和钱王孙惊愕的目光，邢军看着两人淡淡微笑道：“放心吧，没事了，剩下的……交给我就好了。”
　　说完，便看到邢军转过身来，目光扫向了站在不远处的‘见性’。
　　便看到嘴巴长在脑后的‘见性’咧开嘴角，似乎要说些什么。
　　但下一刻，便看到邢军身上的白光一闪，恐怖的元神之力便碾压过去。
　　墙壁在崩裂，地面被震碎，恐怖的元神之力宛如是天塌地陷一样，所过之处，一切都被崩成粉碎。
　　这就是以元神之力称雄九种修道路线的人图，而人图路线修到第五境巨灵图的邢军更是展现出了压倒性的力量。
　　没有给对方任何机会，‘见性’的脑后嘴巴用力张开，嘶吼着什么，下一刻便被彻底碾碎，化为漫天尘埃，消散在空气之中。
　　‘见性’原先站立的位置，只剩下一本金光灿灿的经文漂浮在半空。
　　随着邢军伸手一招，经文已经被隔空吸取到了他的手上。
　　念头一动之间，手中的经文便快速翻动了起来，似乎有无数的信息在邢军的眼中闪烁。
　　另一边的钱王孙和周白齐齐松了一口气。
　　他们没有想到，原本以为是幕后主使的邢军在最后关头拯救了他们。
　　就在这时，周白的眉毛微微挑起，在他的眼中，经文上的金光飘荡起来，竟然直接冲入了他的识海之中，冲到了克莉斯缇娜的面前，然后涌入了克莉斯缇娜脖子上挂着的宝石之中。
　　“这是……”周白看着识海之中，挂在克莉斯缇娜脖子上的宝石。
　　之前在地下基地的时候，周白曾经被天魔‘杀死’了一次，正是这宝石将他救了下来。
　　但那次之后，宝石便接近碎裂，再也没有展现出任何神异之处。
　　直到此时此刻，邢军手中的经文越发黯淡起来，金色的光芒冲到了宝石四周围，最后化为了一行金色的文字，全部涌入了宝石之中。
　　周白集中全部的精神看向那一行金色的文字，隐隐约约似乎看到了：乾，元，亨，利，贞……
　　嗖！随着金光彻底没入宝石之中，周白感觉到这宝石似乎恢复了一些光泽，原本裂开的纹路好像也愈合了一些。
　　周白看到眼前的异象，有些紧张地看着邢军。
　　似乎是察觉到了周白的注目，邢军转过头来，微微一笑道：“怎么了？不要紧张，占据了见性身体的畸变元神已经被我绞杀，没事了。”
　　邢军叹了口气：“看样子见性并没有活下来，恐怕在樱子夺舍他之前，他已经被另一个畸变元神夺舍了……没想到竟然会是二次夺舍……这个提前夺舍的家伙，恐怕就是之前控制樱子的幕后黑手……唉。”
　　说完，他看了看手中失去金光的经文，微微皱了皱眉，将经文收到了怀里。
　　“这应该是学校某位前辈留下的笔记，我一会交上去让校长看看吧。”
　　周白陡然间反应了过来：‘他……他没看到？’他转头扫了一眼虚弱无比的钱王孙，对方似乎也完全没看到金光涌入周白脑海的那一幕。
　　周白：“难道那一幕只有我看到了？”
　　克莉斯缇娜喊道：“我看到了！我也看到了！我就说我的宝石超重要的！”她伸出猫爪，开心地捧着宝石，尾巴不停摇晃起来。
　　周白却没有管这些，既然大家都没看见，那就是没事了。他赶紧和邢军说道：“老师，钱王孙他……”
　　邢军看着已经因为失血过多而晕过去的钱王孙，点了点头，从怀里掏出了一个小瓶子，倒出了一颗丹药给钱王孙服下，接着念头一动，元神之力已经卷起了钱王孙。
　　“周白，你在外面等其他老师来接应，钱王孙的情况很危险，我先送他去治疗。”
　　看着邢军带走了钱王孙，周白离开废楼，随便找了个地方坐下，脑袋里仍旧一片乱哄哄的，无数的思绪来回闪烁。
　　今天这晚上发生的事情实在是太多了，见性死亡，钱王孙重伤，还有旧楼里找到的道德经，阵法，各种邪异的信息，以及最后涌入宝石的那一行金字。
　　“要是别的字也就算了。元，亨，利，贞……这是易经的第一卦啊，我这么多小说可不是白看的。”周白的脸上露出了苦笑的表情，先是道德经，现在又是易经，就算他反应再慢也知道不对劲了。
　　“这个世界，和我原来的世界，一切绝对不像我之前以为的那么简单。”
　　“还有邢军……原本以为他是幕后黑手，结果他最后救了我们，而且他真的要把得到的东西上交？如果上交的话，那是不是说他其实并非是幕后黑手？”
　　周白的脑袋里不断想来想去各种事情，直到其他学校的老师、工作人员到场，接着是警察出现。
　　伴随着专业人士的搜索，地下室中找到了大量翻天教的典籍。
　　七号楼的顶楼发现了普通人被血祭的阵法。
　　随着各种各样的线索被找出来，事情逐渐被还原。
　　周白作为重要的目击证人，收到了大量的审问。
　　周白将自己的所见所闻全都说了出来，至于道德经最后一章的书写，他只说自己是随便瞎写了一句话上去，然后着重说了自己对邢军的怀疑。
　　之后周白最后从警察那里得知的，便是见性被翻天教的罪犯夺舍，然后暗中搜集学校某位前辈书写的道经，以至于有了后面的一连串事件。
　　而原本找到经文的奖励积分，也因为是邢军的单方面说辞，被暂且搁置了。
　　至于这场事件最后得到的道德经，已经被上交到了道校，由道校负责研究。
　　坐在警察办公室的周白，突然感觉到整栋楼微微一震。
　　‘发生什么事情了？’
　　楼里的另一间会议室中，邢军一脸恼火地看着眼前众人：“一派胡言，我根本没有收到过钱王孙的报告，也没有指使过见性去旧楼里找东西。”
　　李修竹冷笑道：“那你今天为什么正好在旧楼附近？而且为什么周白他们遭遇的阵法之中，有以你为形象塑造的阵灵。”
　　“我每天晚上都会在那附近散步，你应该调查的是为什么有人在我散步的地方布置下阵法，学校里一定有别的内奸。”
　　邢军的身上，浓厚的元神之力起伏不定，只听他冷冷道：“至于阵灵的样貌，不就是更明显的污蔑么。何况真要是我干的，我为什么还要报告学校，直接杀了周白他们灭口不就好了？”
　　“好了，邢军。”一旁的副校长赵守一说道：“我相信你的为人，但是一切都要按程序走，你就配合一下大家的工作，我们很快就会放你出来。”
　　邢军垂下了眼皮，叹气道：“我配合一下工作没有问题，但我担心的，是构陷我的人有别的，更加不可告人的目的。”
　　“这次的事件，不止是今天晚上，从樱子到见性，到今天晚上的阵法，翻天教明明可以有更方便的手段。却做了很多多余的事情，他们指引周白三人按照特定的方式在行动。”邢军冷冷道：“我很担心这是某种秘密的仪轨。”
　　……
　　半个小时后，道校的密室之中，赵守一看着手上的道德经，微微皱眉。
　　自从邢军上交了这本道德经后，他便简单检查了一遍，但却没有得到任何线索。
　　整本道德经上一片空白，看不到任何内容和神异，就好像普通的书籍一样，见不到任何经文。
　　赵守一想了想，决定将这东西送到第12所，交由那边进行检测和研究。
　　……
　　“事情不是那么简单，一个翻天教的罪犯要在学校里布置下阵法，一定得有内应。”
　　“会是邢军么？但他已经被抓走了啊，如果真的是他……他就更不应该出头了才对。”
　　“还有道德经他们应该也已经收到了吧？没人发现上面第一句就是我考试写的么？也没人来找我谈谈……”
　　“还有那旧楼里的线索，那些涂鸦，那些回响，又说明了什么？”
　　“整个事件，到底是怎么一回事？”
　　周白总感觉整个事情还没有完，幕后黑手搞这么大阵仗，真的就这样结束了么？
　　……
　　第二天的晚上，周白来到了学校的边界处。
　　整个东华市是从地下50米到空中2000米的立体结构。
　　通过无数在空中悬浮的大楼、半岛以形成庞大的容纳能力，驻扎下超过三亿的人口。
　　此刻周白站在这1500米高空的边界处，他能看到不远处的罡风席卷，云散云舒。
　　也能看到1500米下方，那一片黑沉沉的大地。
　　而周白今天来到这里，是为了看到星空。
　　自从来到这个世界后，周白也没有仔细观察过星空。
　　平时在校区内部，脑袋上方看到的全是人造星空。
　　只有来到这边界的位置，周白的目光才能看到真正的夜空。
　　来看星空的目的，便是他想要确认一件事情。
　　因为道德经的出现，易经64卦的出现，他有些问题非常想要通过星空来确认清楚。
　　他的双眼紧紧盯着那一颗颗明亮的星星，声音有些颤抖起来。
　　“猎户座……”
　　“天狼星……”
　　“金牛α星……”
　　周白伸手捂住了脸，有些难以置信地轻声说道：“这里还是太阳系？……甚至还是地球？”


第0068章 探望
　　东华城500米高处的某个房间内，一个人正趴在桌上，快速地写着什么：
　　安妮，最近过得怎么样？
　　我这边还不错，毕竟东华城的形势远比其他三城要好得多。
　　人已经找到，东西也已经确认了，我也很快就要回来。恐怕很长时间都不会再回到这座城市了。
　　你们在家里乖乖等我。
　　记得多吃蔬菜，多修炼，别整天就知道玩。
　　——李修竹
　　……
　　距离旧楼的事件已经过去了一周。
　　周白也已经重整心情，老老实实修炼了一周。毕竟他修为太弱，很多事情想要调查也没辙。
　　当务之急还是努力修炼，应付三周后的考核。
　　道化度：3.1%
　　元神值：211
　　神图：天人九灾
　　懒气：3570
　　道化度和懒气值全面提升，周白这一次却是没有全都加到元神值上，而是打算干脆先把神图第0层的星点给练全了。
　　毕竟相比起元神值的提升，神图带来的战力加成更加明显，当初周白之所以去提升道化度，提升元神值，也是因为修炼第六星点的元神值没达到要求。
　　他看向了第六个星点的内容。
　　须弥·不动：一动不动，化为灵机交汇之地，大大增加体力、精力和伤势的回复速度。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/3000）
　　“终于够了。”
　　看着上面的内容，周白一口气将3000点懒气值全都加了上去。
　　瞬间，一股强烈的波动从周白的识海中散开，朝着他的整个身体，四肢百骸流窜过去。无数难以理解，难以描述的东西在他的身上铸就了下来。
　　接着似乎有一股循环不息，来回往复的气息在周白的体内流动，让他感觉自己的体力、精力都越来越旺盛。
　　“成了么？”
　　周白微微一笑，须弥的躺如山，加上须弥·不动的回复加成。
　　他的肉度再次加强了，如果还遇到上次的那种情况的话……
　　周白想到这里，就是轻轻叹了口气，又看向了第七个星点。
　　和克莉斯缇娜的七个星点不同，周白第0层的神图一共有9个星点。
　　此刻他看向了第七个星点的内容。
　　须弥·愈：增强肉身柔韧和爆发力，同时化懒为宝，可以通过消耗懒气，治愈自身伤势。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/3500）
　　周白无语道：“这是在坦克的路上一去不返了啊。九种基础神图，每一种都是不同的方向，我的天人九灾……难道方向就是够肉？”
　　终于修炼完了神图的第六个星点，周白看了看自己的身旁，克莉斯缇娜团成一团，正在修炼元神力。
　　前几天克莉斯缇娜修完了第0层剑图的第四个星点，接下来因为元神值不足，无法修炼下一个星点。
　　所以周白带她去看了道藏00。
　　和周白相比，克莉斯缇娜入道的过程要顺利的多，比左道笔记上的记载更为效率。
　　自从上次经历了旧楼事件之后，她对于修道的理解似乎也更加深刻了。
　　‘这只猫的修炼速度真是够快的，我也不能被她比下去啊，要更努力才行了。’
　　想了想，周白站了起来，看着努力修炼的克莉斯缇娜说道：“缇娜，我要去医院一趟，景秀今天在食堂跟我说，钱王孙脱离危险期了，他们要去看望钱王孙，我也打算去看看。”
　　看到克莉斯缇娜一动不动，好像没听到的样子，周白也不意外，正要往外走呢，就看到艾莎咧着嘴，兴奋地从床底下钻了出来，似乎是想要跟周白一起出去。
　　周白看了看艾莎嘴角上沾着的米饭，却是微微一愣，下一刻猛地看向给艾莎备着的人粮，果然都被吃了。
　　周白恨铁不成钢地看着艾莎，揉着对方的脑袋说道：“吃吃吃，整天就知道吃！那是给你准备着晚上吃的！”
　　“呜呜。”艾莎别过去了脸，不敢和周白对视，舌头偷偷伸了出来，将嘴边的饭粒给舔了回去。
　　周白无奈道：“算了，我再给你买点吧。唉，还要三周才能考核，希望到时候可以给我多涨点积分，这吃饭都要不够了。”
　　再次给艾莎买了饭带回来，周白看向克里斯缇娜说道：“缇娜，我去趟医院，你给我好好看着艾莎，别让她再偷吃了。”
　　就在周白以为克莉斯缇娜会像之前一样没反应的时候，却看到后者睁开了一双猫眼，身体一窜便没入了周白的脑海之中。
　　周白：“咦？你不是要修炼元神值么？”
　　克莉斯缇娜：“哼，怎么说那家伙的手脚也是我砍断的，我去看看他死了没有。”
　　周白笑了笑：“缇娜，你内疚了？”
　　“内疚个屁。”克莉斯缇娜不屑道：“要不是我，他早就死了。断手断脚总比没命了好吧。而且明明是你叫我砍的吧。”
　　一人一猫一边聊着天，一边离开了房间，朝着医院走去。
　　东华道校作为一个修炼者的学校，不论学生还是老师，都难免遇到各种伤病情况，所以在1500米的校区内部，就配置了资源齐全的大型医院。
　　当周白来到钱王孙的病房门前时，里面已经传来了同学们谈话的声音。
　　便看到钱王孙躺在病床上，光秃秃的四肢被重重包扎起来，脸上是没心没肺的笑容：“好啦景秀，你别哭啦，不就是没手没脚了嘛，这下更好，我可以全心全意地修炼元神值了，你们当心点啊，可别被我甩太远了。”
　　“可是……可是……”景秀看着床上钱王孙有些凄惨的模样，眼睛红红地说道：“你的肉身……”
　　一米五都不到的夏丽却是成熟地拍了拍景秀的肩膀：“好了景秀，大家都是修士，这就是我们的宿命，钱王孙是有心理准备，并且能够坦然接受的，不需要你来担心他。”
　　说完，夏丽深深地看了钱王孙一眼，却是没有说话。虽然有着元神力的辅助，日常生活不会差太远，但那毕竟是双手双脚，不说心理上的问题，单纯元神和肉身的不协调，就会拖累修炼。
　　钱王孙却是一脸坚毅地说道：“大家放心吧，双手双脚而已，对我钱王孙来说算得上什么。”
　　杜冰赞叹道：“好意志！我杜冰最欣赏的，就是钱王孙你这样的钢铁意志，这是修道路上最重要的天赋。你能这样是最好了，看样子我不用为你担心了。”
　　景秀还是有些耿耿于怀，问道：“难道就没办法治好么？‘天图’路线的也不行么？”
　　曾经在食堂叫住周白，想要和周白切磋的‘大背头’刘显摇了摇头：“断肢重生，还是要让他人断肢重生，那起码得是天图第7境以上的大修士才能做到，而且很消耗力量。
　　每一个第7境以上的修士都是人类的宝贵战力，他们的力量要消耗在更重要的地方。断肢重生的名额非常宝贵，上面恐怕不会轻易用在钱王孙的身上。”


第0069章 选择武功
　　“哎呀，我说了不用担心我了嘛。”钱王孙撇撇嘴，笑嘻嘻地说道：“有元神之力用就够了。”
　　说着他用元神之力举起了一旁的水杯：“看到没有，比手脚方便多了。”
　　就在这时，钱王孙看向了门口的位置：“咦？周白，你来了？”
　　众人也纷纷和周白打招呼。
　　周白看到病床上只剩下一个光秃秃驱干的钱王孙，以及那仍旧有着一头金发的秀美脸庞，忍不住说道：“对不起，当时我……”
　　“别说了别说了。”钱王孙显然不想让众人知道事情的过程，打断周白说的话：“总之是你救了我，谢了。”
　　旧楼的情况毕竟事关机密，除了周白和钱王孙之外，其他人只知道他们被畸变者袭击，然后被邢军救下，并不清楚更深的内幕。
　　接下来众人又关心了钱王孙一阵，景秀、杜冰也和周白聊了几句，接着一一离去，最后只剩下了周白。
　　周白看着钱王孙说道：“有什么帮忙的事情直接跟我说，你知道的，我大部分时间都在寝室了。”
　　钱王孙哈哈笑着：“安啦安啦，安慰你们真是累死我了，快给我滚吧。”
　　看到钱王孙仍旧乐观积极的模样，周白笑了笑，离开了病房。
　　当所有人离去之后，看着空空荡荡的病房，钱王孙嘴角的笑容渐渐消失不见。
　　微风吹过，似乎有无形的力量扫在他的身上，将被单盖在了他的脸上。
　　眼泪不知不觉划过钱王孙的面颊，他咬着牙，脸上闪过不甘之色：‘真是的……明明想好了不再哭的……’
　　他的脑海中，逐渐浮现出医生和他所说的话。
　　……
　　“不止是四肢，你的神经、脊柱都被严重损伤，虽然元神在识海之中，并不受影响，但是吐纳法……”
　　“吐纳法怎么了？”
　　“吐纳法是用肉身的修炼带动元神的修炼。现在你肉身不全，修炼吐纳法的速度会比以前慢很多。也就是说，你的元神值会增长得非常慢。”
　　“有多慢？”
　　“恐怕……只有大部分道校学生的十分之一。说实话，作为医生，我个人建议你以后放弃……”
　　……
　　病床上，钱王孙咬紧牙关，无形的元神之力在空气中轻轻震颤。
　　“为什么……为什么是我……”
　　“见性你这个混蛋……为什么要选我啊……周白不也在旁边么？”
　　噼啪……强烈波动的元神之力，直接将一旁桌上的水杯捏成了粉碎。
　　良久之后，病房中躁动的元神之力才一点一点平静了下来。
　　……
　　病床外，周白捏紧了双拳，良久没有离去。他本来是想来问问钱王孙要不要带点吃的，或者问其他同学借个课堂笔记什么的，别错过了课程。
　　周白在脑海中轻轻说道：“缇娜……”
　　克莉斯缇娜：“嗯。”
　　周白：“我……我太弱了啊……”
　　克莉斯缇娜：“嗯。”
　　匆匆离开了医院，周白继续按照自己的计划开始了新一轮的修炼。
　　而旧楼的战斗，也让周白意识到了一点，那就是他的神图增强的方向太过单一。
　　除了克莉斯缇娜的剑气以外，他还缺乏一种能够充分利用他的身体素质，他的防御力的作战手段。
　　‘我现在防御力这么高，总不可能一直瞒着，我还需要一个战斗手法，既能够利用上的肉身力量，又能够作为防御力高的掩护。’
　　而这段时间的思考，也让周白大概想好了要选什么战斗手段。
　　‘武功，我要选一门能够增强肉身强度的武功，稍微修炼一下，掩饰肉身的强度。再修炼一门能够发挥肉身力量，最好能够躺着战斗的武功。’
　　九种神图的路线，是修道九种技艺的象征，通过九种神图的修炼，可以快速地掌握那些不同的技艺，流程化地提升自己的能力。
　　但并不是说，修炼了某种图，就不能再去单独修炼其他的道术、武功了，只不过纯粹去苦练道术、武功之类的技能，肯定没有修炼神图来得高效简单。
　　就像克莉斯缇娜的剑气、钱王孙的气箭，其实都应该算是道术的一种。只不过被前辈们融合进了神图之中，给修士们指引方向，提高了效率。
　　所以周白现在打算做的，就是去图书馆选两门武功练练，一方面掩饰他的防御力，毕竟他明面上是修炼‘剑图’路线的。
　　另一方面就是让他的这身肉体力量、肉身防御力有发挥的余地，最好还是能躺着施展的武功。
　　……
　　周白行走在图书馆的武道区域，一双眼睛不断扫过书架上的一排排书。
　　这里全都是第0境所能修炼的各种武道。
　　周白一边挑选，一边在脑海里和克莉斯缇娜说话不断。
　　“金钟罩？铁布衫？什么呀，一听名字就是龙套修炼的，不练。”
　　“飞仙剑？地狱刀？兵器还是算了，毕竟我最强的武器，就是这一身千锤百炼的肉身啊。”
　　找来找去没找到什么特别的武功，隐藏的秘笈，禁忌的武学。
　　于是周白想了想，还是走到了书架最前头，打算借两本被借出次数最多的书。
　　便看到书架最前方最中间，最容易伸手摸到的位置，一大排秘籍整整齐齐的摆放着，四周围还写着‘热借’两个字，显然都是第0境被借用次数最多的武功。
　　既然周白自己选不出来武功，那跟着群众的选择总是最好的。
　　“需要勤学苦练，太废时间的不要……”
　　“刀枪棍棒之类，用兵器的不要……”
　　“速度类、技巧类的也不合适，毕竟我走的是坦克路线……”
　　“要花很多资源的也不行，我没那么多积分去兑换啊……”
　　克莉斯缇娜说道：“我看那本地躺拳可以嘛，不花什么资源，也不花什么时间。”
　　周白不屑：“太土了，光听名字就战斗力-1了，谁要练这个。”
　　克莉斯缇娜又说道：“那就摔跤呗，摔跤对你很有用啊。你看那本地狱摔跤法，还有那本妖王跤，我看都不错。”
　　“滚蛋。”周白不肯：“我们修道之人战斗，怎么能和对方抱在一起，然后在地上滚来滚去？太难看了。”
　　克莉斯缇娜：“那就这本无敌风火轮吧。”
　　周白：“太伤身体了，还是再换一本吧。”
　　克莉斯缇娜不满道：“你也太挑了吧，这也不行，那也不行，干脆别练了。”
　　周白一阵挑挑选选，最后从炼体武学武学中抽出了一本《大梦罗汉心经》。
　　“大梦谁先觉？半醒人世间。”
　　翻过大梦罗汉心经的内容，周白的眼睛越来越亮。
　　这是一门可以在睡觉时修炼，既有炼体部分，又有战斗部分的武学。
　　正因为睡觉的时候就可以顺便练了，非常节省时间，所以才会在武道秘籍的借阅次数上常年靠前，被大量道校学生练习。
　　不过这本武功对于天赋有特殊的要求，必须要一颗单纯的道心，能够专注于《大梦罗汉心经》的修炼。
　　天赋不足，几乎难以寸进。
　　天赋满足要求，那就是一日千里。
　　但这对周白来说已经够了。
　　“好呀，以后如果问起我为什么这么能打，这么能扛，我就说是因为我苦练了大梦罗汉心经，是武道修炼的天才。”


第0070章 做梦不睡觉
　　选到了自己想要的武功，周白赶紧回去打算修炼起来了。
　　首先就是一遍通读，了解下《大梦罗汉心经》具体的修炼步骤。
　　大部分的炼体法门，武道修炼，都是通过一次次撕裂肌肉，撕裂骨骼，然后肌肉生长愈合，骨骼重塑，来一点一点，慢慢地磨练肉体，增强肉身的力量和强度。
　　而《大梦罗汉心经》却没有这个磨练个过程，而是直接地去增强肉身。
　　人体每天都需要休息，不论是肉体还是精神都需要通过睡眠来进行保养。
　　《大梦罗汉心经》便是提升这个每日睡眠的效果，并且通过呼吸法来引动灵机，让肉体得到更好的修养，更加茁壮地成长。
　　其关键，就是一个养字。
　　理论上虽然见效慢，却是可以日积月累。
　　至于大梦罗汉心经中的拳法，则是在睡梦中操纵自己的身体，以元神来观察自己的肉身，好似第三视角来操纵身体，可以施展出各种违反人体常识的招式。
　　并且在战斗中不畏疼痛，恐惧感和紧张感也被减轻，更是可以在战斗之中，爆发出肉身和元神的双重力量。
　　周白首先尝试的，自然是睡梦中茁壮身体，强壮体魄的方法，可以为自己以后为什么那么肉来打掩护。
　　便看到周白躺在床上，开始控制呼吸，调整姿态，放空精神，一点一点按照大梦罗汉心经上的方法来控制自己的睡眠状态。
　　在这种状态下，周白感觉自己的身体非常放松，甚至元神也传来一阵阵舒畅的感觉，整个身体似乎都在被灵机一点一点地滋养着。
　　于是保持着这个法门，周白睁大了眼睛，连续两个多小时也没睡着。
　　“是我还不够熟练么？”
　　“那就试试看里面的拳法吧。”
　　周白再次闭上眼睛，按照秘籍上传授的方法放空精神，放空元神，感受着原本被收束在识海里的元神之力一点一点从脑海中蔓延出来，就好像是婴儿伸长了四肢。
　　接着控制着自然而然延伸出来的元神力，周白通过纯粹的元神力然感知着肉身，并且逐渐去忽视身上的感觉，专注于元神的反馈。
　　感受到肉身越来越放松，周白的脸上露出了恬淡的微笑。
　　他就这么在床上躺到了下去，活活失眠了一个白天。
　　“坑爹呢！”
　　“这他喵的谁能睡得着？”
　　“而且修炼这个，竟然连白天逃课的懒气值也没了？”
　　“垃圾秘籍！”
　　周白气得一把将大梦罗汉心经扔到了地上，翻个身就闭上眼睛，呼呼大睡起来。
　　看到周白将书册扔到地上，艾莎一脸好奇地跑了上来，耸动着鼻子，朝着秘籍闻来闻去，片刻后竟然好奇地看了起来，又过了片刻，她缓缓闭上了眼睛，嘴巴里发出呼噜呼噜的声音。
　　周白一觉睡到了傍晚，却是被一阵稀里哗啦的吞咽声给吵醒的。
　　周白翻了个白眼，身体在元神力的辅助下一点点飘了起来，朝着声音传来的方向看去。
　　便看到书桌下方，艾莎正伸出狗爪，不停地朝一个铁盒里掏来掏去。
　　盒子是周白用来存放人粮的地方，还特意被锁上了，就是为了防止艾莎偷吃。
　　但此时此刻的盒子已经被撕开了一个小口，艾莎正不断用狗爪将里面的人粮给掏出来，掏出来一点就稀里哗啦地全吃掉，一边吃，小屁股一边扭来扭去，尾巴兴奋地不停晃动。
　　“艾莎！！”
　　伴随着周白一声暴喝，艾莎的身体瞬间僵住，接着四肢僵直地倒在地上，好像死了一样。
　　周白却不理会她的装死，冲了上去就把人粮盒子打开，看到只剩下十分之一都不到的人粮，生气道：“艾莎！我不是说了不准偷吃了么？
　　这才过去半个月，我们的积分都要用完了！没有吃的了，你又要挨饿，唉，说不定又会变大……要是被发现你会变大，说不定就把你送去解剖了，你明白么？”
　　看到周白生气的样子，艾莎的嘴里发出呜呜的声音，伸出舌头想来舔舔周白。
　　周白直接推开对方：“少来这套，我跟你说，你再这么偷吃，我们月底就要去喝西北风了。”
　　艾莎不服气地喊道：“我~~饿~~”
　　“你饿我不饿啊。”周白哼了一声：“再让我发现你偷吃，我就把你毛都剃了，知道了么！”
　　不论是狗的本能，还是作为人的羞耻心，都让艾莎对于剃毛这个行为产生了恐惧，尾巴瞬间夹了起来，朝着周白呜咽了几声，开始装可怜了。
　　周白摇了摇头，只能再去食堂买个饭了。
　　看到周白要出门，艾莎又晃动着尾巴跟了上来，眼巴巴地看着周白。
　　看着地方那可怜又兴奋的样子，周白无奈地叹了口气：“行了，你一起来吧。不过你只准在食堂外面等我，上次进食堂，差点把人家的肉给叼走，人家都不让我牵你进去了。”
　　来到食堂，正好是下课时间，无数道校的学生、老师们正在吃饭。
　　几名和周白同届的学生也在其中，大背头的刘显看着不远处来买饭的周白，微微一笑。
　　刘显的身旁，一名有着一头红发的男人顺着他的目光看过去，也跟着笑了起来：“周白？听说这家伙养了一只狗，穷的天天只能吃白饭，真是可怜。”
　　刘显摇了摇头：“道校给我们积分，是让我们合理分配，增加修道的效果的，这家伙竟然拿来喂狗，他知不知道光是人粮，就能在外面救上多少人？这种行为真是……让人恼火。”
　　啪嗒一声，杜冰放着餐盘坐到了刘显的身旁，看着刘显说道：“刘显，你还想找周白的麻烦？有我杜冰在，就不会允许有同学被欺凌。”
　　刘显哼了一声，转过头去：“杜冰，你觉得你很伟大，做的事情很有道理么？”
　　他冷笑起来：“东华道校成了一百多年了，从来没有出现过学生旷课一个多月的例子。多少惊才绝艳，现如今已经踏入第7境甚至第8境，第9境的前辈们，他们以前都是认认真真上课的，就周白这家伙特殊？他可是占着整个东华城也只有少数人才能拥有的资源。”
　　他看着杜冰，冷冷道：“不论是旷课，还是拿积分喂狗，他做的每一件事情都让我觉得恶心。东华道校是汇聚了人类精英，为了战胜天魔而存在的。
　　周白这样的存在，只会让我们全体蒙羞。”


第0071章 两周
　　看到杜冰皱眉的样子，刘显呵呵一笑，接着说道：“不过你放心，我不会违反校规。反正三周后的考核上，有的是机会教训他。”
　　杜冰叹了口气，看向刘显身旁的几名同学：“赤火，云空，你们也是这么想的么？”
　　入学测试第12位的赤火是一名有着一头红发的青年，14位的云空则是一名身材妖娆，有着一双性感嘴唇的姑娘。
　　两个人和刘显算是玩的比较好的同学，基本都一起上下课、吃饭、修行。
　　杜冰从他们的表情上看，显然和刘显都是一个意思，对于周白的所作所为非常看不顺眼。
　　另一边的周白自然不知道这些，只是打了几碗饭以后就离开食堂找狗去了。
　　一边往回走，他一边暗暗叹气：“麻烦啊，积分只剩下100多了，这段时间艾莎偷吃得太多了。”
　　“唉，上次找经文的积分奖励也飞了，邢军这家伙也不知道怎么样了，听说已经好久没给左道上课了。”
　　“这样下去撑不到月底了啊，总不能饿了艾莎。”
　　想到艾莎的过去和变成狗的样子，周白眼中露出一丝坚定，不论怎么样，都不能饿着艾莎，更不能让道校的人知道她可以变大。
　　‘不知道什么时候才能去找博士留下的地方，那里说不定有办法把艾莎变回来。’
　　‘实在不行的话，只能和同学们去蹭饭了。景秀应该蛮好说话的，左道这家伙这么要面子，也可以试试……’
　　可一想到蹭饭，周白又觉得有些脸红，有些没面子。两世为人，他可还没跟人蹭过饭呢。
　　来到艾莎等着的地方时，周白却是陡然间瞪大了眼睛。
　　便看到艾莎的面前，竟然被人扔了一个肉包。
　　肉包被艾莎吃了一半，此刻她正盯着剩下的半个肉包，不停地吞咽口水。这是她特意忍着不吃，想留给周白的。
　　周白一脸惊讶地走了上来，看着艾莎说道：“艾莎，这包子哪里来的？”
　　艾莎叫了几声，周白自然不可能听懂，他只是摸着下巴想到：“难道是别人施舍的？”
　　艾莎叼起肉包，想要给周白尝尝。
　　周白看了看只剩下半个，却肉馅完整的包子，笑着摇了摇头：“剩下的你自己吃吧，我不吃了。”
　　他摸着下巴，看着开心吃包子的艾莎，脑海中有灵光浮现。
　　“艾莎，你教你换个走路的方法。”
　　“你想象自己没后腿了。”
　　“对对对，就用前腿走路，后腿就当断了。”
　　“别笑！没跟你玩呢！别老是咧开嘴。”
　　“眼神！注意你的眼神，伤心一点……嗯……就想象你一觉醒来，发现所有的饭都被我偷偷吃了……对！就是这个眼神，保持住啊。”
　　“好，就这样，你就叼着这个碗，这样往食堂门口走两圈。”
　　半个小时后，周白看着叼回来一碗饭的艾莎，一脸惊喜地摸着艾莎的脑袋：“好啊艾莎，你都能自己赚吃的了！”
　　听到周白表扬自己，艾莎不停地甩着尾巴开心地笑了起来。
　　艾莎转眼吃完了饭，还想再去食堂碰碰运气，却被周白拦了下来。
　　周白看了看艾莎有些脏脏的爪子，思索了良久，最终叹了口气，摇摇头说道：“算了艾莎，这样对你太不公平了。你不能真的做一条狗啊，总有一天，我会帮你变回来的。
　　等我实力足够强了，就去找博士留下的坐标。”
　　艾莎歪着脑袋，看着周白，没能完全听懂对方说的话。
　　周白直接牵走了艾莎：“走了走了，月底我自己去找景秀他们蹭几顿饭去吧，下个月在还给他们，你安安心心吃饭就好了。”
　　接下来几天，周白便白天睡觉，晚上学习和阅读道藏。而在这些事情的间隙之中，也稍微修炼修炼大梦罗汉心经。
　　不过这门武功对于天赋实在是很有要求，周白没有一颗足够单纯的道心，几乎难以在修炼的状态下真正入睡，所以一直都是随缘练练，只打算拿这个掩护自己的神图。
　　周白就这么又努力修炼了将近一周的时间，距离两个月一次的考核，终于还剩下最后两周。
　　道化度：3.8%
　　元神值：211
　　神图：天人九灾
　　懒气：4170
　　……
　　须弥·愈：增强肉身柔韧和爆发力，同时化懒为宝，可以通过消耗懒气，治愈自身伤势。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/3500）
　　周白一口气将3500点懒气值注入第七个星点，瞬间感觉到自己的肉身又有变化，宛如有一丝丝的热气在一根根肌肉、骨骼中来回游走，增强着肉身的韧性与爆发力。
　　良久之后，周白才从床上站了起来，感受着再次被增强的肉体，他嗖嗖击出两拳，接着便看到双手带起阵阵残影，连续十多拳击出，宛如要打爆了空气一样，发出砰砰炸响。
　　但这只是开始，周白就这么移动身体，回击拳头，一阵阵的轰鸣声在房间内来回飘荡，宛如是打雷了一样。
　　一口气打出了五百多拳，周白这才微微气喘地停了下来，就地一趟，一动不动，瞬间能够感觉到体力在以一种急速进行恢复。
　　短短几秒钟的时间，消耗一空的体力就又满值了。
　　这就是之前须弥·不动的效果，只要身体不动，恢复力便会大大增强，包括恢复体力和恢复伤势。
　　而现在，周白又想要尝试一下第七星点须弥·愈的治疗作用。
　　“消耗懒气值能治愈伤势。”
　　周白看了看自己的身体，稍微比划了一下，思考着哪里受伤比较好，想了想，又躺回了床上：“还是算了，节省点懒气值吧，毕竟再过两周考核就要来了。”
　　接着周白又看向了第八个星点。
　　“还剩最后两个星点，神图第0层的星点就修完了。”
　　须弥·内：增强内脏、大脑抗打击力、抗冲击力。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/4500）
　　“果然，还是提升防御力的啊，防御力、体质、恢复力、自愈能力、抗打击力……这下真的是越来越耐打了。”周白摇了摇头，接着看到那4500点懒气值微微皱眉：
　　“4500点懒气值？要这么多？我现在一天的懒气值最少400，多点也不超过600，照这个幅度增长的话，两周后的考核我恐怕没法修炼完第0层的所有9个星点了。”
　　想到这里，周白也有点紧张起来，虽然自信自己又开挂又努力，修为应该远超同届学生，但他毕竟没和人比过，总觉得心里有点没底。
　　周白看向了一旁还在努力提升元神值的克莉斯缇娜，问道：“怎么样？你修炼的如何？两周之后的考核，你可是输出主力。”


第0072章 笔试？！
　　“哼。”
　　原本正漂浮在半空中旋转的克莉斯缇娜落了下来。
　　只见这猫骄傲地竖起尾巴，缓缓说道：“元神值180左右吧，道化度3%，剑图的星点还是4个。”
　　周白暗暗点头，克莉斯缇娜的修炼速度还真是够快的，特别是这猫读道藏，简直像是开了挂一样，要不是周白真开了挂，还真压不住她。
　　而现在的克莉斯缇娜催动剑气，自然也比以前厉害多了。剑气所过之处，削金断玉都是等闲。周白也只有躺着的时候才敢硬抗几下。
　　但周白还是不知道其他人的情况啊。
　　“要不……侦查一下看看其他人的实力？顺便打听一下考核内容吧。老吕应该已经在课上告诉了大家考什么了吧？”
　　于是第二天，周白就一边吃饭，一边等在食堂，一看到景秀来了以后，连忙凑了过去，坐到了对方的身旁。
　　“周大哥？”景秀看着周白笑道：“你还好么？”
　　“嗯嗯，还不错。”周白问道：“景秀啊，吕老师有没有跟你们说过两周后的考核要考什么嘛？”
　　“嗯，说过啊。”
　　就在景秀说到一半的时候，景秀的身后，身高一米五还差点的夏丽伸出了脑袋，哼了一声说道：“第一关就是笔试知不知道！”
　　“修道可是充满危险的事情，没有足够的理论知识来支撑，修为越高死得越惨，不止是对自己危险，对同伴也很危险。”
　　“而且理论知识不够，神图不会修炼，吐纳法不精，元神值没法提高。道藏也读不好。”
　　“这修为怎么上去？”
　　看到周白震惊的模样，夏丽幸灾乐祸道：“怎么样？没上课的人，是不是感觉自己连第一关都过不了？哈哈哈哈，等着卷铺盖回家吧你。”
　　周白冷笑一声：“小豆芽，原来你在景秀身后啊，不是你的脑袋伸出来，我都看不见你。”
　　夏丽目瞪口呆地看着周白，还没人这么骂过他呢，她怒道：“你就趁现在嘴硬吧，学渣！想到你被踢出道校以后的样子，我晚上就开心地睡不着觉啊。”
　　“啊？听不清啊，我说夏丽你干嘛背对着我说话。”
　　夏丽微微愣了愣，看到周白盯着自己的胸口，这才反应过来。
　　只见她脸色通红，尖叫一声就发动了元神之力，还好被景秀拦了下来。
　　“景秀，你别拦我！我要杀了他！”
　　“景秀，你拦她干嘛，这种小孩子，我一个可以打十个。”
　　看到还在吵架的两人，景秀的脸猛地沉了下来，怒道：“够了！你们两个，都给我闭嘴！夏丽，学校里不准私斗，你把元神之力给我收回去！”
　　“周大哥！你干嘛要人身攻击夏丽，你给她道歉。”
　　看着突然凶起来的景秀，两人都停了下来，周白无奈地看了夏丽一眼，撇了撇嘴，心不在焉道：“对不起~”
　　夏丽哼了一声，转过头去，打量起了自己的胸脯。
　　周白不好意思地看向景秀问道：“那第二关、第三关呢？”
　　看着两人不再吵架，景秀的气质再次恢复了平和：“第二关是修道技能考核，验证修为有没有提升的。第三关那就是实战了，所有同届的修士都要打实战。最后的分数排名是三关的综合成绩。”
　　“噢。”听到这两关，周白放下心来，不论是修为的验证，还是实战，他都比笔试有信心多了。
　　又问了问同学们的修道进度，可惜景秀也知道不多，毕竟修为是比较私人的事情，也没什么人公开。
　　周白心中暗道：“我学习基础知识也有一个半月了，而且缇娜这傻冒虽然其他时候不靠谱，但是教课的质量还是很不错的。
　　这段时间我已经能感觉到自己的修道理论飞速上涨，连大梦罗汉心经这种武道秘籍都能轻松读懂呢，连道藏都能阅读了呢。
　　说起来，也许在修道理论知识上，我是个天才？”
　　想到这里，周白忍不住地笑了起来：“再加上我以前寒窗苦读时间，参加过高考验证的学习力，剩下两周突击一下，笔试的时候混个80分总是能做到的吧？”
　　于是周白又问道：“那这次考核的奖励有什么？”
　　“奖励啊。”景秀看着周白说道：“第一名的话，下一层神图修炼所需的物资全免，还有2000的积分奖励……”
　　周白猛地瞪大了眼睛，已经没有再听后面的奖励了：‘第一名，我一定要拿到第一名，得到2000点积分！然后吃个痛快！我要吃十碗饭。’
　　于是和景秀约定了第二天来借关于笔试内容的笔记之后，回到了寝室一夜学习。
　　第二天他又去找景秀借了份和笔试有关的笔记看了看。
　　然后大白天的他就睡不着了。
　　“妈蛋啊……”
　　周白看着景秀笔记上的各种鬼画符，一脸绝望：“这谁搞的定啊。”
　　“一个字都看不懂啊，这他喵的真的是人写的么？”
　　“景秀他们是神仙么？？”
　　周白的房间里瞬间充满了来自学渣的绝望。
　　别说剩下两周了，周白感觉再给自己两个月也根本学不会这些东西啊。
　　“唉……反正还有两周时间……”
　　“先睡一会吧，脑袋养养神，说不定就会了呢？”
　　带着对于考试的恐惧，周白战战兢兢地度过了最后的两周，两周的时间，除了白天偷懒以外，他的大部分时间都在刻苦地学习和修炼。
　　只不过虽然周白已经尽力去学习，但作为一个现代人，对于这些修道知识的学习，他实在有点力有未逮。
　　终于在两周之后，迎来了入学以来的第一次考核。
　　……
　　周白特意早几天就开始了调整时差，这天也好好地睡晚了一晚上，准备精神饱满地迎接考试。
　　汪~~汪~~
　　艾莎朝着准备出门的周白叫了几声，接着突然张大嘴巴，发出了微微有些嘶哑，有些不准确的声音：“加~~油~~”
　　周白回过头看着艾莎，惊喜道：“艾莎？你又多学会一句话了？”
　　“加~~油~~”
　　“放心，这次我肯定是第一。”
　　走出房门，周白的身体就忍不住抖了抖：“笔试题目一定要给我出简单点啊。”
　　难得的来到教室，周白便发现同学们早就到齐了，而随着他的到来，各种好奇、幸灾乐祸、蔑视、担忧的目光全都看向了他。
　　周白无视目光，随意找了个位置坐下，感觉自己心跳好快。
　　‘唉，上辈子高考都没这么紧张。’
　　‘千万别挂了。’
　　周白完全没有兴致理会其他人的打量，脑海中还在不断回忆着这关于修道的各种知识，这两周看的教材。
　　就在周白神经万分紧张的时刻之中，吕重阳从外面走了进来，看着众人点了点头说道：“好了，多余的话我就不说了。今天的考核唯一的目的，就是验证大家所学。
　　大家尽自己的全力就好，你们不是在和别人比，而是在和两个月前的自己比。”
　　说着，便看到吕重阳心念一动之间，成片的试卷便好像雪花一样从虚空中飞了出来。
　　“考核的第一个项目，就是笔试，总分1200分，2小时内完成。
　　所有低于720分的人，代表你们的理论知识太差，继续修道将极不安全，会被做退学处理。”


第0073章 来自学渣的反击
　　卷子一发下来的瞬间，周白便瞪大眼睛，匆匆地将所有题目扫了一遍。
　　接着轻轻地吐出一口气：“果然不出我的所料。”
　　“哼哼。”周白冷笑：“全都不会做。”
　　看着上面一个个好像鬼画符的东西周白就觉得头疼。
　　开考之前，他拼命复习了两周，原本还有点小自信，感觉自己学的差不多了，混个及格应该没问题。
　　但是看到考卷的这一刻，他才发现这题不会，那题也不会，上面这题看着眼熟却答不出来，下面这题选择题看哪个答案都觉得有道理。
　　事实上，虽然过去两周的时间，他已经尽自己的全力去学习，但是就好比刚刚学完了小学的四则运算，就要参加大学的高数考试。
　　其中的差距不是所谓的努力就能弥补的。
　　就算周白随着元神力的上涨，理解力、记忆里一路提升，远超常人，也不是短短两周就能追上景秀他们的。
　　周白一脸茫然地抬起头来，看了看四周围的位置，便看到每一个人都在奋笔疾书，不论是景秀、杜冰、夏丽还是刘显，甚至是钱王孙也坐在轮椅上，施展着元神之力写字答题。
　　吕重阳的声音传来：“周白，别东张西望的，好好答题。”
　　周白的脑袋连忙低了下去。
　　“不行，依靠我的真实水平，是不可能及格的，事到如今……只有像之前的打算一样，靠作弊了。”
　　就在这时，吕重阳的声音从周白身后传来：“周白，抓紧时间，1200分的卷子，还是很赶的。”
　　周白差点被吓了一跳，感受着背后吕重阳的注视，心中暗道：“哼，老吕这家伙，觉得我两个月没上课，会作弊么？”
　　“切，不要小看学渣的反击啊。”
　　“只要没有被发现，那就不是作弊了。”
　　周白将注意力集中到了识海之中，看着抱成一团，正在不停旋转的克莉斯缇娜说道：“缇娜，轮到你干活了，看看这些题会不会做。”
　　这段时间随着克莉斯缇娜的实力一步步提升，她也苏醒了大量关于修道的记忆。
　　看样子和这猫之前说的一样，她在当猫之前，恐怕还真的是某个实力强大的修士。
　　只不过不知道为什么，竟然会变成了一只猫。
　　随着克莉斯缇娜关于修道的记忆大量觉醒，她关于修道理论的水平自然也是水涨船高，反正这段时间教导周白的都是他。
　　克莉斯缇娜：“啊？你不是说自己已经学了七七八八，不用我帮忙了么？”
　　说话间，她已经停止了旋转，将注意力集中到了周白面前的试卷上。
　　“这么简单的题目都不会！我这段时间白教你了么？”
　　“哼哼，果然还是要靠我嘛！没我你早就被退学了。”
　　“以后少和那个什么景秀、夏丽她们说话，都是些没用的女人。”
　　在克莉斯缇娜的唠叨和指点之下，周白很快在试卷上运笔疾飞了起来。
　　转眼间两个小时过去，周白也终于把整张试卷填写得满满当当。
　　便看到吕重阳伸手一招，已经将所有人面前的试卷招了过去，接着念动之间，一张张试卷迅速翻飞，同时再被他批改。
　　随着元神力的不断提升，修士的思维速度、记忆能力还有大脑的各项指标都会不断提升。
　　现在的吕重阳便是凭借着第五境的修为，以强大的思维和记忆能力进行阅卷。
　　学生们经过2个小时的紧张答题，此刻也终于纷纷放松了下来，三三两两的聚在一起，交流着刚刚试卷的题目。
　　景秀也来到了周白的身旁，看着双手抱胸并且一脸自信的周白问道：“周大哥，你考得怎么样？”
　　周白微微一笑：“题目很简单，基本都是我以前学过的东西。”
　　景秀：“很简单么？我觉得很难啊，好几个题目我都不知道该怎么解答，感觉分不会太高啊。”
　　“听他吹！”夏丽的脑袋从桌下面伸了出来，不屑地看着周白：“这次的题目难到不行好不好！好几个阴阳之解，灵机之辨的题目，我们明明都还没学，肯定超纲了。”
　　周白淡淡一笑，似乎根本没将夏丽说的话放在眼里，风轻云淡道：“所以我说了，我不来上课，就是因为课程上的内容和我自学的进度相差太多。”
　　“上课，对我来说是浪费时间。”
　　夏丽看到周白这副装逼的样子就万分不爽，咬牙说道：“哼哼，我等着看你的成绩。”
　　景秀看着周白一脸自信的样子却是若有所思：“看周大哥这副自信的模样，难道他说的是真的么？”
　　就在这时，试卷翻动的声音停了下来，吕重阳目光一敛，24张考卷微微一震，已经各自飞向了在场的24名学生了。
　　景秀连忙接过自己的试卷，往上一看：“965？”她放松地拍了拍胸脯：“还好还好，不算太差。”
　　她转过头，想要看看周白考了多少分，却看到周白整个人呆若木鸡地坐在原地，夏丽已经在一旁哈哈大笑起来。
　　“题目很简单？！哈哈哈哈！”
　　夏丽拍了拍周白的肩膀，笑眯眯地说道：“上课是浪费时间？！哈哈哈哈。”
　　小女孩一边拍着周白的肩膀，一边大笑道：“诶哟诶哟，不行了，要笑死我了！”
　　景秀看向了周白的考卷：“720分？”
　　与此同时，看上去呆若木鸡的周白已经在脑海中和克莉斯缇娜疯狂吵了起来：“死猫！你不是说这题目很简单的么？！结果怎么错了这么多！”
　　克莉斯缇娜皱眉道：“没道理啊……不可能啊……怎么会错这么多的？我觉得我都答对了啊。”
　　“720分啊！这等于百分制的60分吧？”周白怒道：“这才堪堪及格！我刚刚装的逼可怎么办。”
　　与此同时，周白已经感觉到四周围不断有异样的目光看向了自己，看的他脸都红了。
　　在场的24人全都是入学测试前便已经达到元神值99的天才学生，此刻经过2个月的修炼，修为自然也是突飞猛进，个个都耳聪目明，体魄强健。
　　对于周白刚刚和夏丽说的话，自然也听在耳中。
　　此刻却发现周白只拿了个720分，一时之间，众人脑海之中想法各异。


第0074章 成绩
　　“周白，这家伙果然是个废物。”
　　刘显瞥了一眼呆若木鸡的周白，冷哼一声，原本想要教训周白一顿的心思反而淡了下来，这样的人被退学是注定的事情，他没必要浪费心思在上面。
　　坐在周白身旁的景秀拍了拍周白的背，担心道：“周大哥？你没事吧？虽然分数低了点，但至少及格了嘛，不用担心被退学了。”
　　除了少数几人外，在场的大部分学生们还不知道周白如果拿不到这一届考核第一便要被退学的事情，所以才有景秀这一声安慰。
　　杜冰的手掌也从后面拍了过来：“唉，周白同学，以后还是好好来上课吧，自学看样子不太适合你。”
　　听到两位同学的安慰，周白却是完全高兴不起来，特别是想到自己刚刚吹出去的逼，就更加难受了。
　　“克莉斯缇娜！都怪你，我现在第一关考得这么差，后面两关考就算拿了第一，都有可能要被退学了。”
　　克莉斯缇娜抱成了一团，装作没听见一样，在周白的识海中再次翻滚了起来。
　　另一边，突然有惊呼声传来，周白抬头看去。
　　便看到刘显等人惊讶地看着一名女生的试卷。
　　“韵诗，你竟然是满分？”
　　“1200满分啊，韵诗你太厉害了。”
　　周白看着那名明色冷淡，有着一头黑长直的女孩，脑海中闪过对方的资料：‘韵诗，入学测试的第六名吧？这家伙竟然拿了满分？’
　　与此同时，台上的吕重阳微微咳嗽一声，看着安静下来的众人说道：“好了，接下来我讲解一下考卷。正好大家刚刚做完，正是记忆最深刻的时候。”
　　只听吕重阳说道：“考得好的同学，不要骄傲，这只是一次考试而已，你们的修道之路还漫长的很。考得不好的同学，也不要沮丧，这只是一次考试而已，你们的修道之路还很漫长。”
　　“下面我来说第一题，必考题，我都已经讲了十遍不止了，但还是有同学错了。”
　　吕重阳看向周白说道：“还好唯一一个做错的人是周白，他没来听我的课嘛。”
　　周白瞬间感觉面皮有些发热起来：“可恶。”
　　整个讲解过程之中，周白感觉自己就像是变成了靶场上的靶子，不停地中枪，完全成为了大家的反面教材，听得他恨不得起身就走。
　　但周白仍旧忍耐着，坐在自己的位子上。
　　知耻而后勇，正是知道了自己和同学们在理论上的差距，所以周白才坐在位子上，咬着牙，尽力去倾听吕重阳的讲述。
　　他可以为了留在道校，为了更好地发挥自己的辅助修炼而去作弊。
　　也可以忍耐着心中的负面情绪，老老实实地坐在椅子上听着吕重阳的教导，哪怕仍旧有很多听不懂的地方。
　　因为周白知道自己虽然有辅助修炼系统，让自己的修为能够飞快上升，但修道理论仍旧是必不可少的东西。
　　一切，都是为了尽可能地提升自己，在修道路上走得更远。
　　而识海之中的克莉斯缇娜在听了一会之后，脸上便闪过一丝了然之色。
　　“原来如此，是知识更新了。”克莉斯缇娜喃喃说道：“我觉醒的修道知识，竟然有些落后于现如今的理论了，虽然我的知识大部分仍旧是对的，但比起吕重阳教的，漏了点东西……”
　　听到克莉斯缇娜说的话，周白也明白了过来。
　　如今的人类世界，在天魔的巨大威胁下，在天庭的领导下，巨大的压力导致整个人类文明迸发出了前所未有的潜力。
　　这是一个文明受到生死威胁后的反弹。
　　每年都有许多修士为了研究仙道技术而失去生命，而人类的仙道也正是在这种前所未有的投入之下，不断地获得提升。
　　再加上这天道扭曲后的一百年，整个天道几乎以一种人类过去从来没见过的模样变化。
　　人类对于天道的理解也几乎每年都有新的发现，正处在一个仙道技术大爆炸发展的时候。
　　如果5年10年不接触最新版本的各类知识，恐怕就会发现自己原先学习的理论已经出现了错漏，甚至谬误。
　　而克莉斯缇娜遇到的就是类似的情况，因为没有更新自己的知识体系，而出现了以前学的修道知识和现有知识无法完全匹配，这才导致很多她觉得答对的地方，实际上却是答错了。
　　克莉斯缇娜甩动着尾巴说道：“看样子我也要更新一下自己的知识才行了，不能一直吃老本。”
　　周白心中暗道：“看样子这猫以后的话最多只能信一半啊，天知道她的水平落后这个时代多少年了。还是得靠我自己。”
　　终于熬到了分析试卷结束，吕重阳通知了一下明天的第二关和第三关的考核时间和地点之后，周白便迫不及待地想要离开教室。
　　走出教室的时候，周白却发现钱王孙早已经控制着轮椅离开了教室，行走在教室外的走廊上。
　　‘钱王孙这家伙，我记得是入学测试第三吧，这次一定考得很不错了。’
　　就在周白想要走上去和钱王孙打个招呼的时候，却发现对方已经进入一个拐角，当他跟着走上去时，却已经看不见对方了。
　　“这轮椅的速度这么快？”
　　皱了皱白，周白还是将心思放在了剩下的考试上。
　　一边走回寝室，他一边心中暗道：‘除了我们24个以外，其他学生就算再差，总能考个及格的，不然就会被退学。’
　　‘所以理论上来说，第一关的笔试我可能已经成了最后一名了，想要综合成绩拿到第一，拿到2000点积分，剩下两关都必须以压倒性的优势胜利才行！’
　　周白咬了咬牙：“第三关的实战，凭我现在的实力，躺在地上应该就能锤爆同学。”
　　他看向了自己两周修炼过后的面板。
　　道化度：4.9%
　　元神值：211
　　神图：天人九灾
　　懒气：7670
　　“还好积累了7670的懒气值没花出去，现在还能好好规划一下。”周白心中暗道：“7670的懒气值足够加上第八个星点了，可惜按照懒气值需求的增长，应该是加不到第九个星点的。
　　而且第八个星点仅仅是增加抗打击能力，事实上我现在的防御力，实战中已经足够被十个同学打。”
　　周白心中盘算了起来：“既然第三关的实战，我的战斗力已经有足够压倒性，那么便要提高我在第二关的成绩。”


第0075章 决断
　　“第二关是测试修为。也就是测试道化度、元神值和神图的进度。”
　　“我表面上是领了剑图，所以神图要展现的是克莉斯缇娜的修为。”
　　“克莉斯缇娜这两周已经修到了第5星点，虽然很快，却没有压倒性的优势。”
　　“我想要在第二关拥有压倒性的优势，就必须在道化度和元神值上下功夫。”
　　“道化度的提升有危险，骤然增强太多，副作用明显。我最多在今天晚上再提升一点点。”
　　“那么最可以产生压倒性优势的地方，就是元神值了。”
　　周白算了算，如果将剩下的懒气值全都加在元神值上的话，他的元神值可以达到287点。
　　要知道天赋卓绝的克莉斯缇娜，经过两个月的修炼，元神值也就185。
　　“287点的元神值，绝对远超同辈了。”周白心中暗道：“我记得比我们大上一届的樱子，她的元神值也就300吧？
　　修道两个月，元神值接近上一届学生的下限，应该算是很大优势了吧？而且我依靠躺着读道藏练出来的道化度，也绝对是名列前茅的。
　　这样的话，第二关就比较稳了。”
　　想到这里，周白一口气将剩余的懒气一点一点加在了元神值上，一边适应，一边增加。
　　半个小时后，他的元神值便达到了惊人的287点。
　　……
　　另一边，曾经担当过入学测试考官的孙玉真，绑着一头干练的马尾，但往里日看上去干脆利落的模样此刻却是变得一脸疲惫。
　　她一走进办公室，便看到了一脸悠闲的吕重阳，没好气道：“才24个学生还真是轻松呢。我可是有500多个学生要带。”
　　周白这一届按照入学时的不同成绩，分成了三个班的学生进行教学。
　　已经道化的左道自成一班，由邢军单独辅导道化后的学习。
　　元神值达到了99的周白、景秀等24人，则是由吕重阳教导，负责教导他们入道和神图的修炼。
　　剩下来的500多人，则是由孙玉真指导，从吐纳法增长元神之力开始修炼。
　　听到孙玉真说的话，吕重阳哈哈一笑：“不是你当初想要多教点人，觉得人多更威风么。”
　　“哼。”孙玉真突然笑了笑，一脸好奇地看向吕重阳：“你们班考得怎么样？”
　　“还不错吧，所有人都及格了。”吕重阳：“韵诗还考了1200分的满分，真是了不起。”
　　“韵诗啊，听说那小姑娘是个道痴，小时候学的第一个字就是‘道’呢。”孙玉真嘿嘿一笑：“不过你应该知道我问的是什么。那个周白呢？他什么分？”
　　周白和吕重阳约定，如果考核不拿到503届的第一名，就愿意退学。
　　这个事情学生们知道的不多，但可是已经传到了很多老师的耳里。
　　看到孙玉真兴致勃勃的样子，吕重阳撇了撇嘴，淡淡道：“720。”
　　孙玉真哈哈大笑了起来：“不行啊这小子，结果只会吹牛嘛。还有自己变强、学习的方法，结果才720分啊，我们班都没人只有720分的。”
　　孙玉真上前拍了拍吕重阳的肩膀：“小吕啊，你这次可是看走眼了。”
　　吕重阳：“我又没有看好他或者不看好他，修道怎么修，终究是个人的选择。他既然选错了路，那就要自己对自己负责。”
　　孙玉真摇了摇头：“入学测试第一啊，就这么被退学的话，不会太可惜了么？”
　　“的确。”吕重阳也沉吟了一会，缓缓说道：“我试着跟上面求一下情吧。如果成了的话，接下来不能再让这家伙浪费天赋了。”
　　“你啊，就是太心软了。”孙玉真摇了摇头：“换作是我，哪个小子敢给我逃课两个月，看我不抽死他。”说着，她捏了捏拳头，元神之力不停鼓荡，四周围的空气发出沉闷般的雷响。
　　就在这时，办公室的们再次打开，一名中年人模样的老师走了进来。
　　吕重阳站了起来说道：“周前辈。”
　　被称为周前辈的老师点了点头，连带笑意说道：“这个左道果然是修仙的好苗子，1200分，恐怕不论理论还是修为都是这届第一。”
　　这位名叫周山老师是最近代替邢军，教导左道的人。
　　孙玉真：“那当然，我之前就说左道才应该是入学测试第一嘛，果然事实证明，还是我的眼光准啊。”
　　周山看向了吕重阳：“周白的成绩行不行？”
　　“720。”吕重阳苦笑一声：“我想和上面谈一谈，真的退学的话，太可惜了。”
　　周山皱着眉头，摸了摸下巴说道：“小吕啊，你不要太心软了，修道的事情，你还能护他们一辈子？犯了错就要受罚，战场上如果有这样不听命令的士兵，早就被打死了。”
　　“他选的路，那就跪着也要走下去。不然人人都学他这个样子，我们还怎么展开教学工作。”
　　吕重阳说道：“可是……”
　　“小吕，你别说了。”周山摇头：“道校有道校的规矩，不可能为了一个两个人才而违反规矩。这件事，我会和上面报告的，你就不用出面了。”
　　孙玉真偷偷朝着吕重阳耸了耸肩，表示无奈。
　　……
　　另一边，周白正在练功房里试验着自己287点的元神值。
　　便看到空气呼啸，道道轰鸣声不断响起，周白面前的金属圆柱已经被一波波无形的力量不断轰击，逐渐的变形、扭曲，被生生砸成了一团废铁。
　　接着周白伸出手掌，猛地一捏，便看到眼前的废铁发出轰的一声炸响，宛如被无形的巨掌紧紧捏住，逐渐被捏成了一颗铁球的模样。
　　“287点的元神之力……”周白感叹着自己此刻的力量：“感觉普通的热兵器已经对我没啥用了，就算是钢板也能随意撕扯，拍扁，如果同学们没有我的防御力，我应该能秒杀他们当中的大部分吧。”
　　但回想一下自己笔试的成绩，周白生怕这样还是不够保险，第二关第三关，他想要以更加绝对性的优势获胜。
　　想到这里，周白看向了脑子里的克莉斯缇娜：“缇娜！”
　　下一刻，便看到一道粉色剑气从他的眉心处电射而出，一剑劈向了眼前的另一个钢柱。
　　与此同时，周白的元神之力猛然爆发，配合着剑气，一同切向了钢柱。
　　轰！
　　一人一猫联手的一击，直接将钢柱切成两半，然后炸开，落在了地上。
　　周白心中暗道：“实战的话，我就可以和克莉斯缇娜一起出手了，以她现在185点元神之力的剑气，加上我287的元神之力助攻，第三关更稳了。”
　　轻轻舒了一口气，周白又练习了两个多小时，感觉自己已经比较适应这陡然间增长到287的元神值之后，便带着克莉斯缇娜跑去了图书馆，准备阅读道藏。
　　原本考试的晚上，大部分学生都应该充足睡眠，养精蓄锐，以备战考核。
　　但周白第一关就拿了几乎最后一名，心急的不行，根本没心思睡觉。
　　于是仗着能够躺下阅读道藏的优势，周白打算趁着今天晚上的时间再提升一下道化度，将4.9%的道化度提升到5%以上，进一步拉开和众人的差距。


第0076章 道藏05
　　从第0境到第10境，道化度每提升10%，都是一个大境界的跨越，是生命的一次次质变。
　　每一次这样的大境界跨越，都会对修士的各项能力做出增幅。
　　而道化度每提升5%，则算是一个小境界的跨越，会对于修炼者元神力的掌控、思维、悟性、记忆里乃至神图上的种种技能，都有小幅度的加成。
　　今天周白想要将道化度提升到5%，便是为了提升自己对于元神之力的掌控，还有神图上一个个技能的威力，同时也是增加第二关的成绩。
　　之前因为提升道化度的危险性，周白都是小心翼翼，刻意控制着道化度的提升。
　　而且周白前几天也试着想用懒气值提升道化度，但是0.1%的道化度提升也需要1000点懒气值，让周白有些心疼，这耗费太大了。何况就怕强行提升，畸变的风险也比自己修炼要高。
　　这一次他却是被早上的笔试给逼急了，决定要今天晚上凭借自己来突破5%的道化度，让第二关、第三关有个压倒性的好成绩。
　　“缇娜的修为是道化度4%，元神值185。以缇娜的进度做对比，左道他们就算再天才，我估计最多最多也比这个高一点，这只猫可是几乎24小时不间断的再修炼啊。
　　我如果能将道化度提升到5%以上，再加上287的元神值，一定能远远甩开他们了。”
　　“道化度4.9%，已经是道藏04能够提升到的极限。想要突破到5%，就需要阅读道藏05了。这就是道化度的第一个大门槛。同级学生之中，恐怕还无人跨越。”
　　“还好我之前已经提前准备，学过了道藏05的相关教材，再加上我躺下以后的抗性，应该没有问题。”
　　周白最早的入道教材，主要是左道那详细无比的笔记。
　　但是左道的笔记也就是0%到1%的体悟而已，之后周白的提升，靠的便是图书馆的无数教材，以及克莉斯缇娜的辅导了。
　　当然最重要的，还是他躺下以后的抗性，这才是他有把握今天提升到5%的依仗。不然的话，贪功冒进可是违反了修道三大守则。
　　图书馆，静室内，周白看着眼前这本通体漆黑，散发出独特气息的道藏05。
　　‘道藏05，应该比之前的道藏更加艰难了，听说过去有许多修士都在阅读这道藏05的时候产生畸变，绝对不能大意。’
　　周白想起了教材之中，关于道藏阅读，特别是道藏05这个序列开始后的重要指示。
　　‘不论发生什么，都不要去管。感觉撑不住了，就合上道藏，停止阅读。’
　　稳定了一下心神，他默默地静坐了半个小时，感觉因为笔试而焦躁起来的心态去掉了大半之后，这才拿起道藏05，躺在地上看了起来。
　　“天为我屋，地为我床，五岳山川，为我桥梁……”
　　伴随着一声声阅读，周白体内体外的灵机迅速运作了起来，整个人一边吞吐灵机的同时，开始解析着道藏上的隐喻和暗语。
　　这一下，周白便瞬间感觉到了与原先道藏00到道藏04的不同，不止是耳边逐渐出现了无法听清的低语声，周白甚至感觉到了自己的呼吸开始变得困难。
　　‘不要慌张，不论发生什么，一定要镇定心神，不要理睬……’
　　随着周白一句一句地阅读，四周围的灯光似乎变得昏暗了起来。
　　在这昏暗的灯光之中，周白的影子一阵一阵飘摇。
　　“玄斗元精，为我衣裳，藏身七元之内，流火之乡……”
　　昏暗的密室之中，周白不管四周围的奇怪变化，继续一字一字地阅读着经文，脑海中做着相对应的解析。
　　原本之前的道藏00到道藏04，周白只要躺下，那么异象都非常微弱。
　　而到了现在的道藏05，似乎躺下的周白，也无法完全阻挡扭曲天道的侵蚀。
　　光线越发暗淡起来，周白上方的电灯闪烁着微弱的光芒，宛如黑暗中的一点星火。
　　整个静室也变得越来越寂静，周白感觉自己阅读的声音似乎都在渐渐远去，变得越来越模糊。
　　下一刻，伴随着灯光的微微一闪，彻底熄灭，整个静室在瞬间陷入了绝对的黑暗之中。
　　但偏偏周白手中的道藏05仍旧清晰可见，一个个大字闪烁着微弱的红光，好似鲜血书写。
　　周白心中一跳，压下心中的紧张，继续阅读道藏。
　　“金门缠蔚裕，九房朗紫琼。高驾涉北元，萧萧入无生……‘
　　四周围静谧的好似一片虚无，周白感觉自己似乎都能听到自己的心跳声。
　　但就在这种的环境下，意外发生了。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　滴水的声音在静室的一角响起，听得周白微微一突，口中阅读的道藏也顿了半秒钟。
　　‘为什么会有水滴？房间漏水了么？’
　　‘不行，不要去想这些，阅读道藏，不论发生什么异常都不要去管。’
　　但就在周白这么想着的时候，伴随着继续阅读道藏，这一片黑暗之中，似乎有另一个声音在和他一起阅读道藏05。
　　“灭景擢浮游，峨峰自霄浪。缠绵嘉乐宿，妙微挺虚向……”
　　阅读道藏的静室是绝对的静室，周白很确定这里应该只有他一个人，但他却偏偏听到了另一个人阅读道藏05的声音。
　　压制着心中的紧张，周白继续阅读道藏，但随着他的阅读，那个人的声音似乎越来越近，越来越近……
　　“周白~~”
　　一声轻呼在周白的耳旁响起，激起了周白的一身鸡皮疙瘩。
　　那声音滑腻、阴冷，宛如是某种软体动物发出的声音。
　　周白控制着自己的身体，让自己不要转头看向身旁，双眼死死盯着道藏继续阅读。
　　与此同时，滴答滴答的声音不断响起，宛如从一个人身上不断滴水的声音。
　　周白能清晰的感觉到，自己的身旁就站着一个浑身湿透的人，正用一种阴冷的目光盯着自己。
　　‘别看，不能看，别去管他。’
　　周白控制着自己的视线集中在道藏之上，身旁人滴下来的水似乎越来越多，周白有一种身体被泡了水的感觉。
　　就在水面渐渐上涨，宛如要将周白彻底吞没的时候。
　　眼前陡然间一亮，周白看了看手上的道藏05……读完了。
　　周白摸了摸自己的脑袋，上面全部都是冷汗。
　　看了看重新恢复光明的静室，四周围敞亮敞亮的，哪里有刚刚昏暗的样子。
　　‘幻觉么？’
　　‘简直像是真的一样。’
　　‘连我躺下来都是这种感觉，其他人修炼起来到底有多劲爆？’
　　周白微微吐出一口气，就想要把手和道藏放下来，躺着休息下。
　　但他的右手一摸在地上，却感觉摸到了一片湿滑。
　　他连忙转头看去，就看到他身体右侧的地板上，不知何时多了一摊水渍。
　　周白深深地吸了一口气，看着手中的道藏，心中忍不住地想到。
　　‘道藏……扭曲天道……到底是什么？’
　　这一刻的道藏05，在周白的眼中显得无比邪异，似乎连封皮上都有一种湿滑、粘腻的感觉。
　　周白深深地吸了一口气，良久之后才平复心情，再次打开了道藏05开始阅读。


第0077章 第二关测试
　　第二天早上，东华道校的一座小楼内外，早已经站满了等待检测修为的学生们。
　　今天早上完成了修为测试之后，才会开始第三关的实战考核。
　　周白顶着两个黑眼圈缓缓走了过来，景秀老远就看到了他，伸手朝他不断打招呼。
　　周白打了个哈欠，朝着景秀、夏丽他们的位置缓缓走去。
　　夏丽看了看周白一脸没睡醒的样子，嘿嘿笑道：“心情不好啊？昨天晚上担心地没睡着？”
　　周白瞥了他一眼，冷哼一声说道：“我今天就让你们知道知道什么叫做天才。”
　　经过昨天晚上的奋斗，周白一口气突破了道化度的关卡，道化度达到了5.1%。
　　整个人由内而外，都产生了一些变化。
　　不论是思维速度、记忆力，还是元神之力的灵活度、神图的技能威力，都有了或多或少的提升，对于后两关的考核越发自信了起来。
　　听到周白说的话，有了昨天经历的夏丽却是一丁点都不相信，她用一种怜悯地目光看着周白，叹了口气说道：“行了周白，你别强撑了。考试完了以后，好好去求一求老吕，让他再给你个机会好好学习。”
　　周白说道：“用不着，我现在光是元神力都有287点，道化度5.1%，剩下两关的第一只可能是我。”
　　夏丽用一种看傻子的目光看着周白，看得周白心中生气。
　　但他也只是叹了口气，知道自己现在是不可能说服对方的。只能站在一旁等着，一会要用实力说话，证明自己。
　　一旁的景秀看到周白不爽的样子，连忙安慰道：“周大哥，你不用紧张，我相信你。你好好发挥，第二关一定会过的。”
　　“景秀啊，其实我……”周白叹了口气：“算了，反正不差这点时间，你们很快就知道我的厉害了。”
　　就在这时，一辆轮椅缓缓地开了过来，停在了周白的面前，有着一头金色长发的钱王孙坐在轮椅上。
　　看到垂头丧气的周白，钱王孙笑着说道：“怎么了周白？听说你昨天考了个倒数第一？能说说你怎么做到的么？”
　　看到眼前的钱王孙笑得灿烂的样子，虽然觉得对方有可能是故作坚强，但周白还是稍稍松了一口气，连忙将自己想好的借口说了出来：“那是因为我是实修型的人才，我是靠天赋和本能去修炼的。
　　修道的道理我都懂，只是说不出来而已。”
　　钱王孙嘿嘿一笑，他也算是见过周白战斗的人，从他和‘见性’战斗时的场景看来，周白应该是不弱的，只是不知道为什么理论考这么差，难道真的是所谓的实修型人才？
　　就在这时，远处有人呼喊钱王孙的名字。
　　钱王孙说道：“到我了，我先走了，一会见。”
　　周白目送着钱王孙离去，看着对方的轮椅缓缓移动，进入楼道之中。
　　“嗯？”周白看着对方的背影，问道：“景秀，你有没有感觉钱王孙的身边，好像光有点暗？”
　　“有么？”景秀好奇地看过去：“是因为进了楼道的关系吧。”
　　周白心中突然升起一个想法：‘这家伙该不会受刺激太大，然后……’
　　他摇了摇头：“反正今天检测修为，也同样会检测精神状况吧，有问题的话，学校一定会检测出来的。”
　　接下来景秀、夏利等人一个一个被叫了进去，而不久后也轮到了周白。
　　……
　　纯白的房间之中，摆放着一台台古怪的仪器。
　　一名男老师看着表格上登记的数字，略带惊讶道：“这一届的学生素质还真不错啊。刚刚那个叫韵诗的女生，元神值已经190了，真是厉害。”
　　一旁的另一名女老师说道：“两个月就190的确挺厉害了，不过还有个叫左道的更厉害。我听隔壁的老肖说，他测的那个左道，元神值已经205了，神图的星点到了第六个，道化度也有4.5%，之前的理论考也是满分。”
　　“两个月就破了两百？理论考还是满分。”男老师吃惊道：“啧啧，这种天赋，真是让人羡慕啊。好几年都没遇到这么天才的学生了。”
　　“听说那个左道是左家遗孤。”
　　“左家啊，怪不得。”
　　就在这时，敲门声响起，两名教师立刻停下了对话，不再讨论学生的成绩。
　　便看到男老师伸手一招，房门便被打开，周白走了进来。
　　男老师朝着他问道：“接下来要检测你的道化度、元神值和神图修为，你自己应该也知道自己大概是多少吧？你先说个大概数字，我们再检测、验证一下。”
　　周白说道：“道化度5.1%，元神值287，剑图第五个星点。”
　　整个房间突然安静了下来。
　　男老师微微愣了愣，再次问道：“你说什么？”
　　周白不得不将数据又报了一遍。
　　男老师耐着性子：“同学，麻烦你配合一点，说你的真实数据，不要影响我们的工作好么？”
　　周白：“就是这个啊，是真的，我自己私底下也测过好多次了。”
　　说着，周白脸上露出得意的笑容：“说实话，我自己测的时候都有点不相信，东华道校竟然会有如此天才的学生？”
　　两名老师皱起了眉头，根本不相信周白说的话。这个数据，已经远远超出了过往新一届学生的记录。
　　特别是287的元神值，东华道校历史上都没有出现过一个新生两个月就将元神值提升到287的。
　　男老师打开了学生资料，找到周白的记录，发现对方的笔试分数只有720，脸顿时拉了下来，心中忍不住骂道：‘720的及格分还这么能吹，你干脆说你元神值一万好了。’
　　另一边的女教师瞟了一眼记录，也无奈地叹了口气：‘这傻孩子。’
　　两人对视了一眼，无奈地翻了个白眼，虽然心中腹诽个不停，但既然对方坚持这么说，他们就这么测呗。
　　“拿个能承受250元神值以上的检测介质吧。”
　　“防护阵开到300点。”
　　“同学，麻烦站到黄线的位置。”
　　两个老师稍稍调整一下仪器和周白的位置，男老师指着仪器上漂浮起来的一块铁片说道：“用你的元神之力捏住这块铁片，有多大力气用多大力气。”
　　说着，他看好戏一样地看着周白，轻笑了一声：“250点以下的元神之力，这块介质都不会有反应的。”


第0078章 测试和叮嘱
　　周白闻言点了点头，287点的元神之力毫无保留地释放了出来，空气中传来一阵阵沉闷的响声。
　　下一刻伴随着轰的一声炸响，周白的元神力已经狠狠轰击在了铁片上。
　　伴随着铁片的剧烈震动，一旁的仪器上瞬间弹出了一行行的数据。
　　女教师的脸上闪过一丝惊异之色，抬头看了看脸不红，气不喘，没有丝毫勉强模样的周白，惊呼道：“真的是287的元神力？”
　　一旁的男教师也看了过来，瞪大眼睛看向周白说道：“287的元神之力？你到底是怎么修炼的？”
　　周白一脸恬淡地说道：“我也不知道，就是每天随便练练，突然有一天就287了，可能这就是天才吧。”
　　男教师：‘这小子继续成长下去的话……说不定会被人打死。’
　　他当初快是花了快一年的时间，才突破了280的，对方之花了两个月，真是人比人气死个人啊。
　　一旁的女教师听到周白说的话，抬手摸了摸胸口：‘扎心啊，好想打他一顿。’
　　看过周白的元神值后，男老师也有些期待起了周白的道化度了：“接着来测试道化度吧，5.1%是吧？”
　　说着，男老师操纵着机器，便看到层层防护板打开，一本通体漆黑的玉册浮现在众人的面前。
　　“你应该知道了，也用过了，这是登仙册，不用我教你怎么用了吧？”
　　周白点了点头，这段时间他在学校的练功房也用过登仙册，据说登仙册的本体直连天道，是记录了所有仙神的名册。
　　眼前这本自然不是登仙册的本体，而是一册分卷，拥有测定道化度多少的能力。这样的分卷在道校中有无数本。
　　周白走上前去，伸手按在了登仙册上面，在两位老师的关注下，登仙册上浮现出了一句句的不知名道经。
　　周白按着浮现的内容开始阅读，每一句读完，登仙册上的这句话就会闪烁起白光。
　　直到周白读到了第51句的时候，再也没有白光亮起，而51句后面的话，周白也模模糊糊看不清楚了。
　　这就是登仙册用来检测道化值的方法。
　　每一名检测者，随着道化度的不同，可以读出不同数量的句子，周白的51句，便代表了5.1%的道化度。
　　据说当道化度达到100%的时候，便能读出登仙册上的所有经文，有直登天庭，位列仙班的效果。
　　“51句？还真的是5.1%的道化度？”男老师看着周白的眼神中越发羡慕起来：“短短两个月的时间，你就读到了道藏05了？我记得我当初读道藏05的时候，可是做了1个多月的噩梦，这才慢慢适应。”
　　老师的话语之中充满了唏嘘和感叹。
　　女老师：‘感觉胸口又被扎了一刀。’
　　哪一名修士没想过自己是个万中无一的天才，但现实往往让人失望，最后只能在一次次失败中接受自己的平庸。
　　而周白展现出来的天赋，让两名老师都感觉到了艳羡，恨不得自己也能拥有这样的天赋。
　　接下来测试神图的进度。
　　第0层的‘剑图’，第五个星点的剑气，该拥有什么样的威力和特性，早已经被详细地记录了下来。
　　接下来周白让克莉斯缇娜操纵剑气，任由两名老师检测了一番，也就顺利通过了。
　　两名老师对视一眼，却是闪过一丝轻松之色。
　　短短两个月的时间，道化度5.1%，元神值287，这已经够夸张了。
　　如果神图的修为也再高点，简直太变态了。
　　还好神图只是五个星点，足以在同辈中名列前茅，却不算夸张。
　　不过他们不知道的是，周白真正的神图修为已经达到第七个星点，换成剑图的话，他第0层已经修完了。
　　接下来周白又在两位老师的帮助下做了精神状况评估，以及灵机污染检查。
　　确认一切安全以后，男老师说道：“好了，没什么问题。你放心走吧。至于你现在的检测数据，你放心，我们会为你保密的。”
　　周白惊道：“啊？为什么要保密啊？我不用保密的。”
　　男老师一脸你放心的表情说道：“第二关的测试结果都要暂时保密打分，毕竟接下来的实战，情报也是很重要的一点，情报不对等，可能就会左右胜负，所以会等实战考核之后，再公布第二关的成绩。”
　　周白一脸难受。
　　‘我真的不要你们保密啊。’
　　‘能不能别给我保密？把我的实力暴露出去好不好？’
　　‘唉，再不装逼我要死了。’
　　带着对于无法装逼的失望，周白走出了房间。
　　不过他刚刚要出房门的时候，却看到男老师叫住了周白，说道：“你理论分太低了，第二关的修为测试虽然破了记录，但也就跟理论分打平而已。如果你想要综合分数好一点的话，实战得再加一把力。”
　　周白意外地看向男老师：“谢谢老师，我明白了。”
　　男老师点了点头，犹豫了一下，还是提醒道：“我不知道你们老师上课时有没有跟你们说过。如果说过的话，就怪我再多嘴提一句吧。
　　第三关的实战虽然会有排名，但排名和分数之间不是等比关系。实战分数，是由老师们根据你们在战斗中的综合表现打出来的。
　　就算排名相差一位的两名同学，只要前一名展现出相较后一名一倍以上的战力，分数上就可能相差一倍。”
　　周白眼中目光一亮，朝着男老师点点头道：“谢谢老师，这个对我太有用了。”
　　事实上之前吕重阳上课的时候说过考试的具体规则，只不过周白逃课没听而已。
　　之后周白的理论考试成绩让吕重阳感到失望，自然就更没有跑去和周白讲述打分的具体规则了。
　　现在听到男老师的提点，周白对于拿考核第一的信心更足了。
　　几个小时后，所有503届的600名学生已经纷纷走向了6号操场的位置。
　　周白走在学校的街道上，四处看了看，发现今天学校里的人似乎特别多，而且多了很多小孩子和中年人。
　　周白暗道：“难道是来看实战考核的？不会吧……”
　　他来到6号操场，便看到巨大的操场上，上百个擂台已经布置完成，分别标上了1到100的编号。


第0079章 擂台
　　巨大的6号操场上，分别矗立了一百个三米多高的石制擂台。
　　而在操场的四周围，是一排排的观众席，此刻的观众席上，已经坐满了足足数万名的观众。
　　周白咽了咽口水，看着那足有数万人的观众，倾听着观众席上传来的嘈杂人声，脸上露出了震惊之色。
　　“这次的实战考核，竟然有这么多观众？”
　　钱王孙用元神力推着轮椅来到了周白的身旁，笑呵呵地说道：“你不知道今天的实战考核有这么多观众？”
　　周白：“这观众的数量……也太多了吧？怎么会来这么多人？”
　　钱王孙说道：“实战考核，既是考察我们的成绩，也是鼓励士气的一个好方法。”他脸色有些感慨地说道：“东华城有三亿人口，除了我们在一心修道外，还有数亿民众在为了对抗天魔而努力。
　　也许我们这些精英会是和天魔战斗的主力，但是没有下面千千万万的民众们支撑，我们又哪里来这么多物资、时间、场地去一心修炼呢？”
　　周白没有说话，却知道钱王孙说的不错，他们是在整个人类文明的支撑下，才能有这么好的修炼环境的。
　　不论是道藏，各种超凡食物，各种神图修炼需要的物资，各种学校常见的阵法，乃至电灯，家居，住宅……一切的一切，都需要无数人的支撑与维护。
　　“我们的成就，不止是我们的成就，更是整个人类文明的成果。”钱王孙看向台上的观众们：“让大家见识一下我们的修炼成果，可以提振大家的士气，同时也是一种放松。
　　人类的生活，太紧绷了。”
　　“事实上不止是现场观众，整个比赛还会转播到东华城的各个角落，被无数民众看到。”
　　周白感觉到钱王孙的元神之力拍了拍自己。
　　钱王孙：“别让他们失望。”
　　周白点了点头，转头看向钱王孙，却发现对方的嘴角不断上翘，露出了一丝邪异的笑容。
　　周白迟疑了一下，问道：“你……没事吧？”
　　“没事，我能有什么事情？”钱王孙瞬间收敛了笑容，一脸轻松地说道：“我状态好的不得了。”
　　“那就好。”周白想了想，既然钱王孙通过了第二关的检测，那精神状态应该没有问题。
　　他转头看向擂台，心中暗道：“这是要打擂台赛么？600多个人，不知道会怎么打。”
　　就在操场上的600名学生到齐之后，便看到孙玉真飞至半空，以元神之力震动空气，将自己的声音传遍了整个操场。
　　‘元神传音么？实用的小技巧啊。’周白摸着下巴想到：‘我什么时候也应该练练这个了。’
　　只听半空中的孙玉真缓缓说道：“第三轮的实战考核分成两个部分。第一部分抽签赛，第二部分是16强淘汰赛。”
　　在孙玉真的解说之下，众人很快明白了比赛的内容。
　　抽签赛，就是在场的600名学生各自抽签，连续进行5场对决。
　　而后根据5场对决的胜场次数进行排名，胜场次数相同的，则根据耗时排名，耗时越短排名越高。
　　如此排出了600名学生的排名之后，排名前16的学生会进行16强的淘汰赛，最终决出第1到16名。
　　至于比赛决定胜负的方式，一是被打下擂台，二是失去作战能力，三是主动投降。
　　听着孙玉真的诉说，周白心中了然：‘排名么？按照之前老师的说法，排名并非等比于成绩分数，哪怕是第一第二名，只要在战斗中表现出巨大的实力差，分数上也就会相差许多。
　　我想要拿到考核的总分第一名，不但要实战排名第一，还必须表现出和其他同学在实力上的绝对差距。’
　　随着抽签开始，周白也走了上去，开始排队抽签。
　　与此同时，在场所有的学生突然抬起头来，在他们的感知之中，一股恐怖的力量从天而降，好似充塞天地一般，朝着他们的身体笼罩了下来。
　　看着其他人齐齐抬头的动作，他们才明白这股力量波及之广，竟然是笼罩了整个操场的100个擂台。
　　孙玉真的声音这才响起：“现在开始，我的元神力会笼罩整个比赛场，同时负责记录你们所有人的比赛。”
　　“但在开始擂台赛之前，我不得不再提醒一下你们。”
　　孙玉真的眼中闪过一丝冷光：“虽然是同学之间的实战，但实战就是实战，没有手下留情这种事情。因为你们以后要面对的任何一场战斗，都要比今天残酷千倍、万倍。
　　人族需要的是更是一群敢战，死战的强者，因为面对天魔，我们没有退路。
　　之所以要有道校，要有选拔，是我们要将资源倾尽在你们这些精英的身上，将最好的资源分配给最强者，一切都是为了以最优的配置去对抗天魔。
　　今天的实战也是如此，你们今天的比赛结果，关系到各自的分数，未来的发展，资源的调配。希望你们倾尽全力，不要留手，认真对待自己的每一场战斗。
　　这不只是为了你们自己，也是为了人类。”
　　另一边的看台上，已经坐好了十多名老师，听到孙玉真说的话，都微微点头表示认可。
　　除了由孙玉真负责比赛秩序和记录胜负以外，他们则是负责众多学生实战表现的打分和记录。
　　吕重阳也坐在其中，周山老师坐在他的身旁，看着场上的学生笑道：“小吕，你觉得前三会是谁？”
　　显然此时的他们，因为第二关成绩暂时保密的原因，还不知道刚刚的结果。
　　“第一自然是左道吧，一骑绝尘，这一届基本没人可以和他打。”吕重阳想了想说道：“第二名第三名估计会是韵诗和刘显争夺。可惜了钱王孙，如果他不是重伤了的话，本来也有机会的。”
　　周山点了点头，一提起左道，眼中就都是满意之色。
　　就在这时，空气中想起了孙玉真的传音：“嘿嘿，左道是稳拿第一了，但第二第三可不一定，我教的这一批学生里，还是有一个能争一争前三的。”
　　周山笑了笑：“好呀，有些有天赋的学生在入学之前的条件不好，入学测试的成绩也一般，小孙你要多关注关注。”
　　下一刻他脸色又严肃了起来：“对了小吕，周白的问题，我已经上报了，等批准下来，就会让他退学。对于这种扰乱教学秩序的学生，你以后可不能再心软了。这个学生被废掉，也有你纵容的原因。”
　　吕重阳叹息一声，点了点头：“是，我知道了。”
　　吕重阳看了看前面的空位，奇怪道：“老师他还没来么？”
　　周山说道：“赵副校长有点事情，恐怕要下午的十六强比赛开始，他才能过来。”
　　与此同时，随着抽签完成，不远处的大屏幕上一阵闪烁，公布了第一轮战斗的人员和所属擂台。
　　因为擂台一共只有100个，所以比赛只能分批进行，不可能600人同时战斗。
　　而周白看了看大屏幕的方向，这一轮还正好有自己。
　　“第一轮就轮到我了么？”周白微微一笑，走向了指定的擂台。
　　周白在擂台上等了一会，便看到一名身材壮硕，只穿了条背心的青年走了上来。
　　“你好，我叫周白，接下来请多指教了。”
　　那青年听到周白的名字，目光微微一闪，嘴角忍不住地翘了起来，心中升起一丝喜意：‘周白？竟然是这个家伙，入学测试第一，但是连续旷课两个月的假货么？’
　　‘这一场，说不定捡到宝了。’
　　他微微一笑，朝着周白说道：“你好，我叫胡微。”
　　下一刻，孙玉真一声轻喝：“比赛开始。”
　　擂台上，周白对面的胡微低喝一声，元神之力猛地从识海之中爆发出来，覆盖到了全身上下。
　　‘先用元神之力保护好自己……然后……’
　　砰！
　　几乎是一瞬间的功夫，身材壮硕的胡微来不及做出任何反应，就感觉到一股恐怖的巨力甩在了自己的身上，他整个人砰的一声飞出了擂台，已经落在了地上。
　　他愣愣地看着远处的擂台，周白双手抱胸，站在原地，仍旧一副风轻云淡的模样。


第0080章 秒杀和坚持
　　“我……我输了？”
　　胡微目瞪口呆地看着这一幕，简直难以相信自己就这么被秒杀了。
　　直到孙玉真的声音在他耳边响起，他才意识到自己真的输了。
　　胡微的眼睛死死盯着周白：‘竟然瞬间将我击下擂台，这家伙的元神力到底有多高？’
　　另一边的周白听到孙玉真宣布自己胜利之后，带着一丝微笑走下了擂台，然后看向了其他擂台上的战斗，同时好奇地感知着孙玉真散布在整个操场上的元神之力。
　　‘竟然能控制这么大范围的元神之力进行覆盖。’周白一边观察，一边心中暗道：‘而且还能一心百用，同时观测一百个擂台上的胜负，再依靠元神之力震荡空气，在这一百个擂台上先后宣布比赛结果，这就是高级修士的能力么？’
　　一路看看走走，周白的目光扫过一个个擂台上的战斗。
　　大部分的学生仍旧是依靠元神之力进行战斗，甚至连入道的水平都没有。
　　而像夏利、钱王孙那样的天才，基本都是在瞬间秒杀了对手，所以周白的秒杀行为，也没引起太大的关注。
　　接下来的几轮比赛，周白有的轮到，有的没轮到，但只要上了，就都是一招秒杀的结果。
　　而和周白同一批的24位学生，以元神值99入学的精英们，还有入学前便已经入道的左道，基本上全都是一路秒杀获胜。
　　突然，周白脚步一停，他看到了景秀的比赛。
　　“是景秀？嗯？她好像落下风了……”
　　便看到擂台之上，景秀半蹲在一角，左手软趴趴地垂在一边，剧烈的喘息着。
　　而在她的面前，擂台的另一角，一名身高超过两米，肌肉壮硕，满脸胡子的大汉傲然站立，双眼之中散发出阵阵兽意。
　　便看到大汉咧开嘴巴，露出又尖又白的牙齿，森然道：“女人，我只给你一次投降的机会。”
　　周白心中暗道：‘这个人没见过，是孙玉真班上的人么？竟然能压制景秀？’
　　另一边，景秀深深地吐出一口气，右手伸出食指和中指，元神力所化的无形之针缓缓浮现出来，被她插在了自己手上的左手胳膊上。
　　周白心中暗道：“是天图的元神针。景秀的伤势看样子不轻啊。”
　　九种0层神图之中，天图代表的是医术和毒术。
　　第0层就能掌握的元神针，拥有治疗、对敌、乃至刺激潜能种种神妙之用。
　　此刻随着景秀将元神针刺入自己的身体，她本来白皙的皮肤逐渐变得红润起来，娇艳欲滴的脸庞好像喝醉了酒一样，周白仔细倾听，甚至能微微听到血液流动的声音刷刷刷刷的从景秀体内传来。
　　克莉斯缇娜不知道什么时候醒了过来：“她用元神针刺激潜能了？”
　　便看到景秀缓缓站了起来：“我不会投降的。”
　　“那就滚下去吧。”大汉虎吼一声，四肢着地，宛如是一头猛虎般扑了过去。
　　恶风呼啸声中，景秀迎难而上，手中猛地弹出五根元神针，朝着对方刺了过去。
　　双方一连串激烈的交手，元神之力相互包裹、作用、抵消。
　　大汉的元神之力竟然丝毫不弱于景秀，都在170左右，但却有着远超景秀的身体素质，能够完全压着景秀打。
　　克莉斯缇娜皱眉道：“兽化？是斧图吧。”
　　周白点了点头，脑海中想起了斧图的介绍。
　　第0层的九张基础神图之中，斧图路线代表的是血脉的力量，修士整合、修炼、调整血脉，从第0层到第10层，觉醒各种鬼怪、神兽的力量。
　　第0层的斧图虽然不可能拥有真正的神兽力量，但掌握着兽化的技能，可以获得肉身素质全方位的提升，五感敏锐，更是有着仅次于弓图的直觉。
　　便看到大汉的每一拳一脚都给景秀带来巨大的压力，打得少女气血翻涌，筋肉酸痛，好像是在被一个大铁锤不停敲击一样，骨骼吱吱作响，宛如下一刻就会被打断。
　　克莉斯缇娜摇了摇头：“这女人的天图只学了医术，还没有学会毒术，打起来太吃亏了，会输的。”
　　果然和克里斯缇娜所预料的那样，大汉再次一拳打出，空气中似乎响彻了阵阵虎啸之音，澎湃的力量带着道道气浪捶出，被景秀用双手硬接。
　　砰的一声！左手已经到了极限的景秀完全接不住这一拳，整个人连续后退几步，来到了擂台的边界处。
　　周白看到景秀重伤的左手此刻更是呈现出不正常的扭曲，显然是骨头已经被打断了。
　　擂台另一边，夏丽不知何时来到了这里，看到景秀的这副模样，她眉头一皱，喊道：“景秀，别打了，你这样下去伤势太重了。”
　　景秀咬着嘴唇，没有说话，便看到嘴巴里缓缓吐出了三根元神针，被她咬在了嘴里。
　　看到景秀没有投降的意思，那大汉微微一笑：“意志力不错……”
　　砰！他伸手一抓，捏住了景秀射出的元神针，摇了摇头：“元神针速度太慢了。”
　　下一刻，便看到大汉身影一闪，宛如黑色的雷霆一般，带着阵阵轰鸣之声，双拳不断地砸向景秀。
　　原本已经落在下风的景秀，此刻被逼到擂台边沿，更是左手完全无法使用，在大汉的攻击下只能一次次硬抗，完全落入了下风之中。
　　看着被大汉不断攻击，却一步不肯后退的景秀，夏丽忍不住喊道：“别打了，景秀！”
　　“你再这么打下去，身体如果受伤太重，会影响以后的修道之路的。”
　　下一刻，大汉攻势猛地停下来，充满兽性的目光狠狠瞪向了夏丽：“闭嘴。”
　　“你没看到她还在坚持么？”
　　大汉冷冷说道：“对付天魔，杂兵是没用的，投降也是没有用的，只有绝对的强者去死战，才能保护人类。”
　　“而考核，便是为了选出拥有这种资质的强者。你给我好好看着，尊重你朋友的战斗。”
　　夏丽咬了咬牙，看着仍旧在坚持的景秀，却是没有再说话了，看着大汉浑身元神之力急速运转，背后隐隐约约浮现出了一道道兽影。
　　周白心中惊讶：“兽化元神？我记得这是第0层斧图的最后一个星点吧？”
　　“斧图一共有7个星点，竟然两个月就练满了？孙玉真的班级里，还有这样的天才么？”


第0081章 十六强
　　擂台上，随着大汉背后的兽影逐渐浮现，空气中传来沉闷的嘶吼之声。
　　激活了兽化元神的大汉，他的元神力瞬间也沸腾了起来，带着一种万兽咆哮，物竞天择的意境，元神力汇聚到了大汉的拳上，狠狠轰向了眼前的景秀。
　　景秀目光一凝，右手夹着的元神针微微一动，下一刻便看到无形的元神之力从这根元神针上，连接到了大汉身上的数十个光点。
　　那是景秀抓住大汉将力量全部爆发出来的这一刻，激活了之前偷偷扎在大汉身上的元神针。
　　随着元神针的激发，大汉感觉到浑身上下的肌肉、骨骼传来阵阵刺痛，肉身僵直在原地，有些惊讶地说道：“什么时候？”
　　景秀：“元神针可隐可显，你之前用元神力包裹全身上下，我就算激发了也没什么用，但是现在……”
　　只见大汉的身上，一个个被刺入元神针的位置闪烁着猩红色的光芒，不断禁制住了他的肉身，甚至开始阻碍了大汉的元神之力向外流动。
　　“你已经被我用元神针控制了肉身，你输了。”
　　就在景秀疑惑着孙玉真老师为什么还没判她胜利的时候。
　　大汉背后的兽影越发凝实了起来，他的嘴角微微翘起，露出一丝狞笑：“很好，这才有点意思。不过你元神针禁制肉身的手法是为人准备的，那兽呢？”
　　下一刻，便看到大汉的身上猛地长出了浓密的毛发，肌肉剧烈膨胀，脸颊变得越来越长，牙齿长出了嘴巴。
　　而伴随着大汉的兽化，元神针逐渐失效了许多，大汉彻底被浓密毛发包裹的拳头继续击打了出去，空气震爆之中，拳头混合着狂暴的元神之力，狠狠捶在了景秀的身上。
　　万兽咆哮之中，景秀的身体发出轰的一声炸响，整个人猛地飞出了擂台，落到了地上。
　　孙玉真的声音这才从空气之中响起：“孔狰胜。”
　　“入学测试的天才么……也不过如此。”孔狰看了一眼倒在地上的景秀，转身离去，心中暗道：“我的目标是左道，只有击败了左道，才能证明我孔狰是这一届的最强，才配得上最好的培养，将来对抗天魔。”
　　周白和夏丽一起冲向了景秀，就看到待命在一旁的医疗人员已经冲了上去，开始给景秀紧急治疗。
　　不过虽然输的很惨，但是景秀的伤势对于修道士来说，并不算重，在医疗人员的帮助下，她的伤势很快稳定了下来，只不过左臂严重骨折，虽然已经被紧急治疗了，但接下来的战斗中，恐怕都不能使用这只手了。
　　周白看着躺在地上的景秀，对方的脸颊上露出一丝黯然。
　　夏丽：“景秀，你没事吧？”
　　景秀摇了摇头：“我没事的。”说着，她的脸上露出一丝苦笑：“就是……有点不甘心啊。”
　　“不甘心么？”周白看向了离开擂台的大汉，对方是孙玉真班的学生，也就是说他是在入学测试之前，元神值没有达到99的人，是入学之前，落后于景秀的。
　　而现在，对方已经超越了景秀，还不是超越了一点点。
　　面对这样的落差，景秀感觉到不甘是必然的。
　　周白只能安慰道：“没事的，这次输了，下次再赢回来就好了。而且你的天图没修到毒术的部分，本来实战就不合算，以后有机会的。”
　　景秀勉强地笑了笑，下一刻就被医疗人员抬去了休息区。
　　接下来又是几轮擂台赛，不过在场600名学生毕竟都只是第0境的修士，战斗的手段并不多，元神值也普遍不高，所以战斗大都进行的很快。
　　到了中午的时候，600名学生的五轮初赛便全部结束。
　　众人去吃了饭后，再次回到操场上，便能看到大屏幕上已经排好了600名学生的实战排名。
　　周白的目光直接扫向了排名的首位，接着微微皱眉：“第1名，左道。”
　　周白这五轮都没有遇到任何强手，次次都是凭借超高的元神力来秒杀结束战斗，但其他的好几名天才学员也是连续秒杀对手，周白在这一轮并没法拉开差距。
　　或者说前十名，乃至前十五名都是差不多的成绩，只在时间上有着分毫之差，而周白并未拿到第一名。
　　他向下看去：
　　第2名，钱王孙
　　第3名，周白
　　第4名，刘显
　　第5名，韵诗
　　周白微微扫了一眼排行，前面二十多名，几乎都被他们这一班的学生包揽，唯一的意外就是第11名，孔狰。
　　周白的目光微微一紧，孔狰就是之前击败景秀的那名大汉。对方虽然只被排到了第11名，但周白知道对方的实力绝不止第11名。
　　只不过第一轮的排名，相同全胜5场的话，还要看耗时而已，所以并非是完全的实力排名。
　　周白这边在看着上面的排名默默思量。
　　另一边的夏丽第一个跳了起来：“周白这家伙竟然是第3名？！靠，他一定是走了狗屎运，抽到5个弱渣了吧。”
　　人群里的杜冰呵呵笑了起来：“周白同学的理论分差了点，但看样子修为还是比普通学生强的。”
　　不远处，站在阴影下的左道一脸冷漠，根本没有去看排名，这一届根本无人是他的对手。
　　孔狰看着排名前几的名字，眼中闪烁起了猎人看待猎物般的光芒：“左道……”
　　另一边，和自己的同伴站在一起，梳着大背头的刘显看着排行榜上的名字微微皱眉，心中有些不满：‘第一轮的比赛，太看运气了。可恶，要不是我抽到了同一班的同学。第一名应该是我才对。’
　　“大家的排名都很不错啊。”景秀操纵着元神针，加快自己伤势的愈合，看着排行上的名字，心中暗暗道：“可惜，我已经进不了16强了。”
　　所有16强的选手，全都是五战全胜的人，景秀因为输给了孔狰，已经无缘接下来的比试。
　　而随着抽签赛的排名列了出来，却是更加激发了排名靠前的学生们的斗志，他们虎视眈眈地看着自己的排名，眼中是兴奋、期待的光芒。
　　下一刻，大屏幕上只出现了前16位学生的姓名，随着一阵随机变换，16名学生被分配到了8场擂台赛之中。
　　周白心中暗道：‘接下来就是8强，4强，第一第二的淘汰赛了么。’
　　而随着这实战第二部分的开启，现场的100个擂台一阵变换、组合，已经融合到了一起，化为了一张无比庞大，足有一百多米宽的超巨型擂台。
　　周白暗道：“是阵法么？”他抬头看了看孙玉真的方向：“原来如此，孙玉真老师提前布下了阵法，控制着整个比赛场么。”
　　“接下来16强擂台赛开始了。”孙玉真看着下方的众人说道：“比赛的场次由抽签决出。”
　　“第一场……”
　　便看到巨大的屏幕上，两个名字陡然间跳了出来。
　　“周白对云空。”


第0082章 高调的周白
　　听到自己的名字，周白眼中暴涨出阵阵精光。
　　‘一上来就轮到我了么。’
　　克莉斯缇娜呆在周白的识海之中，此刻也精神了起来，剑气蠢蠢欲动。
　　“终于到了我克莉斯缇娜出手的时候了，让你们这些凡人看看什么才是真正的天才。”
　　克莉斯缇娜心中雀跃：‘嘿嘿，队友开挂就是爽啊。’
　　随着周白一步一步走向擂台，另一边的人群里，一名身材妖娆，有着一双性感嘴唇的姑娘也走向了擂台。
　　她就是入学测试第14位的云空，也是和刘显交情比较不错的学生。
　　看了看走上去的云空，刘显提醒道：“别留手，直接淘汰了这家伙。他在这场考核里，太碍眼了。”
　　云空微微一笑，身体一窜，已经来到了擂台上。
　　周白一步步走到擂台上站定，心中不断提醒自己：‘稳住，一定要稳住。这里开始，不能简简单单地秒杀对手了。要让实战分数高，就要让所有人都能明白我和对方的差距，是时候展现我的高手气度了。’
　　他的脑海中，不断升起一个又一个自己想好的战术。
　　克莉斯缇娜忍不住说道：“你想干嘛啊。”
　　周白：“哼，当然是在想怎么样打得漂亮。”
　　克莉斯缇娜：“直接秒了她不就行了么？”
　　周白：“那怎么够？战斗，结果是一方面，过程也很重要。一个高手，可以通过语言、动作，神态，就让人无限高估自己的战斗力，这也是我接下来要做的事情。”
　　克莉斯缇娜歪着脑袋疑问道：“啊？”
　　“唉，以你的智慧很难理解这么复杂的事情，看我的吧。”
　　与此同时，随着16强擂台赛的正式开始，四周围的观众也都渐渐开始兴奋了起来。
　　毕竟比起之前六百名学生的整批战斗，显然眼下前十六强，一对一的战斗更加引人注目。
　　“周白……”云空看着眼前的男人，有些厌恶，她摇了摇手指：“逃课，拿积分去喂狗，理论考还成了同届最后一名，你这样的人，不应该出现在这个学校。”
　　周白面色平静，听到云空的话，只是淡淡地看着对方，一脸失望地说道：“太弱了……”
　　云空：“啊？”
　　周白一边冷漠地看着对方，一边缓缓坐了下来，然后侧躺在了地上，一只手撑着面颊，目光淡淡地扫向云空。
　　云空更加无语了，忍不住问道：“你干嘛躺下来？直接投降了？”
　　周白目中无人道：“站着打，你连出手的机会都没有。”
　　“狂妄。”云空闻言，脑袋上立刻又青筋跳了跳，也不说话了，只是冷笑着看向周白，等着比赛开始，就要把对方往死里打。
　　‘哼，竟然想要躺着和我打？等于是放弃了移动和闪避，还没开始就输了一半，这个蠢货。’
　　克莉斯缇娜第一次和人一起在几万人的围观下这么高调，有些紧张又有些羞涩地问道：“周白，一开始就躺下来打，是不是过分了？”
　　周白：“我躺下来，才叫全力和对方战斗，显得我尊重对方。”
　　克莉斯缇娜：“但对方不知道啊。”
　　周白：“尊重是放在心里的，你干嘛一定要对方知道。”
　　而看到周白的动作，其他的学生、观众乃至老师们都惊讶了起来。
　　“这人怎么躺下了？”
　　“他是要投降么？”
　　“好像规定里没有躺下算投降吧？”
　　夏丽看着躺下的周白，忍不住喊道：“这家伙又搞什么啊？还没打就放弃了？”
　　钱王孙面露异色，心中暗道：“周白这家伙，好几次都主动躺在地上，难道这家伙……喜欢女上位？”
　　刘显冷哼一声：“装神弄鬼。”
　　其他学生们也是神色各异，搞不明白周白这是在干嘛。
　　老师的位置，周山眉头皱起，他非常不喜欢周白这种特立独行的样子：‘本来好好的斗志昂扬的擂台赛，怎么这家伙一上台，把整个比赛都弄得不像了样子。’
　　一旁的吕重阳露出苦笑，这个周白还真是不让他省心啊。
　　半空之中，监控全场的孙玉真撇了撇嘴，直接震动空气，将声音传向了整个赛场：“第一场，周白对云空，开始吧。”
　　嗖！
　　早已经等着的云空，几乎在宣布开始的一瞬间，整个人便嗖地一声窜到了周白的面前。
　　带着丝丝怒意，云空160点的元神力混合着腿部的力量，伴随着风雷之声，狠狠踢向了躺在地上的周白。
　　砰的一声巨响，云空的眼睛猛地瞪大，闷哼一声，瞬间后退了数十米的距离，刚刚踢出的右脚不断颤抖了起来。
　　看着一口气跳出数十米远的云空，侧躺着的周白仍旧一动不动，只是眨了下眼睛：“你练的是刀图吧？以武入道，想要攻击我的话，不应该是靠近我，尽量和我近战么？”
　　“还是说，你故意拉开距离，是在害怕我？”
　　云空闻言，面色一变，颤抖的右脚似乎还在传来钻心的疼痛，眼前的周白，竟然给她一种深不可测之感。
　　因为就在她刚刚想要一脚把周白踢出去的时候，脚面踢在对方的腰间，就好像踢到了一座山一样，不但对方没有丝毫移动，反而是她的脚面受到了恐怖的反震力，此刻传来一阵阵剧痛。
　　‘小脚趾骨折了……’云空咬了咬牙，脸色难看地盯着周白：“这家伙到底是怎么回事？为什么会这么硬？是炼体的功法么？”
　　周白看着对方紧张的样子，微微一笑：“不用紧张，也不要害怕。战斗距离这种东西，和同级的对手战斗时才需要注意。而你和我战斗的时候，拉开距离并没有意义。”
　　说话间，周白张口一吐，一道粉色剑气已经冲天而起，在他的上空盘旋一圈，又回到了他的身体里。
　　云空面色一变，对啊，对方修炼的是剑图，而她修炼的是刀图。
　　理论上来讲，拉开距离，应该是对方要做的事情才对。
　　而且一想到对方明明是剑图，却能将身体强度提升到这个地步，那他的剑气又会有多强？
　　似乎猜到了云空的想法，周白轻松道：“我的剑气太强，一旦出剑，非死即伤。所以这场战斗中你可以放心，我不会用剑气战斗。”
　　云空的面色变得越来越凝重起来：‘这个周白不简单。’
　　克莉斯缇娜在周白的识海中说道：“怎么样？我这道剑气配合的不错吧。”
　　“不错不错。”周白说道：“我怎么样？是不是感觉很强？”
　　克莉斯缇娜：“厉害厉害，感觉对方的气势完全被你压制了，感觉好爽啊。”她感觉自己有点喜欢上装逼的感觉了。
　　周白：“这点小场面就爽了，才刚刚开始呢。”
　　一人一猫在脑中相互吹捧一番。
　　另一边，云空却感觉眼前的周白气势越来越强，不愿意继续被压制，她怒叱一声，脚步一踏，忍着左脚的不适，已经高速移动起来，围绕着周白来回移动。
　　周白双手张开，大笑道：“起舞吧，用你的全力攻过来！”
　　云空咬了咬牙，元神之力覆盖双手，带起阵阵残影，脚下移动不停，已经朝着各个方向轰向了躺在地上的周白。


第0083章 败北和死亡
　　砰！又是一掌狠狠拍在了周白的脑袋上，但足以击碎钢板的掌力却连周白的脑袋都无法推动半分，反而是震得云空手掌生疼。
　　刀图擅长修炼武道，修炼武功的速度远超其他八种路线，往往可以修炼多种武功。
　　云空施展了一套穿山掌，想要用元神之力穿透对方的体表，打入内脏。
　　但发觉无效之后，又换了一门电光腿，元神之力一阵运转、震荡，带起道道电光，踹在了周白的胸口位置。
　　恐怖的电光轰击在周白的身上，却连对方的衣服都没能破开，反而被周白趁着她脚麻的时候一把抓住了云空的脚掌。
　　“穿山掌，马马虎虎。”周白摇了摇头：“电光腿，一塌糊涂。”
　　“到此为止吧。”
　　下一刻，便看到周白伸手一甩，伴随着元神之力的作用，云空已经被甩板砖一样，轰的一声破开空气，直接飞出了一百多米宽的擂台，砰的一声摔在地上。
　　但仍旧没有停下来，便看到云空的身体落到地面后还在不断翻滚，又一口气滚出了二十多米的距离，这才终于停了下来。
　　她灰头土脸地站了起来，一脸不可置信地看着周白。
　　整个赛场上也静悄悄的，似乎是震惊于比赛的过程。
　　下一刻，观众席上猛地响起了欢呼声，无数人站了起来，不停给周白鼓掌。
　　刘显猛地站了起来，眯着眼睛看向台上的周白，良久才缓缓吐出一口气：‘这家伙……没我们想象的那么弱。云空的元神之力虽然只有160多，但能将她这样甩出去，周白的元神之力恐怕已经突破了200吧，倒是小看你了。’
　　原本盘腿修炼吐纳法的孔狰也早已经睁开眼睛，看着台上的周白：‘这家伙，说不定会成为我挑战左道前的拦路虎。’
　　老师的位置，吕重阳眼睛微微一亮，一旁的周山眼中也闪过意外之色：“本来还以为这周白这轮就会被淘汰，想不到他元神之力还练得不错，竟然能将云空的攻击全数挡下来。”
　　吕重阳忍不住说道：“周白还是有天分的，退学的事情不如……”
　　周山摆了摆手：“再看看吧，元神之力高一点的学生很多，但也不能在学校里胡来。”
　　景秀笑了起来：“周大哥好厉害。”她脑海中忍不住想起了周白以前说的话，难道周白没说谎？可是想想周白的理论分，她又有些不确定了。
　　夏丽噘了噘嘴，不服气道：“哼，是有那么一点点厉害啦。不过比起我还差那么一丢丢。”
　　台上，周白缓缓站了起来，心中暗道：‘成功了吧。我感觉大家都用一种震惊和崇拜的目光看着我啊，看得我都不好意思了。’
　　克莉斯缇娜兴奋地不停翻滚：‘肯定成功了啊，现在那些同学、老师一定觉得我们超强！巨强！强得可怕！’
　　周白：‘缇娜你做的好啊，多亏你告诉我她用的什么武功，我才能点出来。不亏是学识渊博的天才猫。’
　　缇娜：‘周白你也很帅啊，硬使用元神之力撑着自己不动，专业。’
　　周白：‘我们这样是不是太骄傲了？’
　　缇娜：‘怎么骄傲了？这么强的实力，这么恐怖的天赋，是我我能吹一年。’
　　周白：‘也是，明明能吹一年，我们就自己脑袋里吹一下，我们是太谦虚了啊。’
　　缇娜：‘我也觉得太谦虚了，下一场擂台赛，我们应该表现得更加高调一点。’
　　夏丽看着走下台的周白，皱着眉头说道：“这家伙，怎么笑得像个傻子一样。”
　　“有么？”景秀在一旁说道：“还好吧，应该是赢了比较高兴吧。”
　　刘显看着被扶下来的云空，看着对方说道：“放心吧，这家伙交给我了。”
　　云空点了点头，恨恨地说道：“这家伙有点厉害，他的身体强度很高，恐怕有练过什么炼体功法，你要当心。”
　　刘显微微一笑：“放心吧，我已经看穿他的弱点了。他在我面前没有机会的。”说着，他转头看向了左道的方向，心中暗暗道：‘最棘手的，果然还是左道啊。’
　　16强的擂台赛仍旧在继续，周白和云空打完了第一场之后，接下来还有7场，胜利者便是8强，会再次对决，排出前4强。
　　接下来7场都是别人的战斗，周白也只能找到景秀、钱王孙他们，一起观看比赛。
　　当八场比赛全部完成，来到了休息时间，大概半个多小时的休息后，就会开始下一轮淘汰赛。
　　老师的位置，周山看了看时间，皱起了眉头：“赵副校长怎么还没有来？小吕，你去第12所看一看，别是做实验忘了时间了。”
　　吕重阳点了点头，张口吐出一道紫色的飞剑，整个人已经飞出赛场，不一会便来到了东华道校的一座秘密实验楼的大门外。
　　站在12所的大门位置，和守门人打了个招呼，然后释放元神之力验证了一下自己的身份，吕重阳便跨入阵法，进入大楼内部。
　　但是来到一楼后厅的时候，他的眼睛陡然间眯了起来，瞳孔似乎缩成了一个针尖。
　　‘是血腥味。’
　　紫色的飞剑环绕在他的周身上下，吕重阳伸手一点，又一道剑气冲天而起，向道校示警了一番，他整个人便缓缓越过了后厅的大门口。
　　接着他的呼吸陡然间一沉，紫色的飞剑幻化出上百道剑影，环绕在他的周身上下。
　　便看到不远处的位置，一具无头尸体倒在地上，鲜血几乎填满了四周围的地面。
　　抬头看去，还能看到一个人的脑袋被钉死在了天花板上，双眼瞪大，充满了不甘和愤怒。
　　‘是邢军。’
　　但是让吕重阳如此戒备的，并非是邢军的尸体，而是站在这尸体前的一个人。
　　“李修竹！”
　　李修竹一脸无奈地转过身来，看着吕重阳说道：“说出来你可能不信，我也是刚到的。”
　　与此同时，因为吕重阳的示警，整个大楼的阵法运转了起来，一名名的修士来到了后厅的位置，将李修竹包围了起来。
　　吕重阳的身后，浑身上下被一道道金色剑气环绕，虚空中一抹抹剑气还是飘荡、游走，整个后厅宛如在一瞬间变成了剑的世界。
　　就在这剑之世界中，天花板直接被洞开，赵守一脚踏虚空，一步步走了下来，澎湃的剑气朝着整个大楼释放过去，也将李修竹彻底包围了起来。
　　李修竹的眼皮缓缓垂了下来，叹气道：“看样子你们是不愿意听我解释了。”
　　赵守一冷冷道：“邢军死了。你现在束手就擒，我们才有的谈。”
　　李修竹无奈地举起双手：“行~~行~~行~~我投降行了吧，邢军真不是我杀的。”


第0084章 八强
　　数名老师和赶来的警察押送着李修竹离开。
　　赵守一看着地上邢军的尸体，深深地吐出了一口气。
　　安排了其他老师处理这边的情况，他便带着吕重阳离开，赶往了实战考核的操场。
　　吕重阳跟在身边，有些迟疑地说道：“老师，你不去审问李修竹么？”
　　“专业的事情交给专业的人去做。”赵守一说道：“我相信他们的能力，我们今天要做的事情，是做实战考核的评委。”
　　吕重阳点了点头，一旁的赵守一说道：“放心吧，这里是东华城，邢军不会白死，事情也一定会水落石出。我们现在要做好手头上的事情，民众和学生们都很需要我们。”
　　吕重阳重新振作了精神：“我明白了。”
　　而当他们赶回赛场的时候，8强对决的名单也已经随机抽签完成。
　　第一场：左道对韵诗
　　第二场：孔狰对夏丽
　　第三场：杜冰对刘显
　　第四场：周白对钱王孙
　　周白看着大屏幕上的名单，转头看向了一旁的钱王孙：“没想到，我们要打一场了，怎么样？要不要我让你，我可以坐着和你打哦。”
　　钱王孙轻笑一声，看着周白：“让了还有什么意思。”他转头盯着周白说道：“这一场，答应我，用出你的全力。不要让我！”
　　周白看着对方眼神之中的战意和认真，郑重地点了点头：“放心，我从来没打算留手。”
　　与此同时，另一边的第一场对决已经要开始了。
　　便看到左道和韵诗各自站在了擂台上。
　　克莉斯缇娜看着台上的两人说道：“这两个家伙看上去都很高冷啊。”
　　的确如克莉斯缇娜所说，不论皮肤苍白，身材消瘦的左道，还是一头黑长直的韵诗，两人上了台以后便冷着脸不说话，丝毫没有要交流的样子。
　　周山看着赶来的赵守一，笑道：“老赵，这一届的好苗子很多啊，你来的正好，轮到左道上场了。”
　　赵守一点了点头，坐到了位子上。
　　擂台上，随着孙玉真一声开始，便看到韵诗张口一吐，一道金色剑气冲天而起，撕裂大气，宛如一道激光一样，笔直朝着左道狠狠射去。
　　看到这一幕的周白忍不住说道：“你看看你看看！人家的剑气！金色的！粉色的像什么话！”
　　缇娜不屑道：“切，我看她是最近尿黄，所以剑气也黄了吧。”
　　另一边的左道面对激射而来的剑气，只是手指轻弹，便看到数十道流光在他的背后闪烁，然后汇聚成一道光柱爆射而出。
　　剑气被粉碎，元神之力被撕裂，韵诗在最后关头爆发出180点的元神之力去抵挡。
　　但在流光的轰炸之下，只坚持了一秒钟，韵诗便口吐鲜血，整个人倒在了擂台上，晕死了过去。
　　观众席上，一片震惊和惊讶，似乎完全没想到战斗会结束的这么快。
　　而老师和同学们所在的区域，更是引发了一波波议论。
　　看到两人作战的过程，赵守一的眼中露出一丝惊讶之色：“左道他……竟然做到了这个地步。是左家的鬼神百炼？他已经掌握了？”
　　“我知道的时候也吓了一跳。”周山也笑了起来：“关键是只用了两个月，天纵奇才啊。”
　　鬼神百炼，乃是左家所掌握的一门炼器绝学，能够直接以元神力具现化自己的法宝。
　　虽然左家早就将鬼神百炼上交，但并不妨碍他们以这门炼器绝学而闻名。
　　可惜的是，左家在一次战役中遭到天魔围剿，满门战死，只留下了左道一根独苗。
　　吕重阳也有些惊讶地看着台上，虽然已经知道左道的实力很强，但是没想到短短两个月，对方竟然可以将神图掌握到这种地步，并配合上了鬼神百炼这门绝技。
　　另一边的学生区中，能看懂战斗过程的人就不多了。
　　夏丽抱着脑袋，一头冷汗地说道：“左道修炼的不是符图么？明明是九大路线里最难修炼的一条吧？他怎么会这么强？韵诗可是理论考满分的啊！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！怎么办啊景秀！”夏丽紧张道：“我要是赢了孔狰，就要和这种怪物打啊！”
　　符图，九大路线之中最难修炼的一条路线，代表的是修道之中的炼器技艺。
　　而第0层的符图，分别可以修炼出法剑、道符、令旗三种法宝。
　　一旁的钱王孙眼中精光闪烁：“的确是符图，也的确是法宝，而且他的法宝威力远远超过了其他第0境法宝的威力。”
　　克莉斯缇娜在周白的脑海中说道：“看到没有，黄色的剑气就像尿尿一样，根本不中用。”
　　周白疑惑道：“他那到底是什么法宝？”
　　“法剑呗。”克莉斯缇娜：“好多好多的法剑。这家伙不知道怎么炼了那么多的法剑，简直是当作手榴弹一样扔啊。”
　　下一场，夏丽对上了孔狰。
　　“地图和斧图么？”赵守一微微一笑：“胜负就看夏丽被击败前，能不能布下阵法了。”
　　面对斧图已经修完了第0层7个星点的孔狰，夏丽一上台就开始满场游走，不给孔狰正面硬拼的机会。
　　不过夏丽比起孔狰来说，行动的速度和爆发力还是差太多，游走了一会便被堵在了擂台一角。
　　最后时刻，夏丽发动了刚刚匆匆布下的阵法，可惜阵法未尽全功，没有布置完整，被孔狰破开，夏丽也被踢下了擂台。
　　夏丽咬着牙，恨恨地看着孔狰：“我下次一定赢你！”
　　孔狰微微一笑，根本没把夏丽的话放在眼里：‘这一届精英虽多，但真正能和我一较高下的，也就只有左道一人而已。’
　　下一场，杜冰对上刘显。
　　兽化之后的杜冰气势狂猛，而他对面的刘显伸手一招，便看到十多名身穿盔甲，手拿长枪的士兵从虚空中缓缓走了出来。
　　这是第0层枪图所能炼制的兵煞。
　　周白眼睛一亮：“这是枪图吧。”
　　枪图，九大路线之中最擅长集团作战，两军对垒的，掌握着修道之中兵法、傀儡、咒术、消灾、祈福的法术。
　　便看到刘显伸手一指，他所召唤的兵煞已经朝着杜宾冲杀过去，与此同时他手捏道诀，连续几个施法之后，手下兵煞便力量、速度大增，反观杜冰的动作变慢变得迟钝，脸上更是有道道黑气闪过，似乎中毒了一样。
　　稍稍僵持了一会，杜冰还是被刘显的十多个兵煞制服，扔下了擂台。
　　杜冰无奈地看着从头到尾没挪动过一步的刘显：“你这兵煞比平时厉害多了嘛。”
　　刘显微微一笑：“平时陪你们玩玩而已。”
　　终于，轮到了周白和钱王孙。


第0085章 钱王孙对周白
　　两人一同走向了擂台，而钱王孙坐着轮椅的样子，也很快引起了观众们的惊呼。
　　“那个人残疾了？没手没脚？”
　　“这样也能来参加比赛么？”
　　“竟然还进了前八强？是其他人太弱了吧？”
　　“和这样没手没脚的残废打，这个周白真是走运啊。”
　　在场的修士们全都是耳聪目明之人，在场的观众发出的声音虽然嘈杂，却也能被大部分修士听清。
　　台上的周白越听眉头越皱，钱王孙也露出了一丝苦笑。
　　周白：“你放心，待会我们打起来多用点特效，他们就知道我们有多强了。”
　　钱王孙：“那就用出你的全力。”
　　两人相视一笑，元神之力猛地释放了出来。
　　孙玉真：“开始！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一道道气箭猛地从钱王孙身旁射出，射向了周白的位置。
　　周白伸手放出元神之力，元神之力包裹了他的身体作为防御，接着张口一吐，粉色的剑气便斩向了钱王孙。
　　站着的周白虽然防御力最低，但是287的元神力还是足够挡下钱王孙射来的气箭。
　　反观钱王孙必须要以元神之力挪移自己的身体，闪躲射来的剑气。
　　剑气连续两斩，被钱王孙险险避过，剩下的轮椅却被一剑斩爆。
　　剑气接着斩向倒下的钱王孙，周白心中暗道：‘抱歉，这场比赛就用最快的速度了结吧。’
　　但就在第三剑即将斩向钱王孙的胸口时。
　　周白突然闷哼一声，脚步一个踉跄，胸口浮现出点点血红。
　　‘怎么回事？他的气箭应该被我全都挡下来了才对！’
　　克莉斯缇娜喊道：“周白，坐下！还有！”
　　周白猛地坐倒在地，粉色剑气倒退回身边一个横扫，配合着周白坐如钢的防御力，将空气中袭来的无形攻击全部挡下。
　　‘这攻击……到底是什么东西？竟然单靠‘坐下’都无法完全防御住？恐怕只有‘躺下’才能彻底挡住。’
　　周白抬起头来，看向远处的钱王孙。虽然嘴里说着不留手，但周白本来并没有打算坐下，甚至躺下和对方战斗，他害怕对方以为这是一种羞辱，影响到两人的交情。
　　何况以钱王孙的状态，周白自认为凭借他现在的元神之力，站着应该也能快速战胜对手。
　　对方的轮椅刚刚被周白击碎，此刻倒在地上。
　　钱王孙并没有用元神之力把自己扶起来，他就这么躺在地上。
　　而让周白震惊的是，此刻的钱王孙浑身上下冒出一丝丝的黑气。
　　“周白……”钱王孙的脸就这么贴在地上，失去四肢的身体，没有元神力的帮助，便动弹不得。
　　只见钱王孙苦笑道：“残废就是残废，其实那些观众没有说错。不论我怎么掩饰，不论我怎么用元神力来替代，少了双手双脚就是少了，不可能比得上四肢健全的时候。”
　　周白紧张地看着钱王孙身上的异常：“喂，你该不会畸变了吧？别吓我啊……想想你画的女孩子，畸变了以后可再也不能和小姐姐一起玩了。”
　　钱王孙猛地抬起头来，双眼一片漆黑，死死盯着周白：“周白，你知道么？我躺床上的时候，我坐在轮椅上的时候，我总是忍不住升起一个想法……
　　为什么……为什么当初见性选的是我呢？明明……明明你也在旁边啊。”
　　“我根本没有你们以为的那么坚强，我怨恨，我不甘，我绝望……我甚至无数次在想，如果当初是我救了你，被斩断四肢的是你该有多好……”
　　‘畸变？’周白看着眼前的钱王孙，突然感觉心中传来一阵强烈的失落，他最后还是没能救下自己的同伴么。
　　突然，他眉头一皱：“不对。”他抬头看向了四周围的老师：“老师们都没有出手，那就是说，他们认为这不是畸变？是了，之前第二关一定检测过的，如果真的是畸变，钱王孙不可能出现在这里。”
　　钱王孙身上的黑气越来越浓，就好像是被黑色火焰点燃的尸体一样，黑色的气息不断融入四周围的空气里，渐渐消散。
　　钱王孙沙哑着声音说道：“我不甘心啊，你知道么周白？我真的好不甘心。”
　　“有时候我会想，如果我当时就死在那里，也许会更好。”
　　周白看着钱王孙：“有个人曾经跟我说过，要我活下去，不论多么卑微，多么害怕，多么绝望也要活下去。”
　　周白：“现在的人类文明，不就是在这种精神下持续到现在，在无数绝望中挣扎到现在的么？”
　　钱王孙：“站着说话真是轻松啊。但我躺下来之后，才知道绝望有多么的沉重，他会压得你喘不过气，压得你翻不了身，压得你眼前一片黑暗。”
　　“你说多么绝望也要活下去？”钱王孙突然笑了起来：“那你也来试试看……试试看从这招下击败我，赢下去……”
　　“感受一下吧，这就是我的绝望。”
　　轰！
　　周白的眼神陡然间一凝，便看到刚刚消散在空气中的黑气再次浮现了出来，化为铺天盖地的
　　黑色潮流，朝着周白陡然间席卷了过去，瞬间将周白的身体彻底吞没。
　　看到倒在地上的周白，无数观众齐齐发出一声惊呼。
　　……
　　阴冷的医院。
　　轮椅被推到了阳台的位置。
　　少年看着窗外的风景，身上似乎有丝丝缕缕的黑色气息不断冒出来。
　　一名护士走到了阳台的位置，看着少年说道：“钱王孙先生？你没事吧？”
　　少年的声音缓缓传来：“你知道绝望是什么颜色么？”
　　“啊？”
　　“两精相搏谓之神，一点灵光为其色。”
　　“啊？”
　　“没什么。”钱王孙笑了起来：“我只是在做我还能做到的事情。”
　　护士劝说道：“钱先生，你不要太过悲观。断肢重生的排队名额，我们已经帮你报上去了，总有一天会排上的。”
　　“但愿吧。”
　　……
　　看着和空气混合在一起的黑色，周白躺倒在地，心中暗道：“这是到底是什么？为什么是黑色的？”
　　只见黑色的气流一次次攻向周白的身体，但完全无法破开周白躺下以后的防御力。
　　克莉斯缇娜不断感知着四周围空气里的黑色，惊讶道：“黑色的东西，是他的元神之力。”
　　“元神之力？”
　　“元神之力，是人心的一点灵光。他是可以有颜色的。当修道者的某种感情长时间地太过强烈的话，元神之力就会拥有颜色，就好像我的剑气一样。”克莉斯缇娜分析道：“钱王孙，应该是因为太过绝望，所以元神之力变成了黑色。”
　　“绝望么？”周白的手掌紧紧握了起来：“刚刚的无形攻击，也是因为这个？”
　　“不是。”克莉斯缇娜惊讶了起来：“绝望的心情，仅仅是改变了他的元神之力的颜色。刚刚的攻击与其说是绝望，更应该说是希望所带来的。”
　　周白不解：“说人话。”


第0086章 绝望
　　吕重阳看着场上的画面，叹息道：“如此绝望之下，竟然还没有彻底畸变，停在了最后一线上。”
　　“从某种程度上来说。”赵守一判断道：“钱王孙是和左道一样的天才，只不过他们的类型不一样。”
　　周山也感叹起来：“肉身不全，元神力修炼的效率低下，神图也难以继续修炼，这样的精神状态，自然也不敢阅读道藏。他几乎没有了继续提升修为的方法，在修为上落后了同学一个月。
　　于是他将所有的时间都花在了气箭这么一个简简单单的招式上，不停地磨练自身对于元神力的掌控。
　　或者说现在他的身体状态，本身就需要时时刻刻施展元神力，控制元神力……”
　　一个月不到的时间里，一次一次，钱王孙将元神力控制地越来越细腻，越来越微妙。
　　他将元神之力细化到了寻常修士难以洞察的地步。
　　他在极其入微的情况下操纵着元神之力，使元神之力和空气结合后，形成了一种肉眼几乎无法察觉，极其微小，又极具穿透力的无形箭失。
　　而当这样的气箭蜂拥而来时，便让周白看到了眼前的黑色狂潮。
　　赵守一：“可惜，他修炼的时间还是太短了，身体更是严重的拖累，不然可以更强。”
　　……
　　“他的绝望让他的元神之力变成了黑色。”缇娜感慨道：“但是希望，努力和坚持，还有可能是每天十五六个小时不间断地练习……让他在短短一个月不到的时间里，将化气成箭这么一个入门的招式，练到了一个出神入化的地步。”
　　“这样么。”周白微笑了起来：“那我就放心了。只要不是畸变……”
　　铺天盖地的黑色气箭击打在了周白的身上，但此时已经躺下来的周白，防御力经过重重增强，更有超高的元神力保护，轻易挡下了这一波气箭。
　　……
　　周山摇了摇头：“可惜，钱王孙的元神之力相比起其他同学还是太弱了，一旦防住他这招，他也就输了。”
　　吕重阳：“周白有了防备，直接用所有的元神之力来布下防御，看样子钱王孙也没能突破。”
　　其余的学生们却是看不出台上的众多道道，只觉得钱王孙很有斗志，纷纷给他鼓掌。
　　……
　　只见周白的身体猛地一窜，已经冲破了气箭的浪潮，一个冲刺，躺到了钱王孙的面前。
　　周白：“现在我和你一样也躺到地上了，我们继续吧。”
　　听到周白说的话，钱王孙的脸上露出一抹潮红：“你在讽刺我么……我不需要你让……”
　　但下一刻，他看着周白凝重的目光，精神微微一震。
　　钱王孙从周白的眼里，看到了无比旺盛的胜利欲望，无比认真、凝重的态度。
　　“他想要战胜我，无比渴望，无比认真地想要打赢我。”
　　“因为我的实力足够让他正视么？”
　　这一刻，简简单单的眼神交汇之中，元神力的碰撞之中，钱王孙感觉到自己读懂了周白的战意。
　　在对方的眼中，他并非是一个废人，而是一个需要用尽全力，才能战胜的对手。
　　虽然他不知道周白用尽全力的方式，便是躺下战斗。
　　但他能感受到，对方100%，无比认真地在和他战斗。
　　钱王孙笑了起来，念动之间，身体向后翻滚，同时黑色的浪潮再次朝着地上的周白席卷过去。
　　周白看着席卷而来的气箭，脑海里冷静无比地判断着眼前的情况。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　无数气箭划过大气的震响之中，周白再次躺着撞破黑色浪潮，紧追不休地窜向钱王孙。
　　粉色剑气张口一吐，已经刺向了对方的胸口。
　　黑色的气箭和粉色的剑气缠绕到了一起，周白抓紧机会猛地跳了起来，来到了钱王孙的面前，一掌拍出，元神之力隔空击打向了对方的脑袋上。
　　与此同时，周白的背后有无数黑色突兀浮现，那是被钱王孙刻意隐藏的一批气箭，此刻陡然浮现，射向了周白的背脊。
　　轰！
　　二百多点的元神力终于结结实实地打在了钱王孙的身上，将对方彻底轰了出去。
　　周白在须弥·不动的加持下，站在原地一动不动，伤势正在急速愈合，转眼间又变成了一个健康的周白。
　　胜负已分。
　　虽然钱王孙已经拼尽全力，已经做到了自己能做到的极限，但因为各方面的原因，他和周白在实力上仍旧有着绝对的差距，这就是现实。
　　‘钱王孙很强。如果不是我有辅助修炼系统来修炼，还有克莉斯缇娜的帮助，我的修为恐怕是比不上他的。’
　　‘但失去四肢的他，的确已经不适合修道了，更无法抢夺这届的最强名次……’
　　周白看着擂台下方，被医护人员扶起来检查的钱王孙，双方的目光再次交汇，钱王孙的眼中的战意正在一点点熄灭。
　　他看着周白，张了张嘴巴，最后笑了笑说道：“谢了，这场战斗，我已经没有遗憾。”
　　所有的师生全都站了起来，默默鼓掌，观众席上更是掌声雷动，似乎是为了这一场精彩的战斗而感叹。
　　不过能看出钱王孙的厉害之处也就几位老师，大部分人只是对残疾人的坚持感到钦佩而已。
　　……
　　刘显眉头皱起：‘走运的家伙，竟然抽到了我们中最弱的一个，混进入了四强。’
　　“钱王孙真是拼啊，不过他肉身和元神不合，一个月来的元神力增长近乎于无，比起我们来说，元神力等于落后了一个月。”夏丽心中默默叹气：“虽然不愿意这么想，但周白的运气真是好，如果我抽到钱王孙，应该也能进前四吧。”
　　“一群瞎子。”左道的目光看向了周白：“元神之力倒是不错，但是理论考试竟然最后一名，浪费了我的笔记。”
　　……
　　周白朝着钱王孙，心中默默念叨：“缇娜，如果辅助修炼系统给左道，或者给钱王孙的话，会不会结果更好呢？”
　　“你还不如给我！”克莉斯缇娜气道：“我帮你这么久，你他喵的第一个想到的竟然是别人？”
　　周白：“我就随便问问。”
　　“你他喵的又给不了人，说这么多不是屁话！好好修炼，拿下冠军，只有掌握了辅助修炼系统的我们，才有改变这个世界的可能！”
　　“是啊，我必须要抓住每一次机会，每一秒钟，不断地变强，不能浪费了辅助系统。”周白的目光似乎凝了起来：“这一届的第一，我必须要拿到。”
　　“就是！”缇娜：“下一个是谁？把他往死里打！”
　　“嗯，往死里打。”
　　周白猛地转过头，瞪向了不远处的刘显，那便是他下一场的对手。
　　刘显似乎也感觉到了周白的目光，转过头来，感受到周白眼中的战意，冷笑一声。
　　至此，实战考核的四强彻底决出，下一轮的四强赛则是左道对孔狰，刘显对周白。
　　钱王孙被送到了休息区内，景秀、夏丽、杜冰纷纷赶来安慰他。
　　但钱王孙自己明白，他根本不需要安慰。
　　因为他很清楚自己的未来早已经注定，他虽然不甘，却也已经慢慢接受。
　　人类，总是健忘的，正是这样的健忘让他们能够忘记伤痛，忘记绝望，忘记痛苦，继续存活下去。但同时，也会让他们忘记有些人，有些事。
　　今天众人震惊于他的坚持和天赋，感动于他的战斗。
　　但是明年，后年，到了毕业的时候，他们和钱王孙的差距会越来越大，大到钱王孙用尽全力，拼上性命也无法追上的地步。
　　而后，他钱王孙就会被渐渐遗忘，最后也许成为一名校工，也许成为一名普通的战士。
　　几年后，谁还会记得这一届曾经有一个残废了的天才，叫做钱王孙呢。


第0087章 希望
　　就在这时，一道声音震动空气，在钱王孙的耳边悄悄响起。
　　“钱王孙，我是赵守一。”
　　钱王孙的目光一凝，便听到对方接着说道：“断肢再生的事情，我会帮你安排。你要好好修炼，珍惜这个名额。因为你的希望，代表了另一个人的绝望。”
　　钱王孙猛地咬紧了牙关，泪水忍不住地从面颊上流了下来，有些梗咽地说道：“是。”
　　吕重阳转头看向身旁：“老师，你打算为钱王孙争取名额么？”
　　赵守一点了点头：“短短一个月修炼出这样的成果，这种天才不应该被埋没。”
　　吕重阳的目光猛地一凝，看着赵守一说道：“校长，你打算从哪里挤出名额？”看着对方沉默的样子，吕重阳深吸一口气：“小佩？”
　　小佩是赵守一的孙女，参加外出作战的时候，被天魔斩去了双脚。
　　赵守一闻言，目光幽深道：“比起小佩，人类更需要钱王孙。”
　　吕重阳回忆起那个自从重伤之后，便越发冰冷、无言的女孩，最终叹了一口气。
　　“继续看比赛吧。”赵守一默默道：“这一届的前四强，都很有意思啊。”
　　与此同时，经过了半个多小时的休息之后，四强赛开始了。
　　第一场便是左道对上孔狰。
　　擂台上，孔狰看着眼前一脸冷漠的左道，眼中是兴奋到了极点的光芒。
　　他浑身上下的肌肉不断抽搐，颤动，一根根的毛发已经忍不住地从体表长了出来。
　　两个长长的獠牙从嘴边暴涨出来。
　　他的双手蹲地，利爪刺破了指甲盖，带着丝丝血迹长了出来。
　　孔狰的样子渐渐已经看不出丝毫人样，一双兽眼满布血丝，瞪着眼前的左道，他缓缓说道：“左道，只要战胜了你，我便是这届最强了。这一战，我实在是期待太久太久了。”
　　“战胜我？”左道的目光一凝，直视着孔狰说道：“你以为你和其他人有什么区别？”
　　孔狰舔了舔猩红的舌头，脸庞变得越发狰狞起来，看上去简直像畸变体多过像人：“有没有区别，待会你就知道了。”
　　孙玉真：“比赛开始。”
　　吼！
　　孔狰一声狂吼，整个人的身体似乎再次涨大了三分，宛如一辆肉体坦克一样，带着呼啸的狂风，朝着左道横冲而去。
　　面对孔狰的冲锋，左道仅仅是伸手一挥，背后便有数十道光点亮起，法剑化为一道道流光射向了孔狰。
　　砰砰砰砰！
　　剧烈的炸响声中，孔狰的身上鲜血飞溅，他的冲锋被强行停了下来，他一个闪身还想要绕开左道的攻击。
　　却看到更多的流光轰炸了过来，眼前的左道简直就像是一台火神机炮一样，每秒钟都有上百道流光被射了出来，打得孔狰不停怒吼、闪躲，连续数次想要冲近左道都无法做到。
　　吼！孔狰一阵狂吼，道道兽影在他的背后浮现了出来，兽化元神全面爆发，打得四周围空气震爆，脚下的地面寸寸碎裂，直接顶着左道的攻击冲了过去。
　　“左道！由我来打倒你！”
　　面对孔狰的突然爆发，左道眼中闪过一丝淡淡的期待：“噢？”
　　接着他伸手打了个响指，下一刻多一倍的流光从他背后爆发了出来，聚合成数米粗的光柱，狠狠轰在了冲锋而来的孔狰身上。
　　光柱直接顶着孔狰的爆发，生生从正面将他彻底碾过，在地面上留下一条长长的破碎痕迹。
　　而孔狰也被这么一击从擂台中心轰到了边缘，无论孔狰如何挣扎、爆发，都完全无视，最后被对手彻底轰下了擂台。
　　落下擂台的孔狰，浑身上下鲜血淋漓，大量的毛发都散发出阵阵又烫又热的白气，像是要被煮熟了一样。
　　他一边剧烈喘息，一边看着左道，看着对方气定神闲，犹有余力的样子，眼中流露出一丝丝难以置信。
　　‘竟然还没用全力？这就是……这届最强的实力么……简直就像是高山，像大海一样，我根本不可能战胜他，差的太多了。’
　　看着台下的孔狰，左道转身离去，眼中露出一抹失望之色：‘这一届，终究还是没有能做我对手的人么。’
　　“太……太强了吧。比之前和韵诗交手的时候还要强得多得多啊！！”夏丽吃惊地看着台上的这一幕：“这攻击范围几乎覆盖了大半个擂台。而且这流光的威力……”
　　夏丽可是不久前才和孔狰交过手的，他非常清楚孔狰的肉身配合元神之力有多强。
　　夏丽：“孔狰的第0层神图已经修炼完毕，兽化之后，肉身覆盖元神之力，他的抗打击能力恐怕是我们这一届最强的，竟然连他也无法硬抗左道的攻击？”
　　“还好我刚刚没和左道打，要是和他打的话，恐怕我拖延时间布置阵法的机会都没有，上来就会被秒杀啊，那分数得多差。”
　　何止是夏丽感到震惊，在场所有的学生都一脸震撼地看着左道，对方攻击的方式简直和他们相差了好几个级别。
　　赵守一看着左道的表现，也流露出一抹异彩：“不错，左道的鬼神百炼，看样子已经达到了第0境所能达到的极限，他在炼器上的天赋，恐怕比他的父亲还要强。”
　　周山在一旁说道：“等他拿了第一之后，我们应该适当倾斜更多的资源，这样的天才，值得我们大力培养，不如把他拉进特修班吧。”
　　赵守一和附近四周围的老师们都连连点头。
　　与此同时，周白和刘显也分别走上了擂台。
　　不过学生、老师，乃至观众群中，仍旧在不断讨论左道刚刚的比赛。
　　台上的刘显心中也在想着左道的事情：“左道的破坏力太强了，正面硬拼，毫无胜算，要想点办法……”
　　周白却是找了个位置坐了下来，看着面前的刘显说道：“唉，真弱啊，一会你先出手吧。”
　　刘显闻言，眉毛陡然拧了起来，中断了自己的思绪，看向周白的目光之中充满了戏虐：“周白，你觉得你用元神之力挡下了云空和钱王孙的攻击，就也可以挡下我的么？”
　　但刘显却看到周白似乎完全没在意自己说的话，只见他不知道从哪里拿出来的纸巾，用力擦了擦地面，然后躺了下去。
　　克莉斯缇娜：“讲究！”
　　刘显眼中闪过一丝怒意：“你想和云空那样，躺着和我打？”
　　周白还是没说话，只是扭动了一下四肢，然后躺在地上的身体猛地撑了起来，做了一个铁板桥，就这么维持着铁板桥的样子前前后后走了几步，然后躺回了原来的位置。
　　‘缇娜，你看我这样移动速度快不快？’
　　‘好恶心。’
　　刘显被周白的无视给彻底激怒了，只见他伸手一招，十多名手持长枪，身穿盔甲的兵煞已经出现在他四周围。
　　接着伴随着孙玉真的一声开始，十多名兵煞已经朝着地上的周白猛冲而去。


第0088章 决战
　　杜冰看着台上的兵煞，心有余悸道：“刘显的兵煞很厉害，应该额外添加了特殊材料，破坏力和防御力都超过了普通兵煞。”
　　“周白这家伙到底在干嘛！”夏丽不爽道：“怎么老是躺在地上！”
　　景秀猜测道：“你们记不记得有一门躺在地上的武功？”
　　“有道理啊。”杜冰的眼睛瞬间亮了起来：“但是摔跤或者躺地拳法的话，对上兵煞的围攻很不利啊。”
　　“摔跤？”夏丽的眼睛鼻子皱成了一团：“好好地干嘛练摔跤啊。”
　　与此同时，擂台赛开始，便看到刘显的十多个兵煞已经冲到周白面前，将他团团包围了起来，十多根长枪带着阵阵风雷之声，朝着周白猛戳了过去。
　　砰砰乓乓的一连串击打之声，周白却是毫发无伤地躺在原地，稍稍打了个哈欠。
　　刘显眼中闪过一丝惊异之色，手掐道诀，元神之力波动起来：“悍勇！”
　　“破军！”
　　“静岳！”
　　随着三道法术施展开来，十多个兵煞的身形一顿，力量、速度、爆发全都大大增加，十多杆长枪爆发出惊人的力量，齐齐刺向了周白的胸口。
　　却看到周白眼睛猛地睁开，接着伸手一抓，元神力波动，他已经将十多杆长枪全部抓住，接着轻轻一顶，便将所有的兵煞给顶上了天。
　　刘显猛地瞪大了眼睛看着这一幕：“竟然将兵煞全都顶了起来？这家伙的元神力到底有多高？”
　　赵守一的眼中露出一丝意外之色：“这个波动，周白刚刚爆发的元神力起码有220，比左道还高了。怪不得能挡下这么多攻击。”
　　吕重阳又是惊讶又是意外：“这小子，还藏了这么一手。”
　　周山微微皱眉：“他理论分只有720，元神力太高反而危险啊。”
　　显然周白一路走来，挡下众多攻击的原因，都被他们归咎于超高的元神值了。
　　事实上也的确如此，除了钱王孙的气箭因为太过微小而穿透了周白的元神力之外，还没有其他人能打破周白元神力的防御，所以躺下来的防御力都还没被用上。
　　周白一甩手便将十多个兵煞甩出了擂台外，一脸无聊地看着刘显：“还有别的招么？”
　　看到自己的兵煞好像玩具一样被随意砸了出去，刘显的面色一阵青一阵白：‘我……我竟然……我竟然和周白有这么大的差距？’
　　看着眼前躺在地上的周白，刘显的脑海一阵恍惚，似乎又回忆起了过去的景象。
　　刘显并非是土生土长的东华城人，他来自于中央的天庭城，那里是现在天庭所驻扎的位置，也是五大主城中最重要，最强大的一个。
　　在那个城市里，刘显看到过很多仙神的子嗣，看到他们肆意地挥霍物资，浪费修炼材料，一天晚上就把凡人努力一生才能得到的东西挥霍殆尽。
　　而周白用积分喂狗，逃课偷懒，这些在刘显看来浪费学校资源的事情，便让他想起了天庭城的那些人。
　　恍惚之中，刘显眼中的周白和那些身影重合在了一起。
　　难以形容刘显此刻的感受，他最后大喝一声，元神力冲天而起，化为一道无形的长枪，伴随着他的冲刺，好似战场上宁死不降的降临一样，朝着周白冲锋而去。
　　然后就被周白一巴掌拍出了擂台。
　　刘显失魂落魄地抬起头来，看着台上的周白，心中茫然：‘我输了……他躺着都能打赢我？’
　　“周白这家伙的元神力竟然这么高？”夏丽不可思议道，她突然想起了周白之前说的话：“元神力287？难道是真的？”她猛地摇了摇头：“不可能，不论怎么说……287的元神力都太离谱了。”
　　但她心中忍不住的留下了疑惑，一旁的景秀也是如此。
　　而擂台上，周白打下了刘显，便将目光看向了左道，心中暗道：‘不休息了，直接和他开打吧，这样更能凸显我的强大。’
　　想到这里，他朝着左道勾了勾食指：“来啊！”
　　“你过来啊！”
　　“我们直接开始！”
　　左道笑了笑，直接走了上去：“周白，你没让我失望，元神值比我还高么？这才有点意思。”
　　孙玉真问道：“周白，你刚刚战斗完，确认不用休息就可以下一战么？”
　　周白：“刚刚的热身正好。”他躺在地上一动不动，体力、精力都在急速回复着，何况打刘显他根本没用多少力。
　　孙玉真：“那好，我们修道士也不讲什么繁文缛节，你们的决赛就现在开始吧。”
　　霎时间，整个赛场所有人的目光都注视到了擂台上。
　　左道用眼睛扫了扫地上的周白，冷冷道：“你要躺着跟我打？站起来！”
　　周白：“想让我站起来战斗？那要看你的实力够不够了。”
　　“哼。”左道冷哼一声，背后流光闪烁，道道法剑朝着周白扫了过去。
　　一道道元神力具现的法剑汇聚一体，好似化为了一道光柱，犁过地表，朝着周白的腰横部扫去。
　　面对左道的攻击，周白伸出手掌，一掌混合着元神之力，拍向了光柱。
　　他是要试探一下，自己躺下来的防御力，是不是能挡住左道的攻击。
　　这一掌猛地拍在道道法剑上，剧烈的碰撞之中，周白躺如山，整个人纹丝不动，眼前的光柱便被他一掌按下。
　　一道道法剑好像光柱一样不断轰击，却宛如被一条被强行擒住的巨龙一样，如何如何挣扎暴怒，也无法动摇周白的身形分毫。
　　左道的眉头猛地挑起，惊讶地看着眼前的这一幕，他的法剑攻势竟然被正面挡下来了，这是实战考核以来首次有人正面挡下他的攻势。
　　要知道他以元神力具现化出来的法剑，每一把都和第0层符图修炼出来的法剑没有区别，在鬼神百炼的作用下，这等于是以最小的元神之力消耗，发挥出最大的威力。
　　就算孔狰那样的兽化之躯，也被法剑活活轰出了擂台，现在周白竟然一掌按下了他的攻势？
　　左道身上的元神之力猛地全力发动，身后暴涨出数百道流光，化为一道道剑光从四面八方扫向了周白，就好像几十道激光网一样。
　　这恐怖的攻势看得台下的刘显、孔狰、夏丽、景秀等人全都头皮发麻。
　　原来左道直到这决赛之前，竟然连一半的实力都没发挥出来。
　　此刻左道全力出手，整个擂台都被法剑的光流所笼罩。
　　而处在攻击最中心的周白不再被动防御，只见他身体一扭，终于施展了大梦罗汉心经上的拳法。
　　便看到他的身体猛地一窜，然后双拳齐出带着风雷之声，轰轰炸响声中，一拳接着一拳，一道道横扫而来的光柱便被拳头轰开，丝毫无法阻挡周白的前进。
　　而后方扫来的法剑，他甚至连看都不看一眼。
　　就这么任由一道道法剑扫在身上，却只能看到法剑一轰在体表，便是猛地一顿，被强悍无匹的防御力拦截了下来，然后在反震力的作用下片片崩解，化为一片流光消散在空气之中。
　　他竟然就这么生生顶着法剑的攻势，不断破碎光柱，硬是冲到了左道的面前。
　　看着自己面前露出惊讶之色的左道，周白哈哈大笑起来：“法剑有点意思，左道，我封你为这届我之下的最强。”


第0089章 冠军和激变
　　听到周白的话，左道脸上怒色一闪而逝，便看到他一步不退，操纵着剩余所有的法剑齐齐阻拦在了周白面前，然后轰了过去。
　　躺在地面上的周白见此不闪不躲，任由左道攻击，不论法剑如何轰击都毫无效果，反而时不时击出一拳，就将法剑生生轰碎。
　　左道怒喝一声，所有的光流汇聚一体，化作一道炽烈光剑射向了周白。
　　却看到躺在地上的周白猛地伸出右手，一掌抓住了光剑的尖端。
　　掌心和法剑疯狂摩擦，不断爆发出噼里啪啦的脆响。
　　但仗着躺如山的防御力，周白就这么一掌按爆了眼前光柱之中的所有法剑。
　　整个过程中其实他没花什么力气，完全靠躺如山的防御力来反震掉了法剑。
　　左道感觉自己的法剑就像是轰在了传说中的须弥山上一样，拼尽全力，也难以炸开对方身上一角，反而是自己的法剑纷纷爆散，消散在空气之中。
　　元神力具现化的所有法剑被击毁，左道还想要再战，却是七窍流血，整个人的元神剧烈震颤了起来，整个人忍不住半跪在地上。
　　“够了。”孙玉真的声音响了起来：“左道，你再战斗下去的话，元神会崩溃的，你已经输了。”
　　“不！我还能再战。”左道不顾体内的重伤，还想要在站起来战斗，却看到脑后一痛，整个人已经倒在了孙玉真的怀里。
　　孙玉真不知道何时出现在了擂台上，看了看怀里的左道，又看向了地上躺着的周白：“周白，左道无力再战，我代他投降吧，你赢了。”
　　瞬间，观众席上响起了欢呼声，台下的众多学生们也一脸惊讶和茫然地看着台上的周白。
　　他们怎么也没有想到，周白竟然能胜过左道，还胜得这么轻松，这么迅速。
　　夏丽：“周白这家伙，竟然真的赢了？而且他实力好像还要超过左道好多，难道他的元神力真的287了？浑浑噩噩日夜颠倒，是怎么修出这么高的元神力的？”
　　景秀也一脸被震撼的表情，看着躺在擂台上的那个身影：“周大哥说的原来是真的么？他已经远远超过了我们，所以才不来上课，省的被我们拖累。”
　　原本输给周白就有些失魂落魄的刘显，此刻更加茫然了起来：‘碾压？他打左道竟然是碾压啊？’
　　孔狰的震撼是最大的，因为他亲自和左道交手过，并且是被对方用法剑活活轰下了擂台，他深深明白左道的攻击有多可怕。
　　可以说看到了周白轻易扛下了左道所有的攻击，让他心中无比震撼。
　　‘左道竟然都伤不到他的肉身？这家伙到底是什么怪兽？’
　　而老师的位置上，此刻也是议论纷纷。
　　吕重阳的眼睛亮了起来，又惊又喜道：“周白这小子，原来偷偷修炼得这么厉害了。”
　　有老师分析道：“如果说左道的破坏力是同届第一，那这周白的抗打击能力是同届第一了，甚至还要超过左道的破坏力。”
　　又有老师点头附和：“看他的躺地招式，他好像修炼了大梦罗汉心经，因为是用大梦罗汉心经提升了肉身的强度，再配合上超高的元神之力，形成了这种远超同辈的抗打击能力。”
　　还有老师欣赏道：“这小子，恐怕是天生的练武奇才，大梦罗汉心经我们都有练，但年纪轻轻能达到这种成果的，可就没有了。”
　　吕重阳看向了赵守一，连忙说道：“老师，你看周白退学的事情……”
　　“这样的好苗子，我们怎么会让他退学。”赵守一开心道：“这一届天才辈出，你们要用心教导啊。”
　　吕重阳笑道；“是。”
　　周山在一旁补充道：“但也不能继续放任周白这么逃课吧？对其他学生的影响很不好。”
　　赵守一想了想说道：“天才学生，不能以常理度之。周白能将体魄、元神修炼到这种地步，这种天赋，太罕见了。周山，你在他这个年纪，恐怕还不够他一只手打的吧。”
　　周山愣了愣，不等他回答，赵守一接着说道：“特别是硬接左道的法剑，这说明周白的体魄甚至已经超越了第0层斧图学生的巅峰。要知道，他修炼的可是剑图啊。”
　　“这是凭借自身的天赋，超越了神图。这就是真的厉害了，甚至可能是觉醒了仙神血脉。我非常期待看到他的成长。”
　　听到赵守一的这番话，特别是仙神血脉四个字时，众人默默点头，也有些暗暗惊讶，没想到副校长对周白的评价会如此之高。
　　周山：“可能是仙神血脉么？修炼如此一日千里，还有炼体上的天赋。的确有这个可能……但就怕他的逃课行为影响别的同学。”
　　赵守一：“那就让他进特修班吧。”
　　周山：“啊？那……那左道怎么办？”
　　赵守一呵呵笑道：“左道、周白、钱王孙，全都进特修班吧，天才学生嘛，总要特别关照一下。而且还有一年不到的时间，不就又要有交流赛了么？正好把他们三个派上去。”
　　周山点了点头：“还是校长考虑得周到，那就按您说的办吧。”
　　就在几名老师商量着的时候，天空突然暗淡了下来。
　　赵守一双目一亮，宛如是出鞘利剑。
　　好似有剑光从他的眼中射了出来，直接照亮了整个人造天空，也照射出了半空中的一道庞大黑影。
　　“有魔气！”
　　赵守一二话不说，剑指点出，一道黄金色的恢弘剑气便好似一条天河一般，带着一股要劈开天空气势，从赛场里直接爆射向了天空中的巨大黑影。
　　……
　　与此同时，审讯室内，李修竹浑身上下被包裹了层层叠叠的符文，整个人就这么被绑在阵法之中。
　　但他的眼神看不到丝毫的惊慌，反而是冷静地看着眼前众人，一字一字道：“我说的全部都是实话，有问题的不是我，而是邢军。那家伙从见到周白的第一眼开始，就将主意打在他身上了。
　　旧楼里的阵法也是由他所布置，根据我的调查，他恐怕十多年前就开始非法收集清静散人残留在学校里的念头。
　　并且秘密进行了人工合成元神的实验。夺舍见性的人，恐怕就是他以人工合成元神的技术，打造出来的罪犯。”
　　对面的修士冷笑道：“你要将罪名赖到一个死人身上？我们搜查了邢军的家和办公室，没有找到任何线索。而且他这么大费周章地对付一个新生，是为了什么？”
　　“他被杀，不代表他就是无辜的。”李修竹缓缓道：“我要是知道为什么，还用得着调查？
　　但我肯定这家伙是有同伙的，他们的目标绝对还没有完成，一定还有什么计划……”
　　“同伙，是翻天教么？”修士说道：“你又和翻天教有没有关系？”
　　“翻天教？不对……不是翻天教。”李修竹的眼睛突然间亮了起来：“清静散人……六十四卦……原来是这样……这家伙疯了……快点去找你们校长……妈的是天魔！天魔要来了！”
　　“天魔？”几名修士根本不相信李修竹说的话，好像要继续审问，却看到李修竹身上的符文寸寸爆裂，束缚他的阵法发出了不堪负荷的炸响声。
　　“你！你！你……”
　　“抱歉，现在没时间和你们纠缠了。”李修竹的眼中闪过一丝后悔：“邢军，没想到你竟然已经发现了我的身份，还把我也算进了这一局里。”
　　下一刻，便看到澎湃到了不可思议的元神之力从李修竹的身上爆发了出来，所有的禁制被摧枯拉朽般破得一干二净，四周围人再看去时，李修竹已经消失不见。
　　……
　　夏丽（存活）云空（存活）
　　孔狰（存活）景秀（存活）
　　杜冰（存活）韵诗（存活）
　　刘显（存活）钱王孙（残废）
　　左道（昏迷）周白（开挂）


第0090章 天魔
　　天魔，是这个世界人类的最大威胁，最恨的敌人。
　　从天魔入侵这颗星球以来，战争便扩散到了人类世界的每一个角落。
　　人类反抗、斗争、挣扎，却始终无法真正击败天魔。
　　甚至有传闻说，一百二十年前的天道扭曲，也是由天魔造成的，导致了人类的实力、版图、人口全都一落千丈，整个世界宛若末日。
　　天魔，可以说是全体人类心中的梦魇，无数人既害怕又憎恨的东西。
　　而现在，人类五大主城之一，东华城的1500高空，东华道校的6号操场上方。
　　在所有顶尖修士驻扎前线对抗天魔，整个东华城主要依靠周天星斗大阵保护的时候。
　　偏偏无数扭曲的触须从虚空中蔓延了出来，笼罩了整个操场的位置。
　　望着天空中那无比庞大、扭曲、翻腾的巨影，整个操场上的观众们都惊慌失措了。
　　“天……天……天……天魔！！！”
　　“天魔来了！”
　　“快逃啊！”
　　数万观众瞬间变成了慌乱的小鸡，所有人都朝着自己认为安全的地方逃跑，造成的结果便是冲撞、践踏、无边的恐慌。
　　而就在这一刻，赵守一已经率先出手，爆发出一道惊天剑气，撕天裂地之间，在天空中的巨影上斩出了一条数百米的裂痕。
　　但赵守一的脸上看不出丝毫喜色，便看到天魔的躯壳好像化为了一团黑雾一般，翻翻滚滚便填补了伤口。
　　“天魔。”赵守一面色阴沉至极，脑海中无数思量闪过：‘东华城由周天星斗大阵守护，就算是再强的天魔也不可能这样侵入校园……除非有内应，并且是地位极高的内应。’
　　虽然念头无数，但此刻对方却不会给赵守一太多思考的时间。
　　边看到天空中的天魔身形变化，似是黑色的云雾，又似是无数黑色的触须，翻翻滚滚之间，便朝着那数万观众扑去。
　　与此同时，一道癫狂的声音从天魔体内传了出来。
　　“一群猪猡。”
　　“杀光你们。”
　　看到巨大的天魔不管自己的攻击，直接朝着地面扑去，赵守一眦目欲裂：“孽障！”
　　“所有老师随我除魔！”
　　说话间，赵守一第一个挟万道剑光，冲向了天空中的巨魔，随后吕重阳、周山等众多老师们，也带着道道光影，冲天而起，杀向天魔。
　　刹那间，到处都是剑气呼啸、电光雷火，众人已经和半空中的天魔杀成了一团。
　　地上的学生们正有人也想要参战，却看到孙玉真从天而降，挡在学生们的面前喝到：“跟我走，这里轮不到你们来战斗。”
　　与此同时，天空之中的天魔一道触须狂扫而出，一名老师一时不查，竟然被数万吨重的触须直接扫中，惨叫一声，浑身上下爆出漫天血雾，已经生死不知。
　　看到一名老师就这么重伤垂死，学生们的眼中都是震惊和恐惧之色。
　　他们之中除了左道和周白之外，还都是第一次真正直面天魔。
　　刚刚还想要帮老师们助战的几名学生立刻像是霜打的茄子一样，缩回了脑袋，一脸惊惧地看着半空中的巨大天魔。
　　“走！”
　　孙玉真元神之力卷起昏迷的左道，带领众人向外逃去。
　　就在这时，却看到那天魔不再理会赵守一等人的攻击，直接横冲直撞地朝着学生的方向赶来。
　　一路之上，巨大的黑色触划过观众席，立刻有成千上百的平民被碾作肉泥，鲜血四溅。
　　看到这一幕的学生们都面露惊恐之色，恨不得多张一双腿，跑得更快一点。
　　天空中的赵守一怒吼一声，数万道剑光纷纷斩向天魔，无数伤口洒下漫天黑血，滴落在观众席上，立刻又腐蚀了大片座位和平民。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻！有用么？”天魔的声音再度响起：“天魔不死，今日你们杀我一次，我不过在天魔池中重生，但这些猪猡死了可就是真死了。”
　　赵守一：“天魔重生也需要时间，像你这样的大天魔，重生一次又要多久？”
　　赵守一、吕重阳等人面色阴沉，大喝声中爆发了全力。
　　便看到赵守一伸手一招，一幅画卷凌空展开，正是入学测试时曾被赵守一展现过的法宝盗天图。
　　伴随着画卷展开，无量剑光从中激射而出，一剑便将眼前的天魔一分为二。
　　但天魔根本不做丝毫防御，血肉翻飞间，发出阵阵嘶吼，继续冲向学生。
　　剑光再斩，但见天魔的身体四分五裂，却仍旧不管不顾，扭动着残躯冲向学生们，散落的触手翻飞，黑血四溅，更是杀伤了大量的平民。
　　嗖！
　　道道黑烟首先卷到了学生们的面前，孙玉真怒叱一声，元神之力波动，一道无形壁障挡住了黑烟的攻击。
　　但下一瞬间，一条足有数十米粗的巨大触须已经掉落下来，横砸向了学生们的位置，粗大的黑影将周白、左道等几十人都覆盖在内。
　　面对着足有数千吨重的巨大触手，孙玉真也是面色一变，手掐道诀，直接发动了布置在赛场上的阵法，便看到地面上升起一只只青石大手，朝着触须顶了过去。
　　但下一刻，却看到那触须一阵抖动、分裂，竟然溶解成了一片黑泥，朝着左道、周白等人的方向浇了下去。
　　面对这诡异的攻击，猝不及防之下，孙玉真只来得挡住大半黑泥，剩下的黑泥已经朝着学生们落了下去。
　　当场就有十多名修为低下的学生被黑泥浇灌，惨叫着溶解在地上。
　　周白看着天空中落下的黑泥，伸手便发动元神之力抵挡，却立刻感觉到自己的元神之力竟然在这黑泥下也被飞快溶解。
　　“溶解的速度好快，元神之力稍弱点的，根本没法抵挡。”
　　“快跑！”
　　看着铺天盖地般的黑泥，周白立刻朝着一旁的钱王孙冲去，挥手用元神之力帮他一起挡住黑泥，接着又一起跑向了更远处的夏丽和景秀的方向。
　　便看到一大团的黑泥落在两名少女的上空，眼看着就要溶解她们的元神之力，彻底落下来。
　　只有14岁的夏丽呆呆地看着远处不断被黑泥溶解的同学，整个人似乎都吓傻了。
　　就在这时，杜冰猛地挡在了她们面前：“快走！”
　　周白终于赶到两女身旁，元神力发动，卷走了她们，同时喊道：“杜冰！走了。”
　　却听见一声怒吼响起，周白转过身，便看到杜冰的身体左臂已经彻底溶解，但他仍旧挡在黑泥之前，大喊道：“走！”
　　“我杜冰最不能忍受的，就是同学死在我的面……”
　　看着杜冰脑袋开始被溶解，夏丽尖叫一声，就想要冲过去，却被周白伸手横抱，直接往黑泥覆盖之外的方向猛跑过去。
　　终于逃出了黑泥覆盖的范围，众人惊魂未定地回头看去，便看到天魔已经彻底被击杀。
　　无数的血肉流淌在地上，却仍旧在不断腐蚀地面。
　　平民们或是四处逃跑，或是倒地哭嚎，整个赛场一片惨象。
　　而在学生这边，也少了近百名学生，都被黑泥溶解消失。
　　刘显跪坐在黑泥的边界处，呆呆地看着那被污染的大地：“云空……”
　　惨叫声响了起来，那是有的学生被溶解了身体的一部分，正倒在地上痛呼。
　　……
　　夏丽（存活）云空（阵亡）
　　孔狰（存活）景秀（存活）
　　杜冰（阵亡）韵诗（存活）
　　刘显（存活）钱王孙（残废）
　　左道（昏迷）周白（开挂）


第0091章 偷袭
　　“啊！”
　　孔狰倒在地上，看着黑气在自己的手掌上不断蔓延，不断从手掌开始溶解自己的身体。
　　望着身体眼睁睁地一点一点被溶解，他只能发出惨叫声。
　　“把他的手砍下来！”孙玉真喝了一声，自己直接冲了上去，元神力一扭，便直接将孔狰的右臂齐肘而断。
　　“我的手！我的手！”孔狰又惊又怕地看着自己的断手，伸手想要去拿，却被孙玉真直接拦住。
　　“别碰！已经被魔气盯上了，不把手截掉，你整个人都要死！”
　　孔狰瞪大眼睛，看着自己的断手一点一点被黑气溶解，最后彻底消散在空气之中。
　　赛场上，到处都是类似的景象。
　　老师们开始带领学生组织救援，远处有道道光点闪烁飞来，那是道校的支援。
　　但整个事情发生的实在太快，赵守一、吕重阳等人几乎是用尽全力，在短短几分钟内便抹杀了这头天魔，可面对对方的自杀性袭击，仍旧遭受了众大损失。
　　周白看着眼前的这一幕，心中暗恨：“这就是天魔的可怕之处么。”
　　克莉斯缇娜叹息道：“唉，这些鬼东西，搞自杀式袭击简直天下无敌了，根本不怕死啊。”
　　周白看着赵守一等人的方向，心中缓缓浮现出教材上关于天魔的资料。
　　为了以后对抗天魔，关于天魔的情报他当然是细细研究过的。
　　天魔千变万化，拥有无数的造型和模样，几乎无法用外形来区分他们的强弱。
　　唯一可以区分他们强弱的办法，便是他们的体型，几乎越强的天魔体型越是可以变得庞大。
　　当然他们可以变得无比庞大的同时，也可以变得很小。千变万化，大小随心，只不过能变得越大，实力便越强。
　　在按照修士们可以对抗的等级，将天魔的实力从0级到10级，划分为了11层。
　　回想起天空中那几乎可以笼罩整个赛场的天魔，周白心中暗道：‘赵守一校长的境界听说是第7境，吕重阳老师也有第5境的修为，这个天魔能撑这么久，是6级？还是7级？’
　　周白又疑惑道：“但天魔是怎么进来的？东华城不是被大阵包围么？天魔为什么会突然进来？”
　　但显然这个问题现在的周白是想不出来的，他将目光转向了一旁的同学们，便看到夏丽呆呆地坐在地上，景秀一脸后怕地坐在她身旁。
　　钱王孙的目光看向那些重伤的同学，眼中神色悲伤。
　　就在这时，只听夏丽喃喃说道：“我本来，我一直以为自己已经准备好了。准备好和天魔战斗了。”
　　“但是刚刚那黑泥掉下来的时候，我根本吓得连动都动不了了。如果不是杜冰的话……”
　　周白拍了拍14岁小女孩的肩膀，安慰道：“都一样的，我第一次见到天魔的时候，被吓得躺在地上，连动都不敢动呢。”
　　“走了，我们去救人吧。”
　　周白站了起来，走向伤员，发动元神之力将他们抱了起来，送往医院的方向。
　　景秀：“周大哥，我也来。”
　　钱王孙飘了起来，却听周白说道：“你元神力都快用不出来了吧。”
　　钱王孙的眉毛挑了挑：“我至少能把我自己送到医院。”
　　夏丽呆呆地看着众人的动作，不一会也站了起来，抹了抹脸上的眼泪，走了上去开始帮忙。
　　就在这时，尖叫声响了起来，原本天魔出现的位置，再次有巨大的触手伸了出来。
　　又有天魔出现了，赵守一立刻带人前去拦截，周白等人带着伤员，朝医院的方向逃去。
　　周白和景秀、钱王孙、夏丽带着三名昏迷的伤员，一口气逃出了数公里的距离，这才敢回过头来，看向赛场的方向。
　　便看到那里已经黑云盖顶，时不时有巨响传来，显然是赵守一他们正在和天魔交战。
　　时不时就有一片灵光升起，朝着赛场的方向赶去，那是道校和东华城各处赶来的支援。
　　就在周白等人护送伤员，赶向医院的时候，转过一个街角，满地的尸体突然出现在他们的面前。
　　血腥气铺满了整条街道。
　　趁着众人微微呆滞的一刻，一只巨大的黑色爪子从一堵墙后破墙而出，伸手抓住了夏丽的脑袋。
　　啊！尖叫声中，夏丽拼命地发动元神之力，一脸惊恐地想要冲出去。
　　周白、景秀、钱王孙刚想要救夏丽，却在一瞬之间同样遇到了另外三只巨爪的袭击。
　　先后四波偷袭，先后抓住了四人分神的时刻，老练、毒辣到了极点。
　　周白怒吼一声，将最虚弱的钱王孙扑倒在地，躺在了对方的身上，接着伸手一抓，287点的元神之力已经将景秀也拽了过来。
　　而在他做出这些的时候，克莉斯缇娜的粉色剑气射出，一剑斩向了抓住夏丽的黑色巨爪。
　　但就在下一刻，那黑色举爪猛地一用力，已经将夏丽的脖子拧断。
　　“夏丽！”周白怒吼一声，剑气这才猛地斩在了黑色的巨爪上。
　　巨爪微微一震，便缩回了墙后。
　　另外三只巨爪抓向周白的身体，却被他以躺如山的状态硬撼三拳，纷纷击退。
　　嗖嗖嗖的声音之中，四只天魔从墙后窜了出来，匍匐在不远处的街道上，笑嘻嘻地看着眼前的周白一行人。
　　“反应不错啊。”
　　“这个人类好硬。”
　　“我要吃了他。”
　　夏丽的脸上仍旧保留着惊恐的神色，缓缓地软倒在地上，她伸出手掌，不停地想要抓住什么：“呃……呃……”
　　景秀猛地扑了上去，抱住夏丽，想要将她脖子复原，伸出手掌，摸着夏丽的脑袋，却不知道该从何下手。
　　她最后只能一脸惊慌地抱着夏丽：“没事的夏丽，没事的，我们马上就回去了！一定会治好你的！”
　　夏丽伸手抓住了景秀的手掌，眼中万千情绪流转。
　　景秀：“坚持啊！别死啊夏丽，我求求你别死啊。”
　　夏丽缓缓地松开手掌，垂落在地。
　　一切来的如此突然，在众人都没有想到的时候，一队天魔的偷袭，便造成了眼前的结局。
　　‘太大意了。’周白猛地捏紧了拳头：‘我太大意了，明明看到赛场那边有天魔出现了，竟然完全没想跑出赛场范围还会被偷袭。’
　　“周白。”钱王孙冷峻道：“别想太多，最重要的是现在。”
　　周白点了点头，转头看向了那四名仍旧在游弋的天魔，对方是一种黑色人形的模样，只有双手大的出奇，宛如是巨大的草叉，身高却是一米五，一米六左右。
　　‘0级或者1级的天魔？’
　　天魔的形态没有固定，什么样子的都有可能出现，所以很难从样貌判断实力。
　　不过却能从体型大小来做一个大致的判断。
　　而真正的实力，还是要交手才知道。
　　但是刚刚那两下子碰撞，让周白知道对方应该破不了自己的防。那么对方恐怕也就是第0级的天魔而已。
　　“钱王孙，你掩护我，景秀，你看好钱王孙和夏丽。”
　　周白的身体猛地一扑，已经躺在地上，整个人一阵急窜，已经朝着四只天魔冲去。
　　“他来送死了！”
　　“抓住他！”
　　一只天魔狂笑着扑向周白，巨大的爪子猛地抓向了周白的脑袋，却感觉到自己的手掌宛如抓向了一座山，巨大的反震之力扑面而来，接着周白混合着287点元神力的拳头便轰了过来，将眼前的天魔直接砸飞出去。
　　……
　　夏丽（阵亡）云空（阵亡）
　　孔狰（断肢）景秀（存活）
　　杜冰（阵亡）韵诗（阵亡）
　　刘显（存活）钱王孙（残废）
　　左道（昏迷）周白（开挂）


第0092章 六十四卦
　　另一只天魔想要从后偷袭周白，却看到钱王孙射出的黑色气箭闪过，已经击退了对方。
　　‘可以赢……这些天魔比起之前看到的，比起地下基地里遇到的，都要弱太多了。’
　　周白挥动双拳，口吐剑气，凭借完美的防御力和超高的元神之力，再加上钱王孙的配合，直接将四只天魔彻底压制。
　　轰！一拳将一只天魔的脑袋轰碎变形，克莉斯缇娜的剑气也和钱王孙的气箭一同配合，嗖地一声一起洞穿了一只天魔的脑袋。
　　剩下两只天魔怒吼着抱住了周白，双爪疯狂地撕扯周白，但足以撕开坦克装甲的攻击却对躺地上的周白毫无效果。
　　又是砰砰两声，两只天魔扭曲变形地倒在了地上。
　　“天魔不死……”看着地上的两只天魔，周白心中暗叹：“他们也会再次重生么？”
　　就在这时，景秀一脸惊喜地叫了起来：“周大哥！夏丽还没死。”
　　周白目光一亮，连忙问道：“没死？”
　　“颈骨骨折，但是气管、血管、神经都没事，应该是她最后用元神力保护了要害。”景秀欣喜道：“我已经用元神针稳定了她的伤势，赶紧送去医院吧。”
　　周白激动地点了点头，连日的修炼没有白费，这一次，他终于保护了自己的同伴。
　　几人一阵疾驰，朝着医院赶去，但刚刚跑出几百米的位置，一名怪人出现在他们面前。
　　一名下身好似章鱼，脑袋上的头发宛如一条条灵蛇般飞舞，浑身上下散发出丝丝黑气的男人，他站在了众人的面前。
　　男人手中正捧着一册经文，正专注异常地看着。
　　但如果有人能看到经文上的内容，便只能看到大片大片的空白，连一个字都没有。
　　似乎是发觉了周白等人的到来，男人缓缓抬起了脑袋，看向周白笑道：“周白？跟我走吧。”
　　看到眼前这不似人类的男子，周白大惊道：“邢军？”
　　事实上刚刚的0级天魔，便是邢军专门派出来的。
　　他为了寻找周白，派出了大量的0级天魔。
　　而那些天魔找到周白的时候，便将情况远程汇报给了邢军，因为天魔是可以相互之间远程通讯的。
　　邢军微微一笑，伸手一招，虚空中便浮现出黑色的气流，要将周白抓过来。
　　但下一刻，黑色的气流爆散，李修竹缓缓收起了拳头，挡在了周白的面前。
　　“邢军……真正的道德经果然还是在你手上。”李修竹看了看邢军手上的经文，咬牙道：“你投靠了天魔？你疯了么？”
　　“疯？”邢军愣了愣，一脸疑惑地看着李修竹：“你不觉得，明知不可为，却还要拼死抵抗，锤死挣扎的人类，才是疯了么？”
　　“你说什么？！”
　　邢军摇了摇脑袋，淡淡说道：“我原本还以为你是个聪明人，结果仍旧如此愚蠢。
　　做了这么久的人类，你还没明白么？人类太脆弱，太渺小了，我修炼三十载，越是修炼，就越是明白，人类根本不可能战胜天魔。”
　　李修竹：“所以你就投靠天魔，抛弃自己的肉身，把自己也转化成了天魔？”
　　“是啊，为什么不能？转身成天魔，便能拥有近乎无穷的寿命，不死的意识，还有其他许多许多许多许多……”
　　邢军双眼迷离地看着四周围的空气：“你根本不知道现在的我眼中，这个世界有多么奇妙，现在的我，实力足以媲美第6境的修士，只要再给我点时间，我很快就会超越仙神，达到一个所有人都想象不到的境界。
　　而人类两字，则已经是你们一生失败的原因。”
　　李修竹：“你为什么要对付周白？”
　　“周白？我并没有对付他。”
　　“是啊。”李修竹笑了笑：“当你发现周白认识道德经的时候，你没有对付他，你只是把消息告诉了旧楼里的怪人，那个你用残留念头制造出来的人工生命。
　　当你发现那个人要控制、要挟樱子的时候，你也没有出手，你只是把元神出窍之法放到了樱子的房间里，并扫清了前后首尾。
　　当你发现旧楼里的人将周白他们吸引过来时，你还是没有出手，你只是静观其变，最后救了自己的学生。
　　你从头到尾都没有自己出手，你是在旁观，是在借刀杀人。
　　甚至连我，也被你用来当作吸引注意力的棋子了。”
　　“我已经很久不去逼别人做什么事情了。毕竟人类这种生物，就好像飞蛾扑火，永远都会死在自己的欲望之中。”邢军淡淡笑道：“就好像此刻的你，又好像此前的我。”
　　说话间，空气中无形的黑刃扫中李修竹的身体，却被澎湃的元神之力直接挡下来。
　　邢军有些意外地说道：“你的实力……比我预估的要更高。看样子你在翻天教中的地位不低。早知道会把你引过来，就不应该让樱子他们用翻天教的名头做事。”
　　“你果然查出来了么？”李修竹喃喃道：“那你关于六十四卦的事情，你知道多少？道德经只是个引子，六十四卦才是关键。”
　　“翻天教已经查到了这一步了么？”邢军的眼中闪过一丝意外之色：“怪不得……”
　　下一刻，便看到邢军的身形猛然消失。
　　李修竹却是暴喝一声，刚刚趁着说话时间，他覆盖了方圆千米的元神之力猛地爆发出来，白色的元神之力好像一个无形的牢笼一样渐渐收缩。
　　李修竹：“你以为我刚刚还真的在和你聊天么？你跑不了的。”
　　邢军的身影再次出现，轻笑道：“你以为我刚刚是在和你聊天么？时间到了。”
　　说话间，便看到十多个黑色的身影从四周围的角落里围了上来，竟全都是天魔，而且身上散发出浓厚的魔气，一个个身高都在数十米之上，不是周白刚刚对付的0级杂兵。
　　显然刚刚李修竹想要拖延时间，用元神力封锁现场。
　　而邢军则是拖延时间，等待自己的援军赶到。
　　看到天魔的出现，李修竹的眼中闪过一丝不可思议：“这么多天魔究竟怎么进入东华道校？而且他们为什么会听命于你？”
　　李修竹可是知道，天魔最是厌恶、憎恨人类，见之必杀，邢军能转化为天魔已经让他百思不得其解，现在还能指挥天魔，更是让他疑惑万分。
　　……
　　夏丽（竟然没死）云空（阵亡）
　　孔狰（断肢）景秀（存活）
　　杜冰（阵亡）韵诗（阵亡）
　　刘显（存活）钱王孙（残废）
　　左道（昏迷）周白（开挂）


第0093章 空壳
　　邢军答非所问道：“你问我对于六十四卦知道多少，那你和翻天教又明白六十四卦的意义么？
　　它是时空与质量的标准，是宇宙的平衡，因果的纠缠，它的意义远远超过你所见到的任何事物的总和，甚至无法单单用意义来形容。”
　　邢军眼中流露出追忆之色：“曾经有人这么和我说过。而现在，我终于得到了其中一卦。这一卦对于我的意义来说，便是破开世间一切阵法。”
　　‘这话好熟悉啊。’克莉斯缇娜：‘我靠，难道是我跟他说的。’
　　周白：‘你以前到底还跟他说了什么？他这副鬼样子和你以前有没有关系？’
　　克莉斯缇娜抱着自己的猫头，一脸委屈地说道：‘不知道啊，我不记得认识他啊。’
　　另一边的李修竹却是冷笑一声，一拳便将一只天魔当场轰杀，接着脚下一踏，白色的元神力爆闪，又将另一只天魔活活踩成粉碎：“天魔？不过如此而已。”
　　“杀了他！”
　　“这个猪猡！”
　　剩下的天魔门纷纷怒吼着冲了上去，却看到李修竹一拳一个，澎湃的元神力如战列舰的主炮一样轰了出去。
　　大地开裂，远处的墙体直接被余波震塌。
　　巨响声中，白色的光柱直冲天际，李修竹直接将两只数十米高的天魔轰杀成渣，接着钢铁般的大手一抓，便抓住了一只天魔的脑袋。
　　房屋般巨大的脑袋被他用手抓住，在元神力的压迫之中，伴随着咯嘣咯嘣的脆响声，他活活捏爆了这只天魔。
　　邢军目光猛地瞪大：“你……到底是什么人？”
　　李修竹哈哈一笑：“你冒充翻天教，结果连我这个教主都不认识吗？”
　　邢军：“什么？”
　　“喝！”便看到李修竹大喝一声，肉眼可见的白色波纹从他的嘴巴里爆散开来，眼前的所有天魔齐齐一震，已经被隔空震碎，化为了漫天尘埃。
　　李修竹冷冷看着邢军：“我说了，你逃不了。”
　　周白等人吃惊地看着这一幕，万万都没有想到李修竹竟然这么强。
　　邢军轻笑了起来，手中经文猛地释放出道道金光：“东华道校的周天星斗大阵便是由清经散人所主持打造的。
　　而周天星斗大阵的奥秘，便来源于他所收藏的这一卦。我想走，没人能留我。”
　　就在邢军说话的时刻，李修竹一拳击打在了他的身上，但是白色的元神之力直接穿过了邢军的身体，就好像只是打了一个幻影一样。
　　之前的邢军已经用这一卦做过了数次尝试，甚至揭开临时通道，让这些天魔们潜入了进来。
　　而现在，他便要再次发动手中的卦象，暂时离开东华城。
　　事实上用天魔拖住学校里最强的赵守一等人，用自己的假死构陷李修竹，使得李修竹被学校控制，最后邢军便可以从容地完成计划。
　　但此时此刻，伴随着金光的闪烁，经文上的光芒越来越弱，隐隐约约有了一种要熄灭的感觉。
　　邢军震惊地看着这一幕，呆了一下。
　　与此同时，周白和克莉斯缇娜看着识海之中，看着克莉斯缇娜脖子上的宝石不断跳动。
　　而邢军的身体也逐渐从幻影回到了实质。
　　李修竹又是一拳击出，带着宛如实质的风压，狠狠轰向了邢军。
　　漫天魔气从邢军的身上爆发出来。
　　却看到李修竹的一拳宛如震碎了大气，伴随着狂风尖啸的声音，直接击碎了邢军整个人的下半身。
　　李修竹伸手一抓，已经拿回了邢军手上的经文，微微一笑，整个便快速离开，消失在众人的视野之中。
　　而邢军残留的身躯也缓缓消散在空气之中，他恨恨地盯着李修竹远去的身影，又突然转过头来，深深地看了周白一眼：“周白，你到底在最后一章上写了什……”
　　轰……邢军的身体彻底消散，但是那最后的表情和话语却深深留在了周白的心中。
　　周白震惊地看着这一幕，同时也感知着自己的识海之中，克莉斯缇娜脖子上的宝石震动个不停。
　　一圈圈金色的文字似乎想要跳出宝石，前往邢军手上的经文里，但却无论如何也跳不出去，最后随着李修竹拿经走人，又渐渐安静了下来。
　　周白心中暗道：‘难道是因为，宝石把这东西的精华吸收了？但是留下来的一点点也让邢军发挥了作用，但现在残留下来的一点点，已经用完了？’
　　‘那李修竹岂不是抢了个空壳？’
　　一想到李修竹刚刚展现出来的强悍实力，那杀天魔如剪草一般的手段，就让周白忍不住打了个激灵。
　　当下众人赶紧将伤病们送到了医院，然后将刚刚见到邢军的事情上报了上去，立刻就受到了学校里的重视。
　　周白等人一一受到了问询。
　　最后仔细的调查、检测，确认他们没有问题之后，仍然将他们关了起来，显然上层对他们也产生了怀疑。
　　不过在赵守一和吕重阳的四处奔走，并且一力担保后，他们几个在三天后被放了出来。
　　而之后周白等人才知道，当时不止是他们遭到了袭击。
　　学校储藏物资的玄牝密藏被天魔袭击，无数物资被破坏，还没有统计出来最后天魔从中找到了什么，又破坏了什么。
　　万幸的是邢军最后没能发动卦象，再次破开大阵。
　　之后又有数名第7境的强者从城市其他位置支援而来，所有入侵的天魔在周天星斗大阵的包裹之下，被尽数围剿，没有造成进一步的破坏。
　　而邢军和李修竹所说的六十四卦，也通过周白几人的口传入了老师们耳中，于是东华城高层启动了阵法改善计划，要改建东华城的周天星斗大阵，防止再次被人潜入。
　　周白等人也签了保密守则，要对邢军叛入天魔的事情进行保密。
　　……
　　无比漆黑的黑暗之中，邢军再次缓缓拥有了意识。
　　当他睁开眼睛的时候，死前的无数画面流转，让他回想起了自己的记忆。
　　“这里难道就是……天魔池？”
　　“邢军。”四周围，无数嘶吼、尖啸的声音响了起来：“你失败了，清静道人藏匿的第一卦，不但没有拿回来，还落到了最麻烦的人身上。”
　　邢军脸色微微一凛，解释道：“第一卦最后出现了问题，但我大概知道问题在哪里了，还有办法解决的。”
　　“什么办法？”
　　“周白，把他带来这里吧。他身上的秘密，一定和清静散人的下落有关系。”
　　“没这么容易的。”
　　“总有办法的。”


第0094章 暗幕和特修
　　漆黑的小巷之中，一名青年鬼鬼祟祟地走了进来，确定四周围没什么人以后，身体一窜，已经进入一间屋子里。
　　他窸窸窣窣地操作了一会，一片漆黑的小屋中亮起了星星点点的光芒，光芒最后组成了一个模糊的人影。
　　青年激动地跪了下来：“主人，您找我有什么事情？”
　　“你认识周白么？”
　　青年说道：“好像是这一届503级的综合第一？”
　　“他接下来会进入特修班。你元神已经999了吧？接下来不要突破，保持着第0境巅峰。这样两个月后的考核上，他一定会试着挑战你。
　　而我要你失手打残他，让他不得不被退学，离开道校范围。明白了么？”
　　青年露出一丝狞笑：“放心吧主人，交给我了。”说着，他又满是期待地说道：“那我什么时候可以离开这里，进行天魔转化仪式？”
　　“放心吧，完成了这个任务，自然会有人来接应你，将你带走。”
　　……
　　三天后。
　　‘带走我，只是计划之一么？真正的目标难道是储存物资的玄牝密藏？’
　　房间里，周白躺在床上，仍旧在回忆这次事件的过往。不像电影里事件到了最后就水落石出。
　　这次的大事件中，仍旧有许多事情如迷雾笼罩，让周白看不清一切真相。
　　而这一次道校损伤惨重，杜冰为了掩护夏丽他们而死。
　　事后周白也听说韵诗为了掩护平民，和天魔死战，最后力竭而亡。
　　还有其他无数的同学……平民……老师……
　　而既然有了邢军，那现在的老师、同学之中，又会有别的人也是天魔走狗么？
　　“天魔……唉，继续修炼吧。”
　　“我要变得更强才行。”
　　周白勤奋学习到了第二天早上。
　　接下来被人叫去了办公室，据说是要给他发这届头名的奖励了，还有重要的安排要和他说。
　　来到办公室内，却看到左道、钱王孙都已经等在那里。
　　吕重阳、孙玉真甚至赵守一都坐在了一边。
　　看到周白走了进来，吕重阳朝他点了点头，赵守一直接说道：“周白也来了，那我就直接说了。从下周开始，你们三个直接进特修班学习。为一年后的交流赛做准备。”
　　特修班？
　　听到这个词，周白微微一怔，他是真不知道这是干啥的。
　　吕重阳似乎是看出了他的疑惑，主动解释道：“如今时局艰难，为了更好地培养天才学生，我们从全校的学生中选出了一些人，组成特修班，有专供物资和积分，可以更快地提升修为。”
　　一听这个周白就明白了，连连点头答应。
　　另外的左道、钱王孙自然也没有不答应的道理。
　　赵守一接着说道：“进入了特修班，你们三人每个月都可以有额外两百的积分领取。如果修为进步，在特修班里排名靠前，额外积分还会再增加。”
　　周白眼睛一亮，额外两百积分，那他每个月就有四百的积分可以吃喝了，终于不用天天吃人粮了。
　　虽然人粮也是超凡之物，能快速恢复精力体力，但天天吃也会想吐啊。
　　赵守一：“还有你们这次考核拿到的积分，一会我让人给你们发下去。对了，你们还不知道总分吧，周白你是第一，左道你是第二，钱王孙第五。”
　　左道闻言眉头一挑，转头看向了一旁的周白，有些不服气地说道：“周白实战的确胜过了我，但是他理论考试倒数第一，就算第二关的他修为比我高点，也没道理一定是第一吧？”
　　一旁的吕重阳说道：“周白的元神值已经287，道化度5.1%。”
　　整个办公室瞬间安静了一下，左道和钱王孙都猛地转头看向了周白，看得周白都有些不好意思了。
　　周白不好意思地说道：“其实元神值不是287……”
　　左道、钱王孙松了口气。
　　吕重阳和赵守一诧异地看了过来。
　　周白：“我今天早上想了想，还是觉得凑个整比较好，就弄到290了。”
　　什么叫凑个整比较好，就弄到290了？
　　你当这是找零么？
　　钱王孙听了都感觉胸口似乎被人扎了一刀，左道也深深吸了一口气，将头瞥了过去，闷闷道：“我没问题了。”
　　赵守一摸了摸下巴，笑呵呵地看向了周白：“我知道你旷课了两个月，天才有些特异之处，也很正常。而你既然这次拿了考核总分第一，我便能容你。
　　特修班的课程你可以选着上，但一旦让我知道你成绩下滑，那就得乖乖给我去上课？知道了么？”
　　周白赶紧点头，这是得到了批准的逃课啊，他感觉自己的腰杆挺更直了。
　　赵守一又看向了钱王孙：“你的断肢重生的事情，这几天就会派人过来，你放心吧。”
　　钱王孙闻言，有些激动地颤抖了起来，一旁的周白也意外地看向了他，拍了拍钱王孙的肩膀，笑道：“恭喜。”
　　赵守一看向了左道，沉吟了一下，说道：“左道，我知道你很要强。但修道这个事情，有快有慢，有强有弱，这都很正常。
　　没有人可以永远站在巅峰。进了特修班，你们作为最低年级，必然是最弱的一批，希望你摆正心态，好好修炼。”
　　左道闷闷地说道：“我知道。”
　　接下来赵守一又叮嘱了三人一番，让他们下去领了积分便走了。
　　轻叹一声，吕重阳说道：“唉，这么早就进特修班，也不知道对他们是好是坏。”
　　最好的资源就是那么一点，为了合理分配才诞生了特修班。
　　特修班乃是东华道校选出最优秀的学生，投以最好的资源一起培养，以期望他们未来能够成为对抗天魔的中流砥柱。
　　但往年里从来没有一年生刚刚开学两个月就加入的例子。
　　毕竟入校两个月，成就有限，差了往年的学生们太远。
　　现在加入其中，很可能遭受打击，一旦信心被消磨，道心不稳，对自己产生怀疑，那就不好了。
　　甚至历史上也很有几位少年天才，都是因为遭遇惨败的打击而成了庸才。
　　所以此刻短短两个月的修炼，就让三人加入特修班，吕重阳还是有些不放心。
　　“他们不是小孩子，不需要保姆。”赵守一摇了摇头：“形式越来越不好了。天魔的压力层层施加下来，又岂是前线将士们独自可以承担的？
　　天庭、民众、政府、警察，乃至我们这边都会受到压力，也要加紧学生的培养。
　　而且周白他们三个如果连这点压力也承受不了，那将来的成就也不会太高。”
　　说完三个学生，赵守一的眼中又升起凝重之色：“天魔接受人类的投靠之事，简直是闻所未闻。他们以前从来都是见人便杀的。
　　但既然邢军已经成功叛入天魔，那这东华城中，又有多少人是心向天魔呢？”
　　吕重阳：“上面开始调查了么？”
　　“暗中在调查，这件事情绝对不能大张旗鼓的做，有人类投靠天魔的事情更是绝密，不然人心动荡，有亡族灭城之危啊。”
　　吕重阳点了点头，他也很明白这件事情如果大张旗鼓地去做，也许能抓出很多叛徒，可一旦有人投靠天魔的事情大范围暴露出来，那又会有多少人也想要效仿？
　　并非每一个人都是愿意死战到底的仁人志士。以前天魔见人就杀，完全不接受投降，这才使得人类上下一心，团结一致。
　　而现在一旦人奸的事情暴露出来，恐怕过去一百多年团结一致对抗天魔的人类，再也无法拧成一股劲了。
　　但瞒下去的话，又能瞒多久呢？
　　“山雨欲来风满楼啊。”


第0095章 大吃一顿
　　另一边的周白三人一走出教学楼，左道便转过身来，看着周白说道：“接下来两个月你给我拼命修炼，两个月后，我一定会追上你！”
　　“啊？”周白说道：“你是在跟本届最强，元神值超过290的我说话么？不好意思啊，你元神值太低，我听不清你说的什么啊。”
　　左道深吸了一口气，转身就走：“下一次我一定会赢你的！”
　　看着说完就走的左道，周白说道：“开个玩笑啊，这就走啦？”
　　“一起吃饭啊？”
　　‘好气啊！！’左道眼中有斗志在燃烧，紧要牙关，满脑子都是周白：“赢！下一次我一定要赢！我绝对不要输给周白三次。”
　　看着一边走，一边挥着拳头嘀嘀咕咕的左道，周白摇了摇头：“唉，本来还想庆祝一下他拿了第二名的，让他请客吃饭的。”
　　钱王孙：“……”
　　下一刻周白便满脑子都是新到手的两千积分，要吃个痛快才行啊。
　　钱王孙此刻也是一脸通红，即将断肢重生，他第五名也奖励了三百积分，双喜临门，他可谓是兴奋异常了。
　　便看到他发动元神之力，推了周白一把：“走！大吃一顿去，今天开心，你来请客吧。”
　　周白：“抱歉，你不说请客，我们还是朋友。”
　　两人一边聊着天一边走进了食堂，看着一个个自己原本吃不上的美食，周白感觉自己的唾液分泌都加剧了。
　　水晶魔仁：增强反应速度，20点积分。
　　赤鱼浓汤：多次服用后，增强辟火能力，100点积分。
　　巴蛇骨汤：食用后可增强爆发力，小幅度提升耐力。120点积分。
　　香蒸鸿鸡肉：小幅度增强身体柔韧、爆发力。100点积分。
　　周白走到食堂大妈面前，一脸土豪样地说道：“这个、这个、这个，都给我来一份。”
　　“哟，小伙子，你发达啦？”食堂大妈笑着夹菜。
　　周白随意道：“唉，没什么，就是拿了这届第一，把第二名按在地上打了一顿。老师奖了我2000点积分。”
　　“原来是年级第一啊。”
　　“天才啊。”
　　“我儿子也像你这么厉害就好了。”
　　享受着食堂大妈们的吹捧，周白开心地笑着，一口气刷了340点积分，还要了三碗人粮。
　　周白端着菜坐下，先喝了一口巴蛇骨汤，一口浓汤喝了下去，当真是肉香四溢，齿颊留香，一股暖意从口腔下垂到腹部，接着朝四肢百骸涌去，开始缓缓增强着他的爆发力、耐力。
　　“舒坦！”
　　周白开心一笑，又夹了一口香蒸鸿鸡肉到嘴里。
　　也不知道这是什么异兽做的，周白一口咬下，感觉这鸡肉宛如在舌尖弹动，一股鲜美无比的汁液从鸡肉中爆了开来，还带着淡淡的清香，瞬间填满了周白的口腔。
　　“这也太好吃了吧！”
　　不论是谁吃了快两个月的米饭，再吃大鱼大肉都会觉得美味无比，何况东华道校的食堂为了烹饪这些超凡事物下足了功夫。
　　何况一边吃，一边就能感受着自己的身体在潜移默化的变强，这种滋味更是令人迷醉。
　　光是这一顿饭，周白感觉自己的体力似乎又增长了十分之一。
　　‘如果能天天这么吃该多好啊？’
　　‘可惜物资有限，想要多吃点，还是要多弄点积分。’周白心中暗道：‘这特修班里的排名能提升每个月的额外积分么？那要想办法多弄点。’
　　大吃大喝的周白对面，钱王孙只点了一个20积分的水晶魔仁，本来也很好吃了。
　　但看着面前周白胡吃海塞的模样，他忍不住地咽了咽口水，觉得自己的水晶魔仁也没什么滋味了。
　　不过钱王孙回忆起过去两个月里的穷日子，还是没舍得花太多积分。
　　满意地大吃一顿，告别了钱王孙，周白打包了剩下的巴蛇骨汤和一碗饭，便朝着寝室的方向走去了，这是他给艾莎准备的，他记得这巴蛇骨汤对方可是想了快两个月了。
　　回到寝室里，艾莎一闻到骨头汤的味道，便迫不及待地扑了上来，围着周白转个不停。
　　周白看着眼前的艾莎，摸了摸对方的脑袋，将骨头汤放在了她的面前。
　　看着对方欢喜的样子，周白自言自语道：“艾莎最近似乎越长越壮了啊，感觉力气都快追上我了，可惜学校里不能放狗咬人，不过野外的话应该也可以用来战斗吧？”
　　虽然现在还在学校里，但周白经过这次天魔事件，对于这个世界的危险越发戒备起来。
　　而且就算现在在学校，五年后从道校毕业，必然会要上前线，对抗天魔。
　　“什么时候带艾莎去练功房看看吧，看看她的实战效果怎么样。”
　　想起这点，周白又想起了庄博士：“还有博士留下的那个坐标，也不知道到底是哪里，等我实力强大一点后，一定要过去看看。”
　　接下来周白来到书桌前坐下，又开始自己给自己补课了。这一次虽然综合总分拿了第一名，但是笔试上他大败亏输，也知道自己的确需要好好补课。
　　特别是接下来进入特修班，汇聚了整个东华道校的精英学生，他更是要努力追赶，不能在理论上拉下来太多，对于以后的修行不利。
　　‘我要变得更强。’
　　一想到这次天魔事件，那覆盖赛场的恐怖天魔，还有转生成了天魔的邢军，周白对于力量的增长就越发迫切起来。
　　而且接下来加入特修班，想要在这个班里站稳脚跟，乃至于每个月分配到更多的积分，都需要强悍的实力。
　　偏偏就算他有修炼辅助系统的加持，修道仍旧是水磨的功夫，不可一蹴而就。
　　只是周白一边看着教材，一边脑海中忍不住升腾起了一些想法。
　　‘有没有办法再增长一些懒气值呢。如果我每天可以多涨一些懒气值，修为精进自然更快。’
　　周白的目光不知不觉扫向了一旁的扫帚、拖把。
　　之前有猫替他打扫的时候，可是每天都能获得懒气值的，不过现在他和克莉斯缇娜都要修炼，这猫却是不肯打扫了。
　　‘能不能找人替我天天打扫，刷一波懒气值呢？’
　　周白将这件事情放在了心上，决定有时间找个人帮他打扫一下。
　　另一边，克莉斯缇娜也从识海中钻了出来，元神力翻起一旁的书册，更新着自己的理论知识。自从笔试考了720分以后，这猫便知耻而后勇，开始学些教材上的理论，更新自己原先的修道知识。
　　就在这时，敲门声响起，周白好奇道：“谁？”
　　景秀的声音响了起来：“周大哥，是我。”
　　克莉斯缇娜皱了皱眉头：“深更半夜，孤男寡女，这女人来找你肯定没好事，周白你赶紧叫她走……”


第0096章 第八星点完成
　　将克莉斯缇娜按倒在了桌上，周白说道：“总要让人家把话说完。一会装得普通一点，大家都知道我养了猫的。”
　　虽然周白带着克莉斯缇娜出去的时候，经常将对方收入识海，但在房间里的时候，也从来不隐藏克莉斯缇娜的踪迹，只是对外说是自己喜欢养猫而已。
　　而他只要和克莉斯缇娜元神之力相互连接，就能相互以意识交流，就好像克莉斯缇娜在她识海里的那样。
　　克莉斯缇娜：“切。”她趴在桌上，眯着眼睛看向门口的方向。
　　周白控制着元神之力打开房门，同时也是保护自己。
　　毕竟刚刚经历天魔事件不久，周白还是保持着很强的戒备心的。
　　特别是这次夏丽被偷袭，差点身死，这让周白有心培养自己的警戒心，不要轻易放松警惕。
　　发动了元神之力，周白看到门外的景秀说道：“什么事？”
　　景秀看着周白说道：“周大哥，我有些修炼上的问题想要向你请教。”这是景秀在擂台和天魔事件中感受到了自己的弱小，想要更同届最强的周白学习学习。
　　周白愣了愣，义正言辞道：“修道的事情要靠自己，怎么能假手他人呢？人生就像骑单车，想要平衡就得自己往前踩。”
　　景秀：“啊？那我能问问你平时是怎么修炼的么？”
　　周白：“我只是把别人上课的时间，都用来修炼了。”
　　景秀感觉自己一无所得，失望地离开了。
　　关上门后，周白擦了擦脑袋上的汗：“我能教个啥呀。”
　　接下来一周时间，周白便每天刻苦修炼。白天强忍着学习的冲动睡觉，晚上强忍着睡觉的冲动学习，懒气值也每日节节升高。
　　奖励下来的2000积分和这个月发到手的200基础积分，加上200特修班的额外积分，也被周白疯狂花销，只剩下了500多积分。
　　但这么多积分周白全买了增长肉身的超凡食物，整个人的身躯都在潜移默化的增强之中，气血充盈，体魄大增，更是积累了大量的超凡物质于体内，每日慢慢消化。
　　他几乎时时刻刻都在增长体能，充实血肉筋骨。
　　现在的周白感觉自己的体力比起一周之前，起码增长了50%以上，更是逐渐有了些铜皮铁骨的感觉，哪怕站着的时候，也能硬抗普通人的刀枪棍棒了。
　　前往特修班学习的前一天晚上，周白躺在床上，将目光看向了辅助修炼系统的界面。
　　道化度：5.1%
　　元神值：290
　　神图：天人九灾
　　懒气：4730
　　“明天就要开始去特修班学习了，也是时候增长一下修为了。”周白想到：“特修班的第一天总还是要去一趟的，总要搞清楚到底是怎么运作的，有什么排名，怎么提升每月的额外积分。”
　　“这段时间我默默积蓄懒气值，钻研理论，就是为了打好基础。现在懒气值足够，但还是先点好神图吧。
　　等我第0层的神图修炼圆满，体魄和精神更加强大，修道理论也提升上去了，才是勇猛精进在道化度上做出新一轮突破的时候。”
　　“至于元神值，修完了第0层的神图之后，剩下的懒气都可以用来提升元神值，不用担心提升的慢。”
　　想到这里，周白看向了第八个星点。
　　须弥·内：增强内脏、大脑抗打击力、抗冲击力。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/4500）
　　咬住一块毛巾。
　　瞬间他投了4500点懒气值进去，第八个星点大亮，周白感觉到自己的内脏传来一阵阵的搅动，宛如是四分五裂一样。
　　这一次足足痛了半个多小时之后，才恢复了过来。
　　周白立刻感觉到浑身上下焕然一新，有神清气爽之感。
　　毕竟内脏包含了全身上下的循环，乃是人体最为重要的组成部分之一，现在抗打击能力增强了，其实也就是原本的器官被整体增强了，不论是消化、血液循环、呼吸、排毒……等等能力都得到了一定增强。
　　战斗力虽然没有多大提升，但是生命力却更加旺盛了。
　　特别这种提升不是一次性的，随着接下来时间的流转，凭借更强的内脏功能，周白的肉身都会潜移默化地得到增强。
　　‘我变强了，也更肉了。’
　　‘我现在感觉我自己躺下来能被十个左道打，也不会受伤。’
　　周白满意地点了点头，将目光看向了第0层的最后一个星点，第九个星点。
　　却看到那星点的名字是为‘懒灾’，顿时目光一亮。
　　懒灾：躺伏一体，无为而治。
　　1.伏地获得和趟地一样的效果2.可由他人操纵肉身，以增长懒气。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/5000）
　　“躺伏一体好呀。”周白看到这个首先就是眼前一亮，他现在躺下以后虽然防御力激增，但是对于动作的限制太大，无法完美发挥他的战斗力。
　　躺伏一体的话，那他可以做出的操作就多了，各种翻滚、爬行都可以保持最高防御力的状态。
　　而看到后面的可由他人操纵肉身，却是微微一愣。
　　“为什么要让别人操纵我的肉身？这不是便宜了别人么？就算可以增长懒气值……”
　　周白皱了皱眉，有些不知道这个能力到底是好是坏，只能先放一边，等着加出了这个星点后，实验了再说了。
　　……
　　第二天，周白来到一处空旷的大厅之中，却是看到十多名男男女女早就聚在了这里，三三两两地站在一起，看到突然出现的周白，全都转过头来，带着审视的目光看着他。
　　“新人？”一名剃着寸头的青年看着周白：“你就是那个躺地魔周白？”
　　“啊？”周白的脑袋一片茫然：“躺地魔是谁啊？我什么时候有这种外号了？”
　　“你还不知道？都说你躺着打服了整个503届，现在外面都叫你躺地魔呢。”寸头青年笑呵呵地走了上来，朝着周白伸出了手。
　　周白一脸郁闷：‘什么破外号。’
　　两人握了握手，寸头接着说道：“我叫姜然，二年生，比你早来一年。”
　　周白将外号的事情暂时抛在脑后，向对方打听起特修班的事情。
　　说了没一会，左道和钱王孙也到了。只不过今天的钱王孙没有坐轮椅，而是已经长出了双手双脚，整个人丝毫看不出之前的阴郁，一脸神采飞扬，自信至极的模样。


第0097章 切磋和下马威
　　周白上去和钱王孙打了个招呼。
　　但还没说几句话，一道恐怖的威压从大门口的方向传来，整个大厅的空气似乎都瞬间变得宛若实质，沉重的压力压在众人的身上，让人感觉重力像是增加了一样。
　　一名白发老者一步一步走了进来，目光好似剑光一般扫过众人的身形，最后看了周白、左道、钱王孙一眼。
　　老者的头发梳得一丝不苟，腰杆挺得笔直，衣服似乎也有熨烫的痕迹，整个人看上去一板一眼，脸色冰冷严肃。
　　老者冷冷道：“你们三个就是新来的吧？我是特修班的负责人，我叫赢毁，你们可以叫我赢老师。我这个人一切以结果论，喜欢直来直往。你们不用和我玩什么虚的，来这里，变强就是你们唯一的目标，除了拼命修炼，其他什么也不用你们去管。”
　　老者：“我以前在前线打仗，后来受了伤，修为不得寸进，所以来这边负责教导你们。毕竟有我这种修为，还不需要继续修炼，有空余时间全职教书的人不多了。”
　　说话的同时，老者的元神之力似乎不断扫过三人的身体，似乎在检视着什么。
　　事实上他乃是弓图路线的第六层，‘他心图’的修炼者。
　　弓图本就是九大路线之中，最善于洞察、观测、侦查的路线，而第六层的他心图更是在此道上的佼佼者。
　　赢毁的元神力扫过他人，便能大约感受到对方此刻的情绪。
　　此刻他便在感知着周白三人的心情。
　　‘左道是期待，认真，钱王孙有些兴奋，也有期待，周白是……’老者微微愣了愣：‘没什么情绪起伏？竟然有这么一份镇定功夫，这小子的心灵修为不错啊。’
　　周白此刻心中想到：‘什么时候下课……唉，习惯这个点睡觉了啊，感觉有点困。还好明天就不用来了。’
　　老者继续说道：“特修班，是将整个东华道校最优秀的人才聚在一起，一同修炼，一同竞争，相互交流，相互切磋。”
　　“你们和其他人既是同学，更是对手。因为只有最强者，才能得到最好的培养，最好的资源，只有这样培养出来的绝顶强者，才能对抗天魔，保护人类。”
　　“特修班的课程和其他地方不一样，这整栋楼都属于我们特修班，这里有自己的休息室，练功房，静室，基本上该有的都有，你们可以在这里完成所有的修炼。哪怕一直住在这里都没问题。”
　　“我会根据你们的天赋、性格，为你们量身打造最适合你们的修炼课程，我就住这里，你们也可以随时来请教我，我不懂的，我会请其他老师来教你们。”
　　“来了特修班，你们也就不用参加普通年级的考核了，这里每两个月，会有我们自己内部的实战考核，实战考核只看实战结果，这个结果决定你们的排名。”
　　说着，赢毁指了指不远处的石碑说道：“那上面就是现在的排名，按照排名的不同，你们以后每个月能领到的额外积分也是不一样的。
　　20名之后的，每个月能额外领200积分。
　　排名前20的，每前进一位，每个月都能多领100的额外积分。
　　想要什么排名，就在实战考核上去挑战对方。”
　　周白、钱王孙和左道第一次听到这个排名的奖励，瞬间听得双眼放光。
　　周白三人转头看去，便看到一个五米多高的石碑上，从最顶端到最下方刻了二十多个名字，包括他们三人的名字也被刻在了上面。
　　21周白第0境
　　22左道第0境
　　23钱王孙第0境
　　显然此刻的他们，被排到了最后三位。
　　老者冷哼一声：“至于所有人的修为进度，都有我每天来掌握，如果连续半年没有进步，就说明你们不行，我会把你们踢出去，省的浪费资源。”
　　说完，赢老师直接指着一旁的寸头青年说道：“姜然，你来试试这三个菜鸟。”
　　“周白，左道，钱王孙，你们三个一起和他打，我要检查一下你们的修为和风格，为你们打造以后的修炼计划。”
　　“当然，要是你们三打一都打不过他，明天开始就不用来了。”
　　周白：‘姜然？这是刚刚和我说话的二年生啊。’
　　周白闻言，立刻将目光看向了石碑的方向，他在找对方的名字。
　　19孟浩第0境
　　20姜然第0境
　　周白：“第0境？和我们一个境界？还是第20名，那就是除了我们以外，特修班最弱的人。”
　　寸头姜然摸着脑袋，有些不好意思地站出来：“老师，我都比人家多修炼一年了，欺负他们不太好吧？”
　　赢毁：“哪来那么多话？我们班除了你，就是孟浩第0境了，他现在正在闭关争取突破到第1境，不是你上难道我上啊？”
　　姜然无奈地走了上去，他的第0层神图早已经修炼圆满，元神力也达到了999点。但却一直卡在道化度上，迟迟无法突破10%的大关卡。
　　伴随着战斗开始，姜然的身上猛地爆发出了阵阵煞气。既然开始战斗，那特修班的任何人都是严肃对待的。
　　周白三人也感觉到了对方的认真，神情渐渐严肃起来。
　　5秒钟后，钱王孙被一掌隔空拍飞到了墙上，缓缓落在地上，四肢酸麻，爬都爬不起来。
　　赢毁冷哼一声：“元神力太弱，基础太差，不堪一击。”
　　10秒钟后，左道被元神之力死死压在地面上，整个人好像被冻在琥珀里的虫子一样，动弹不得。
　　赢毁摇了摇头：“只会仰仗法宝，根基不稳，战法单一。”
　　15秒钟后，围观的学生们看着周白左冲右突，不断躲避和姜然的正面碰撞，全都摇了摇头。
　　“元神之力差太多了。”
　　“毕竟只入学了两个月嘛，怎么可能打赢，这就是下马威。”
　　“来了，姜然认真了，要结束了。”
　　澎湃的元神之力从姜然的身上爆发了出来，一拳击出，朝着周白四周围隔空击打了过去，彻底覆盖了周白闪躲的位置。
　　元神力隔空碰撞，但周白290点的元神力终究还是挡不住对方999的元神之力，被砰的一声轰在身上，整个人翻滚着飞了出去。
　　“结束了。”
　　就在众人这么想着的时候，却看到躺在地上的周白微微动弹了一下，下一刻身体便维持着横躺的状态，好像铁板桥一样将自己撑了起来，然后手脚飞快舞动，朝着姜然窜了过去。


第0098章 越变态越强大
　　“夭寿啊！周白畸变啦！”一名女生尖叫一声，就要发动元神之力攻击周白，却被赢毁挡了下来，吹着胡子说道：“你看清楚点！那只是动作丑，不是畸变。”
　　另一边，躺着爬行的周白扭动脖子，露出诡异的笑容，看着姜然的方向冲了过去，那奇异的动作看得姜然心中微微发毛。
　　轰！
　　双拳相击，周白再次飞了出去，但是姜然的脸色却是猛地一变，之前他元神之力轰在对方身上还好，刚刚他用拳头混合着元神之力直接击打在对方的拳头上，立刻就感觉到自己的拳头好像是砸在了一座山上一样。
　　“这家伙好硬！”
　　虽然周白被轰走，但姜然也被巨大的反震力震得气血翻腾，拳头上传来一阵阵酸痛，有些惊讶地看着周白的方向。
　　另一边的周白力量上不如对方，被轰出了十几米后躺在了地上一动不动。
　　姜然松了一口气：“这下应该打趴了吧，毕竟我的元神值比他高多了啊。”
　　躺在地上的周白心中暗道：“他的元神之力大概是我的三倍还多，果然不好对付。但他想要打赢我，也不容易。”
　　克莉斯缇娜提醒道：“这家伙的肉身不强，应该不是修炼肉身的路线，你可以试试看和他耗。”
　　一动不动地躺在地上，周白的体力、精力、伤势都在急速恢复，原本被999点元神力打得有些发麻的身体在一两秒钟后便彻底痊愈。
　　于是在姜然和其他人惊讶的目光之中，周白的身体一弹，再次从地上跳了起来，双脚双手快速滑动，朝着姜然窜去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　便看到两人的拳头和元神之力一次次碰撞，姜然一步不退，眼中似乎也打出了火气，一拳接着一拳打向周白。
　　“我就不信你能一直挨下去。”
　　周白被一次次击飞出去，但每一次倒在地上一两秒钟就会再次弹起来。
　　“这周白的肉身好强。”
　　“这种肉身强度，已经达到第0境的极限了吧？竟然能和姜然硬拼这么久？”
　　“又爬起来了！他不怕痛的么？意志力好强。”
　　又一个女生喊道：“这根本不是问题的关键啊！你们没人觉得他的动作很变态嘛？我完全无法直视这个人了啊！”
　　一个男生说道：“好强！但是又好恶心！这种感觉真奇妙。”
　　另一个男生突然说道：“还是不行，元神之力差太多了，他应该要输了。”
　　四周围的众人，包括钱王孙和左道看到周白一次次爬起来，都逐渐露出了欣赏、惊讶、佩服和嫌弃的表情，感觉周白此人的精神意志好强。
　　砰！
　　又是一次双拳相交，姜然的脸色猛地一变，他竟然感觉到自己的手骨发出咔哒一声——骨折了。
　　毕竟他一次次打在周白躺着的身体上，等于一次次打在一个百炼精钢上，虽然能打飞周白，自己却也要不断承受相同的反作用力。
　　不过这点小伤，现场除了他自己以外，自然没有别人发现。
　　而感受到手骨骨折，姜然的气势瞬间变了，眼中闪过一丝煞气，便看到他手掐道诀，显然是不打算和周白硬拼，而是要全力出手，发动道术了。
　　看到姜然的动作，赢毁瞪了对方一眼：“行了，元神值这么高都打不赢，还想用神图的技能？你想把他打残啊？”
　　姜然闻言，这才停下来发动中的道术，脸上的煞气一点点退了下来，无奈道：“你让我们战斗就要用尽全力的嘛，就算打死打残也是应该。”只不过放到背后的右手微微颤抖着，又肿又痛。
　　赢毁：“那是擂台上，谁让你和学弟平时切磋也要打生打死了？”
　　姜然不好意思地笑笑，朝着躺在地上的周白笑说道：“周白啊，听到了吧。你两个月后的考核最好别找我，不然当心让我打残啊。”
　　周白哼了一声：“不用两个月，最多一个月就轮到我压着你打了。”他心中暗道：‘还是攻击力太低了，要耗死对手太花时间，也太难看了。’
　　姜然不在意地笑了笑，似乎是没将周白的话放进心里，随口说道：“那我等你两个月后挑战我了。”
　　赢毁一脸欣赏地看着周白：“你这体魄倒是强健。意志力也很强，竟然一次次地站起来，身体没事吧？”
　　周白微微愣了愣，突然想起来自己好像表现的防御力太高了，连忙捂住胸口说道：“胸好痛。”
　　“意志力强是好事，但也不要强撑。”赢毁看着周白点了点头，又摇了摇头，失望道：“大梦罗汉心经用的乱七八糟，光看你这动作，还以为你畸变了呢。只知道躺着，你不会站起来躲么？剑气也不用，你还是修剑图的？”
　　四周围有人发出轻笑，事实上周白的躺地战术也的确出乎了他们的意料，不论是动作还是抗打击能力。
　　“这就是503届的躺地魔？”
　　“果然是躺着战斗啊。”
　　“看他那副鬼畜的样子，我好想砍他啊。”
　　将三人批评了一番，赢毁接着说道：“姜然就用了元神之力，连一门法术一门武功都没用，就收拾了你们。知道自己差了多少了吧？接下来都给我拼命修炼。只要练不死，就往死里练。”
　　听到这番话，三人松了一口气，他们还真怕对方直接把自己从特修班里踢了出去。
　　事实上赢毁当然不可能真的第一天就踢走三人，所做的一切不过是打压、磨砺一番。毕竟天才便有傲气，在东华道校的整个年级中称霸，更是难免会有些骄傲和膨胀。
　　赢毁要做的就是先打碎他们的傲气，好好立个威，接下来的教学工作才能更好展开。
　　特别是周白，这可是他的重点关注对象。
　　赢毁可是听过这周白的‘事迹’的。对方被部分老师誉为东华道校十年难遇的问题学生。
　　赢毁看向三人的脸庞，元神力再次他们三个的身上扫过。
　　左道显得羞愤、恼火，钱王孙也不平静，赢毁能感知到他的失落和不甘。
　　这样的情绪接下来就比较好展开教学工作了。
　　接着是周白，赢毁笑了起来：“不服气么？不服气就好，就是要的你们不服气，谁说先进来的就一定比后进的要强，想要赢，接下来两个月就给我拼命修炼。”


第0099章 一个都不能少
　　周白的目光看向石碑，打算看看特修班最强的都是谁。
　　1梦若存第3境
　　2蒋为善第2境
　　3徐器长第2境
　　周白：‘最厉害的有第3境么？’
　　另一边，赢毁朝着四周围喊道：“好了，热闹都看完了，今天的课程还没修完吧？都去修炼去。周白你们三个留下。”
　　瞬间，四周围的学生们一哄而散，都抓紧时间去修炼了。
　　赢毁看着周白三人，特别是被他视为问题学生的周白，敦促道：“周白，我知道你桀骜不驯，赵守一甚至还说允许你逃课。但来了我的特修班，就容不得你胡作非为。”
　　周白心中一惊：‘啊？不是说好了合法逃课的么？’
　　故意拿话点了点周白，赢毁元神力一扫，感受到周白的情绪起伏，这才微微一笑：“你们今天提前回去自修吧，明天我会给你们写好接下来的修炼计划，你们自己注意修炼。”
　　“周白，你偏科太严重，基础差，想要追上别人，得多加一把劲，好好上课。”
　　左道和钱王孙离开之后，就迫不及待地去自修了，都想要抓紧时间，赶上班里的其他人。显然特修班不说物资方面的支持，至少在态度上，是彻底刺激到了他们，让他们更加奋进了。
　　而周白走在回家的路上，也不断思考着新的懒气来源：‘麻烦啊，赢老师貌似想要督促我修炼的样子，怎么办呢。’
　　回到寝室之后，周白补觉到了下午，敲门声响起，是景秀。
　　景秀：“周大哥，我想了想，能不能以后每天下课之后，和周大哥你一起修炼？”
　　周白开口就想要随便打发走对方，自己真没什么可教的，但突然眼珠转动了一下，有了新的想法。
　　‘是不是？能让景秀帮我打扫一下？’
　　周白可是清清楚楚地记得，有猫替他打扫房间做家务的话，那也有着每天一两百的懒气值。换算成元神值的话，就是每天提升1、2点元神值啊，一个月就是30到60点的元神值提升。
　　这可不是一笔小收入，特别是对急于提升修为的周白来说，更是非常重要。
　　现在一直收不了这波懒气，感觉就像是家门口的韭菜让别人割了，周白心痛啊。
　　但就这么让景秀来给他做家务，他又有点不好意思，毕竟这有耽误别人修炼的嫌疑。
　　于是周白让景秀先进来，然后将白猫搂在了怀里，想要将这个想法和克莉斯缇娜说了一下，商量商量。
　　哪知道傻猫一听见之后，便双眼放光，看着景秀的方向说道：“好呀，就让这个女人来我们家里打扫，做家务。最好再给艾莎洗个澡，她越来越油腻了。”
　　周白：“这样是不是不太好啊？”
　　“有什么不太好的，她不是想要和你一起修炼么？我这几天把知识点梳理一下，理论框架重新更新，现在水平可比她高多了，借你的嘴指点她一下，她都赚死了。”
　　“而且免费帮忙可不是长久之计，所谓亲兄弟明算账，免费帮忙个几次还行，天天免费帮忙，日长月久之下，对我们对她都是一种负担，说不定还容易彼此生出间隙，乃至互相厌烦。”
　　“让她用劳动来换取我的指点，不是很公道么，这可是双赢。”
　　听完克莉斯缇娜说的话，周白一想这倒是有点道理，平时道校的老师都很忙碌，毕竟老师们也要抓紧时间去修炼的。
　　所以下课之后，学生基本上没有机会再向老师请教。不像特修班，赢毁不用修炼，几乎24小时都可以指导他们。
　　而克莉斯缇娜的水平周白还是有点了解的，也不知道她以前是什么来头，但修为一定不弱，随着力量的增强，还在不断苏醒过去的记忆。
　　只要更新了理论框架，掌握了新的修道理论，指点景秀和周白这样的第0境修士必然是绰绰有余。
　　周白：“可以啊缇娜，你这番话说的有道理。”
　　周白笑着摸了摸猫头，对方立刻露出了享受的眼神，这是两个月来天天被撸，已经被周白不知不觉给撸服了。
　　接下来周白主动出声问道：“这样吧景秀，你要跟着我修道，我也的确能指点指点你，不过这种事情无功不受禄，平白指点你的话，不是长久之计，对你我的交情都不利。”
　　“这是自然。”景秀连忙说道：“只要周大哥你愿意让我追随你一起修道，我可以每天包一碗饭。”
　　听到这话，周白瞬间双眼有些放光，看着眼前的景秀宛如在看一张饭卡，他这两个月来可是穷怕了。
　　但是想想自己此刻饱饱的荷包，还有让景秀替她做事后的懒气收入，以及未来特修班可能获得的更多积分。
　　周白立刻摇头说道：“不用这些。我每日每夜都勤学苦练，奋进不休，却是没有时间去打理房间，你每天帮我清扫一下就可以了。”
　　景秀微微一愣：“就这件事？”
　　“就这件事。”
　　听到周白只要自己干这么一件事，景秀自然一拍即合，双方都感觉自己赚到了。
　　于是一周多的日子里，每天晚上开始追随周白一同修炼，而周白每日获得的懒气又多了一两百，加上逃课睡觉产生的懒气值，一天下来，多的时候800多懒气值，少的时候也有600多。
　　克莉斯缇娜趴在周白的身旁，发动元神之力，翻动书页，阅览道经。
　　周白也同样发动元神之力，看着另一本道经。
　　一人一猫共同看书，只不过猫看的道经高深一点，周白看的非常基础。
　　但在外人看来，比如景秀，却是周白同时翻阅两本道经了。
　　景秀：‘周大哥果然天赋异禀，竟然能同时看两本书。’
　　一天后，景秀好奇道：“周大哥，你每天晚上都学到几点啊？”
　　周白：“学到天亮。”
　　景秀敬佩道：“周大哥，你好用功。”
　　周白瞪着一双满是血丝的眼睛说道：“你记住，修道之路，不进则退，绝对不能有一丝一毫的懈怠。”
　　第三天，景秀看着黑眼圈有些重的周白，又忍不住问道：“周大哥，晚上还通宵学习，那是白天用来睡觉了么？”
　　“睡觉？！”周白大皱眉头：“天才怎么可以睡觉？我每天吐纳，运神，读书，一想起外有天魔大患就睡不着觉。不过每天依靠大门罗汉心经和人粮，倒是足够恢复精力了。”
　　景秀一脸崇拜地看着周白：“周大哥，我从今天开始也要修炼大梦罗汉心经。不能浪费时间睡觉。”
　　克莉斯缇娜忍不住在识海中说道：“你又开始假装自己是天才啦？”
　　“什么叫假装？我有辅助修炼系统在手，我还不是天才谁是天才？”周白说道：“而且这就叫打造人设，也是我一直以来的坚持。”
　　“而且我最近看史书，发现因为自古以来的各种仙凡之恋，人类中是混有一些仙神血脉的，只不过平时不会觉醒。
　　而觉醒了仙神血脉的人，会有各种特殊的天赋，却也没办法检测出是什么血脉。我们的特修班里就有这种人。
　　我觉得我也能冒充一下这个仙神血脉。”
　　“只要他们习惯了这个设定，以后不论我修为的进步速度如何惊人，他们都会逐渐习惯的。”


第0100章 懒灾
　　第二天一早，就在周白打算躺下睡觉的时候，砰砰砰的敲门声响了起来。
　　吓得周白的身体猛地抖了抖：“又来了？”
　　赢毁的声音从门外响了起来：“周白，我知道你每天白天都在房间里睡觉，你开门吧，我们好好谈谈。没有什么事情是不能谈的……”
　　“我靠！”周白翻了个白眼。
　　自从第二天没去特修班上课以来，赢毁便天天来敲周白的门，站在外面和周白聊，就算周白不回话都没用，这老头自言自语都能聊一天，不停地劝说周白好好上课，走正道，不要伤了老师的心。
　　赢毁：“周白，我为你准备好了每天12个小时的充实课程，还额外请了一名剑图路线的老师指导你修炼剑气。还有一名刀图路线的老师指导你修炼大梦罗汉心经的武功。只要你按照我的计划来修炼，半年内就能达到第0境的巅峰，尝试冲击第1境啊。”
　　“啊！！！”周白听到赢毁苦口婆心的劝说，有些崩溃地捂着脑袋，他已经好几个白天没好好睡觉了。
　　甚至堵上耳朵都没有用，赢毁是用元神力震荡空气和他聊的，挡都挡不住。
　　“明明看上去是个铁血老头，怎么能这么啰嗦？！”
　　周白睁开眼睛，眼睛中满是血丝。他昨天是真没骗景秀，这几个白天他是真没睡觉，就这么瞪大眼睛看着天花板，偏偏还不能做别的事情，因为那就没有懒气值了。
　　只有等到对方走了以后，他才能抓紧时间躺一会。
　　一直到了快放学的时候，赢毁才叹息一声：“唉，周白时间不早了，我再简单给你讲两句……”
　　“别讲啦！”周白无奈喊道：“我去上课，去上课了还不行么？”
　　赢毁露出了欣喜的笑容，感觉自己的努力终于有了回报：“你肯来上课就最好了。我明天在特修班的大楼里等你。”
　　送走了赢毁，周白满眼血丝地看向了自己的辅助系统面板。
　　道化度：5.1%
　　元神值：290
　　神图：天人九灾
　　懒气：5010
　　“终于凑满5000懒气值了！”
　　周白看着下一个星点，一个想法隐隐约约在他的脑海里成型了起来：‘不能再这样下去了，在这么被唠叨下去，我要过劳死了。’
　　他赶紧先加了5000点懒气下去，这一次他的身体却是没有什么严重的反应，只是觉得自己的思维更敏捷了一点，反应好像也快了些。
　　自此，第0层的9个星点尽数修炼完毕，太一轮盘上的下一圈神图却是一片暗淡，看不到星点，周白猜测要突破了这层境界才能知道下一层。
　　就在这时，一行信息从神图上传了过来，让周白知道了下一层的情报。
　　‘下一层穷图，将在实力突破到第1境时生成，届时需消耗懒气值1万。’
　　“竟然要消耗这么多懒气值？而且先是懒，接着竟然是穷？这再接下来不会是丑吧？”周白摸了摸自己的脸，惊慌失措道：“那我岂不是一辈子无缘大道，难以登上绝顶了？”
　　“东华城怎么办？”
　　“人类怎么办？”
　　担心了一阵感觉也没用，周白决定还是先修炼再说。
　　于是加完了最后一颗星点后，他先试了试趴着的效果，果然获得了和躺着时候一样的防御力，这样一来周白就能进行更多姿态的战斗了，比如翻滚，比如新的武功。
　　“哈哈，这下我除了躺着，还能趴着战斗，能修炼我的蛤蟆功了。”想到这里，周白赶紧抽出了一旁的一本武功秘籍《钓蟾劲》。
　　虽然武功的名字叫做《钓蟾劲》，但周白觉得叫蛤蟆功更带劲。
　　这是他知道自己第九个星点的内容以后，特意去图书馆借来的。
　　就是因为之前和姜然的战斗，让周白强烈感觉到了自身攻击力的不足，于是特别找了一门爆发力强的武学。
　　“这钓蟾劲蓄力时间长，但爆发力强，乃是刺激全身上下，五脏六腑乃至血液一起爆发的功夫。嘿嘿，第九星点配合蛤蟆功，正好弥补我爆发力不足的情况。”
　　试完了趴着的能力，周白就打算试验下一项功能，让别人操作身体。
　　“缇娜，你来试试操作我的身体。”
　　“啊？”
　　周白按照星点上的描述，散发出自己的元神之力和对方的元神之力缠绕在一起，接着微微一震，按照周白的意愿，以懒灾的描述运转起来。
　　周白眼前一黑，下一刻就感觉到自己来到了一处漆黑的空间，接着他看向了脚下的巨大圆盘，心中一惊：“我进入了自己的识海？”
　　他试着感知外界，就‘看’到了自己仍旧站在寝室里，正跑跑，跳跳，捏了捏拳头，脸上露出兴奋之色。
　　“缇娜，是你在操纵我的身体么？”
　　克莉斯缇娜兴奋道：“哈哈哈哈，我又变回人啦！”但下一刻，尖叫声响起：“裤裆里这么大一坨好恶心啊！”
　　周白连忙把克莉斯缇娜给换了回来，义正言辞道：“让你控制我的身体，不是玩弄我的身体。”
　　克莉斯缇娜：“谁要玩，好赃啊，男人的身体好脏。”
　　“那你还要不要试了。”
　　缇娜还是没办法抵挡使用人类身体的诱惑，又跟周白换了回来，操纵着周白的身体在地上走来走去。
　　而随着缇娜控制周白的身体，周白自己的意识待在识海中休息，他发现懒气值竟然涨了。
　　懒气值+1
　　懒气值+1
　　周白感慨道：“随时挂机，这难道就是懒图的最高境界么？”
　　周白感慨一番之后，又朝缇娜说道：“缇娜，那明天开始，你来帮我上课吧。正好你是剑图嘛。”
　　“啊？”克莉斯缇娜闻言，想了想便马上点头说道：“好啊！我早就想去上课了，感觉自修的进度还是慢了点……”
　　听到热爱学习，每天努力修炼的克莉斯缇娜叽叽喳喳说个不停，周白微笑了起来，似乎看到了懒气值源源不断地被刷了出来。
　　不过这样到底能刷多少懒气，周白还需要多实验几次，现在还不确定。
　　于是第二天一大早，克莉斯缇娜控制着周白的肉身蹦蹦跳跳地离开了寝室，打算前往特修班上课。
　　周白自己的意识则开始蒙头大睡。
　　“周白？你来上课的？”大门口，钱王孙一脸震惊地看着周白。
　　克莉斯缇娜微笑起来：“嗯啊，人家来上课嘛，有什么好大惊小怪的。咦？你脸上有伤？”
　　“没事，我修炼不小心撞到的。”钱王孙看着眼前的周白，总觉得有点不对劲：“我去修炼弓图了，你去大厅找嬴老师吧。”


第0101章 上课
　　钱王孙来到练功场，便看到两名学生已经等在了这里。
　　其中一名身材修长，足够一米八这么高的女生站在其中，目光微寒的看向他：“来了？来了那就开始吧。弓图路线的敏感、直觉，除了修炼之外，还是要从无数次战斗中练出来的本能，实战是弓图路线最好的修炼方式。”
　　这人便是特修班第5位，卢婉贞，第2境。
　　便看钱王孙和另一名学生一起围攻对卢婉贞，三人都是弓图，2打1的时候漫天都是气箭攒射。
　　便是通过这样的战斗，他们练习自身的敏感、直觉、准度，但是卢婉贞的修为明显比钱王孙两人强得多，不一会就打得钱王孙浑身是伤，脸颊上也有鲜血渗出，另一人虽然也有受伤，但绝没有钱王孙这么多血。
　　不过钱王孙一声没坑，只是继续练习，努力地去感知对方的气箭。
　　半个小时后，战斗停下，钱王孙也喘息着跪倒在地。
　　卢婉贞冷冷地看着钱王孙，缓缓说道：“是不是觉得我针对你？”
　　钱王孙喘着气说道：“练习不就应该是这样么？我还以为特修班应该更狠一点呢。”
　　卢婉贞冷笑一声：“小佩，你抢了断肢重生名额的那个女孩叫小佩，她从小和我一起长大的。”
　　钱王孙的呼吸微微一滞，就听到对方接着说道：“别让我发现你浪费了她的名额。”
　　“你们两个休息够了吧，站起来继续。”
　　……
　　“你确定你要修炼大梦罗汉心经？”一名老者看着眼前的左道问道。
　　左道点了点头，眼中满是斗志：“单纯睡觉太浪费时间了，而且周白可以睡觉的时候修炼，那我也可以。”
　　老者皱眉道：“我听说你现在每天修炼的时间已经超过18个小时。如果还修炼大梦罗汉心经的话，一旦没练好，反而不得休息，伤了神，那反而会拖慢你修炼的进度啊。”
　　左道说道：“老师你不用说了，大梦罗汉心经我是一定要修炼的，请您指导我吧。”
　　他的脑海中闪过周白和姜然战斗的时候，一次次倒在地上，又一次次站起来的模样，这种意志让他又是佩服又是充满斗志：“我也不能输了。”
　　……
　　另一边，克莉斯缇娜来到大厅便看到赢毁等在了这里，对方看见了走白的到来，一脸欣慰：“周白，看样子你已经迷途知返了，我的劝诫没有白费。
　　来来来，看看我给你安排的课程。”
　　便看到一张光幕上，密密麻麻地课程被显示了出来。
　　赢毁本来还想安慰周白，课程看上去虽然多，但也就一天12个小时，还有12个小时休息呢，却看到缇娜一脸放光地说道：“好呀，这么多课程，我一定能提升的很快！”
　　赢毁点了点头：“好，你先把你的剑气放出来。虽然我不是剑图路线，却也知道第0层的剑图，主要就是磨练那一口剑气。只要这口剑气磨好了，根基扎实，那你第1层不论修炼剑图路线的哪个图，都是事倍功半。”
　　“好呀。”缇娜张口一吐，便将自己的粉色剑气射了出来，绕着身体转了一圈。
　　赢毁愣了愣，不过很好地按耐住了自己对于粉色剑气的疑惑，说道：“你正在修炼剑图的第五个星点‘灵光’了吧？这一点的关键乃是增强元神和剑气之感应，运使剑气更加如臂指使，一剑扫出，运转如意。”
　　“修炼的过程中，需要以特殊的秘法祭炼剑气，同时服用丹药，增强元神敏感，更容易感应剑气。”
　　“这其中，丹药和祭炼的材料就很重要，不过这些我们特修班都有准备，而且还都是不对外提供的上等品，你用来祭炼剑气，修炼第五星点，速度和品质都会更好。”
　　“嗯，除了这个之外，还有学习道藏内容，吐纳提升元神力，甚至还有各种理论、实战、潜伏、侦查，乃至于武道学习、体力修炼的，更有一些炼器、阵法、咒术、傀儡之流的涉猎课程，不要求你一定学会，但是至少要懂一点皮毛，不能遇到了两眼一抹黑。”
　　“当然，具体哪个多学一点，哪个少学一点，可以根据你的兴趣来。”
　　克莉斯缇娜的目光亮了起来：“根据我的兴趣？”
　　“是根据我的兴趣！”周白不知道什么时候醒了过来：“我来安排选课，你照着上，知道了么？”
　　克莉斯缇娜：“我要自己选！”
　　“哼，你还想不想用我的身体了。”
　　克莉斯缇娜：“肉身修炼就算了，但这么多知识都是我学了，你又用不了，凭什么你来安排。”
　　看到缇娜抱头凌空旋转，又开始自闭的模样，周白又劝道：“我们人猫一心，分什么你的我的，你学了不就是我学了？而且我们关系这么好，以后如果我死了，这肉身还不是送给你。”
　　“真哒？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　“那好吧，你来选吧。”
　　于是接下来的日子里，克莉斯缇娜开始在周白的安排下，每天都上了各种不同的课程，赢毁不愧是特修课的负责人，周白选什么课程，他都能提前准备好，让克莉斯缇娜全心全意地去学习，去提升。
　　“嗯，缇娜，明天上午修炼武道，练习蛤蟆功和罗汉经，下午别忘了是修炼吐纳和神图，接着锻炼体魄，晚上学习阵法理论。”
　　“喔。”
　　于是周白只要安排好每天要修炼的课程，自己白天睡觉收集懒气值，晚上挑灯夜读准备修道理论和道藏的学习。
　　他和克莉斯缇娜的精神都能轮流睡觉恢复，肉身则是依靠一动不动和人粮来快速恢复精力、体力。
　　就这么安排挂机，自己修炼，他和克莉斯缇娜的修为都在一日千里地飞速提升着。
　　……
　　空旷的大厅里，一名身穿黑西装的中年男子看着周白说道：“钓蟾劲，乃是天道扭曲之前，便已经存在的养生、炼体之功法，之后经过改版，仍旧非常有用。主要是针对五脏六腑的强化。
　　而用来战斗的话，便分成4重境界。”
　　“第一重，全身境。统合全身肌肉筋骨之力量，在战斗时爆发出来。”
　　“第二重，五脏境，爆发五脏五行之力，融入战斗之中。”
　　“第三重六腑境，第四重血流境，这两重更加高深，乃是掌握六腑和血流的爆发力，你短时间内是学不会的。”
　　克莉斯缇娜点了点头，开始在老师的指导下趴在地上，就好像一只蟾蜍一样。
　　“呼吸，乃是生命之源泉。吐纳，乃是修道之起点。”
　　“掌握你的呼吸，用呼吸带动你的身体，你的内脏，从头到脚，贯通一气。”
　　克莉斯缇娜按照钓蟾劲开始呼吸吐纳，身体一起一伏，宛如一只河边的蟾蜍，肺部随着呼吸不断扩张，一点一点撑开胸部的肌肉骨骼，积蓄着浑身上下的力量。
　　便在这一呼一吸之中，克莉斯缇娜强化肉身的同时，也在锻炼着钓蟾劲的功夫。


第0102章 蛤蟆功
　　便看到克莉斯缇娜趴在地上，好像蟾蜍一样，同时催动肺力，剧烈呼吸。
　　下一刻突然身体扭动了一下，猛地窜了出去，一巴掌拍死了墙上的一只苍蝇。
　　西装老师无语道：“周白，你怎么搞的。这是第几次了？怎么老是去拍苍蝇？拍蚊子？”
　　克莉斯缇娜不好意思地用手擦了擦脸：“意外，都是意外。”
　　西装老师摇了摇头，心中却将今日之事记了下来。
　　于是当天晚上，周白的学生档案之中，已经多了几条记录。
　　“怀疑可能有注意缺陷多动障碍，表现为注意力不集中，活动过度。”
　　“身体强度增长迅猛，抗打击能力极强，疑似觉醒仙神血脉。”
　　这边的克莉斯缇娜却是再次乖乖趴了下来，催动肺力和浑身力量，便看到他肉身一震，浑身肌肉宛如一根根钢丝一般交错、拧紧，不断积蓄着自己的力量。
　　伴随着剧烈的吐息，呱呱呱呱的声音不断从他的肺部传了出来，就好像真的有蟾蜍在鸣叫一样。
　　十多秒钟后，胸骨扩张到了极限，浑身肌肉纤维也紧绷到了极限，克莉斯缇娜操纵着周白的肉身，就好像是一个压缩到了极点的弹簧一样，接着释放，轰的一声飞了出去。
　　只见身影一闪之间，她控制着一双肉掌，混合着元神之力，狠狠轰击在了十多米外的大钢板上。
　　恐怖的力量以手上和钢板的接触点为中心，朝着四面八方寸寸爆开，瞬间将整张钢板击成粉碎，然后好像子弹一样朝着四面八方激射而去。
　　看着自己这一击的成果，克莉斯缇娜的脸上露出无比惊喜之色，接着用力捏了捏拳头，心中暗道：“真好用啊，周白的这具肉身是真的好用啊。这体魄太强大了，这招钓蟾劲也很厉害。以周白的肉身来驱动，光是第一重境界，这破坏力就远超我的飞剑了。
　　唯一可惜的是需要十多秒钟的蓄力。”
　　一旁的西装老师点了点头，满意道：“很好，这钓蟾劲的第一重境界，你算是完全领悟了。接下来的第二重境界，五脏境却是需要每天勤学苦练，一点一点提升五脏的强度，把握其中的敏感。”
　　“至于后面两重境界，你也不同太过追求，毕竟耗时耗力，你又不是刀图路线的以武入道，修炼起来就更慢了。而这种破坏力等你的剑图路线修到第一境的时候，自然就能拥有。”
　　老师继续提点道：“对了，还有这个蓄力的问题你要注意。这钓蟾劲威力虽大，但蓄力太久，战斗之中万万不可轻用，就算蓄力了也要见好就收，一般两秒三秒就行了，真的蓄力十几秒，早就被人打死了……”
　　听到对方说蓄力的这个问题，克莉斯缇娜心中立刻笑了起来。
　　对别人来说，要在战斗中这么多时间去蓄力，简直是难之又难。
　　但对于躺着、趴着就拥有可怕防御力的周白来说，这蓄力时间简直随便蓄。
　　“根据我这几天的测试，普通第0境的修士根本破不了周白躺下来的防御，就算第1境的修士，也只有少数几种神图恐怕才能破他的防。”
　　今天钓蟾劲的课程结束了，克莉斯缇娜恭送老师离开，又按照课程表，来到了另一个教室之中，学习阵法的基础知识。
　　一名白发老者笑眯眯地说道：“来了周白，今天我们学习这个三才阵。”
　　片刻后，他看着总是坐在椅子上扭个不停，怎么坐怎么不舒服的周白，心中暗道：“这孩子难道……”
　　当天晚上周白的档案之中，又多了一条记录。
　　“坐立不安，下盘不稳。怀疑有痔，建议加强下盘和下肢力量锻炼。”
　　几小时后，缇娜离开教室，又准备去修炼剑图了。
　　克莉斯缇娜控制着周白的肉身来到自己今天的教室。
　　便看到早有一名少女和老者在那里。
　　赢毁毕竟不是剑图路线的修炼者，所以克莉斯缇娜在剑图上的修炼，自然也是需要请别的老师来指导。
　　眼前的少女则是和一起她修炼剑图的特修班学生，第10位的柳冰心，第1境。
　　老者被称为蛇老，乃是剑图路线第5境的强者。
　　看到克莉斯缇娜进来以后，柳冰心仍旧在自顾自地修炼，蛇老看了周白一眼，微微点头说道：“你今天接着按照之前的安排修炼吧，不要打扰到冰心。”
　　说完，他便目光关切地看向了柳冰心，目光之中包含呵护和期待之色：‘冰心觉醒了仙神血脉，而且还是难得一见的天生剑骨，是修炼飞剑之术的奇才，正好可以用来继承我的衣钵。
　　一年后的交流赛上，她一定能达到第2境。再凭借天生剑骨施展我的飞剑之术，必然能大放异彩，成为东华道校第一的剑修学生。’
　　想到这里，蛇老忍不住地露出一丝微笑之色。
　　接着他稍微打量了一下一旁已经开始修炼的周白：‘没什么问题。’
　　于是他顺便说道：“周白，你现在虽然只有第0境，但也可以想想以后第1境选什么图继续修炼了。
　　第0境的九大基础神图，只是九种修道路线，但修道之路，何其广博，每一种修道路线，哪怕穷尽一生，也难以全部探索。
　　之后每一层神图的选择，都代表了你在这9种修道路先之中继续深造的方向。
　　剑图路线修炼到第1层的话，我们学校有3张神图可以选择，分别是承影、纯钧和干将莫邪。”
　　“像冰心她第1境选的就是纯钧图，你可以考虑也选这个，以后多向她学习学习。”
　　接着蛇老便继续将注意力全然放在了柳冰心的身上。便看到柳冰心的脑袋上，一轮绿色的剑气来回盘旋，陡然间微微一震，竟然由1化2，变成了两股剑气。
　　“好！剑气化分成了！”
　　柳冰心睁开眼眸，脸上露出一丝喜色。
　　蛇老笑道：“这剑气化分的第一步成了，之后就一路通途，只要元神之力足够，便能一直化分出去了，接下来就是打造剑器了。”
　　说着，他招了招手，朝外面走去：“冰心，你跟我来，我特别珍藏了一枚天元剑丹给你，最是能帮助剑修增长剑气，调和身体的金肺之气。”
　　柳冰心闻言点了点头，默默地跟在蛇老身后。
　　不过路过周白身旁的时候，她还是用目光微微扫了周白和周白的粉色剑气一眼。
　　她的目光微微一亮，宛如是有剑光闪烁，扫过周白的剑气之后，便已经再次转过头去，不再看周白一眼。
　　她心中默念道：‘剑势颓靡，有剑无心，听说他还分心修了炼体功法。剑对他来说只是武器么？此人缺乏一颗剑修一往无前的心，怪不得老师并不关注他，只是随便教了点东西，让他提升修为就好。’
　　克莉斯缇娜控制着剑气来回闪烁，心中默念：“我先画个圈，我再画个圆，嗯，再画个爱心吧。还是剑气、飞剑这样的好嘛，打架了可以远远地躲着，以后学会了御剑飞行跑得也快。”
　　刚要走出去的时候，蛇老这才拍了拍额头：“差点忘了。”他看向一旁的周白说道：“周白你今天的课程就自己自修吧，不用等我们了，我们今天不回来了。”
　　看着离开的两人，克莉斯缇娜撇了撇嘴，有些不爽：“这老头偏心啊，根本不重视我这个天才嘛，真是的。”


第0103章 情报
　　东华城上空500米，情报机构夜军的指挥部内。
　　夜军，是为了掌握并更好地控制人类文明之中，所有修士和平民的情况，为了打击以翻天教为首的恶性组织，由天庭直接统辖，抽取精英修士所组成的对内情报机构。
　　此刻，东华城夜军的二把手方默，一名身穿黑色制服的青年坐在办公桌前，面前摆满了和李修竹有关的情报。
　　“长官。”办公桌前，另一名身材壮硕，面色阴狠的男人说道：“这是和李修竹有关的情报，从他进入东华城中以后的所有记录都在这里了。”
　　“李修竹啊。”青年一边翻看着上面的相关记录，一边眉头越皱越紧：“你到底是来干什么的呢。隐藏身份两个月的时间，难道还真的是为了来制服罪犯的？”
　　他的脑海中不断回忆着整个天魔事件的发展，从最初几名学生的异常，到最后牵扯到了整个周天星斗大阵的袭击时间。
　　李修竹似乎一直都在扮演着一个好警察的身份。
　　“李修竹……翻天教……邢军……天魔……”方默揉着额头，脑海中不断思索起来：“双方冲突，爆发战斗，也就是说他们的目标有冲突之处。”
　　他又拿起了周白等几人的证词：“是为了那本经书么？那个东西，到底是什么呢。”
　　就在这时，一名夜军的士兵走了进来，朝着方默报告道：“长官，上面让你去档案库，说是你的申请被批准了。”
　　方默的目光微微一闪：“终于下来了么。”
　　他连忙去了档案库，便看到一扇巨大的青铜门矗立于此，一名西装男子早就站在了门的面前。
　　如果周白也在的话，就能认出这名西装男子和学校玄牝密藏前发放物资的男人一模一样。
　　西装男看着方默说道：“方长官，天庭方面批准了你的申请，但是李修竹的相关资料是第7级别的保密情报，你只能在档案库内观看，并且不允许外传。”
　　方默精神一凛，因为天道扭曲的关系，情报的危险性不再仅限于他所会带来的各种影响，而是情报本身都有可能是禁忌的知识，图画，仪轨，所以说情报也有可能本身就是带有危险性的。
　　于是在天庭的主导下，将情报分成了0到10级，需要一定等级的权限乃至于修为，才能查阅这些情报。
　　“翻天教教主的情报等级，竟然有第7级？我原本以为，翻天教只不过小打小闹而已。”方默心中暗道：“看样子这个事情的水比我想象的还要深。”
　　方默点点头：“我明白了。”
　　下一刻，在西装男子的低声轻笑之后，背后的青铜门缓缓打开，那是看不到一丝光明的纯粹黑暗。
　　但是方默对于档案库的结构早已经熟悉，他一脸坦然地走到了档案库面前，下一刻便看到无数的触须猛地伸了出来，将他拖入了黑暗之中。
　　伴随着砰的一声巨响，青铜大门缓缓合上，西装男看着消失的方默，呵呵轻笑道：“天道……真是奇妙啊。”
　　一片黑暗，潮湿，沉闷。
　　方默感觉到有什么恐怖的生物在档案室内匍匐。不过档案库的结构本身就是10级机密，现在的他也不知道。
　　不过他没有紧张，只是释放出自己的元神之力，按照过去自己做的那样，朝着四周围的黑暗喊道：“告诉我，翻天教教主的所有情报。”
　　下一刻，一行行的文字已经浮现在他的视网膜上，是他所需要的情报。
　　……
　　三十年前。
　　大陆西侧。
　　喊杀之声震天，绵延千里的黑云笼罩天际，时不时降下万千雷火，将大地上的一切焚杀殆尽。
　　那些黑云是无数徘徊在天空中的天魔，正肆意地扑杀着地面上的人类。
　　一座座大楼缓缓倒塌，各种飞车、汽车化为燃烧的铁块，翻倒在陆地上。
　　人民的惨叫，尸体燃烧的声音，天魔兴奋的嘶吼。
　　一切都宛如是地狱一般的场景。
　　就在着堆积的尸体之中，一名军人带着惊惶的目光看向天空中时不时飞过的天魔，他死死地捂住自己的嘴巴，不敢发出任何声音。
　　……
　　李修竹猛地睁开了自己的眼睛，一手扶着额头，剧烈地喘息了起来。
　　在他的身旁，一名金发女子走了上来，抱住他的脑袋，轻轻地安慰道：“没事了，没事了，已经都过去了。”
　　看到李修竹一点点安静了下来，金发女子关心道：“又是那个梦么？要不要试试封闭记忆？一直有这个心魔的话，接下来的突破太危险了。”
　　“忘不掉啊，又怎么敢忘。”李修竹淡淡道：“三十年了，我现在仍旧记得昆仑天宫坠毁的那一幕。
　　二十亿民众东进撤退，一路上遭到亿万天魔屠戮，我们十万修士断后，面对天魔，拼死抵抗，血染长空，最后十不存一。”
　　“而天庭……呵呵。”李修竹冷笑：“我现在还记得自己躲在尸体堆里，吃草，吃土，吃了一切能吃的东西，这才活了下来。”
　　李修竹缓缓站了起来，身上的元神力如山如海般涌现了出来。
　　“从天魔撤退的那一刻起，我就跟自己发誓，这个世道该变一变了。”
　　“人类，不再为天庭而战，而是为自己而活。”
　　“我要灭尽天庭和天魔，地球只会属于人类。”
　　说着，缓缓向外走去：“开始吧安妮，把我们找到的其他几卦全都释放出来，我要起卦了。”
　　……
　　青铜门外，当方默醒来的时候，他已经站在了青铜门外，甚至他都不知道自己是什么时候出来的。
　　转头看了看，之前的那名西装男子已经消失不见。
　　他深深地吐出了一口气，眼中仍旧流出惊讶之色：“李修竹……翻天教教主，竟然是三十年前昆仑大撤退时的指挥官——李悼。”
　　方默知道，30年前昆仑天宫坠毁，人类向东方大撤退，一路上损兵折将无数，只守住了东大陆最后三分之一的土地。也就是现在的五大主城。
　　“翻天教，翻天教。”方默心中暗道：“不止是要翻天庭的天，也要翻天魔的天么。”
　　思索着这次得到的情报，他的脑海中闪过周白的身影。
　　“邢军对这个周白如此感兴趣，李修竹也看似顺便地保护了周白。”
　　“这个周白，值得深入调查一番。”
　　但一想到要调查周白，方默就叹了口气：“东华道校的其他强者都支援前线去了，现在留下来的这个副校长赵守一，有点水泼不进啊。”


第0104章 分心和道藏
　　接下来的日子里，周白便是过上了白天藏在识海里睡觉，晚上出来学习修道理论还有道藏相关教材的事情。
　　自己的肉身则完全交给克莉斯缇娜去挂机，每日勤学苦练之下，再加上充足的超凡食物，体魄更是节节攀高。
　　而懒气方面，算上猫控制肉身挂机之后所能获得的懒气，景秀帮忙打扫带来的懒气，还有周白自己上课睡觉的懒气，他每天都能获得大约1500上下的懒气值。
　　如今周白第0层神图圆满，道化值不好随意提升，还在默默积蓄精神和道藏的相关解析知识。
　　于是周白就将懒气值全都加在了元神值上，一边积蓄着元神之力，一边积蓄着知识、精神和体魄，打算这些都积蓄到了顶点之后，再去阅读道藏，一口气提升到第0境的顶点。
　　‘这正是很多天才选择的方法，将体力精神，还有自身的实力积累到顶点，再一口气提升道化度，一鼓作气，而不是在中间来回徘徊，导致劳心劳力浪费时间。
　　不过这种方法也是对自己有绝对信心。不然不如实力快速变现来的实用。’
　　周白一边想着，一边阅读手中的道经，身上的气息似乎越发圆润起来。
　　转眼间一个半月的时间过去，距离特修班的内部考核还剩下两周的时间。
　　克莉斯缇娜进步斐然，修为达到了道化度6.2%，元神值581，剑图第0层修炼圆满。
　　周白则只是读书和提升元神力，并将元神值提升到了惊人的999点，达到了第0层的巅峰状态，远远超过了同年级同学们的水准。
　　而伴随着元神值999的加成，周白现在越发思维敏捷，记忆力大增，在修道理论的学习上也是一日千里。
　　根据周白自己的估计，他的理论基础应该已经追上了这一届的平均水平。
　　至于道藏的相关教材，从道藏05到道藏10的解法和注意事项，他都已经烂熟于心。
　　周白吐了一口气：“是时候开始提升道化度了。如果能提升到10%的话，我就能突破到第1境了。这样两周后的考核，必然能提升更多名次，获得更多的积分。
　　而且突破到第1境之后，第二层的穷图也可以花1万懒气值生成了。”
　　……
　　就在周白深居简出，默默提升修为的时候。
　　东华城的某个密室之中。
　　一名青年跪坐在地上，朝着眼前的光影说道：“主人，我经过打听，那周白的进步速度极快，剑图圆满，元神值最近一次测试为581，道化度也在6.2%，我担心我还不突破到第1境，恐怕无法在擂台上打残他。”
　　那光影皱眉道：“此子进步竟然如此迅猛？难道真和清静散人有关系？”
　　光影思索了一下，说道：“你再跟我说说现在特修班的情况。”
　　几分钟后，光影了然道：“既然如此，那你也突破进入第1境吧。”
　　想到这里，光影一阵变换，浮现出一行行小字。
　　“这篇天龙崩解和天妖匿气法传授于你，天妖匿气法可以隐藏灵机，只要你不施展超过第0境的力量，没人会知道你突破了。
　　天龙崩解一旦发动，可以献祭自身血肉，爆发出超越第1境的元神力。不过爆发之后，你也会五痨七伤，从此修为不得寸进。”
　　“但那之后我就会引渡你化身天魔，从此不死不灭，与天同寿，人类的肉身抛去也无所谓。”
　　听到对方的这番话，青年一脸喜色地说道：“多谢主人赏赐，我必不辱命，一定打残周白那小子，让他离开道校。”
　　“记住，只能残，不能死，我是要他离开道校，而不是要他死。”
　　……
　　练功房内，周白四肢快速滑动，整个人在墙面上高速奔跑，来回跳跃。
　　接着身形一闪，已经来到一座钢柱背后，双拳双脚好像一阵风暴一样，朝着钢柱背面扫了过去。
　　咚咚咚咚的巨响声中，周白的手脚好像一柄柄大铁锤一样，没有施展元神之力，仅仅凭借肉体的力量不断敲打在钢柱上，打得柱子不断震颤，同时逐渐扭曲、变形。
　　最后猛地一记鞭腿踢出，劲风尖啸之中，周白的右脚好像一根又粗又黑的钢鞭一样抽打在钢柱上，但同时他的脚下一滑，整个人倒在了地上。
　　克莉斯缇娜说道：“不行啊，你的意识根本不行啊，脚完全跟不上我手的动作。”
　　周白：“明明是你的手太快了，我老是要花时间保持平衡好不好。”
　　房间里的周白和克莉斯缇娜，此刻正在练习一人一猫同时控制肉身。
　　这也是周白提出来的，因为他觉得如果可以两个人同时操作肉身的话，那战斗的时候一起操作，是不是就能左右互搏了。
　　事实证明他想多了。
　　人体是一个大整体，牵一发而动全身。
　　战斗的时候更是如此，身体任何一部分的动作都会关系到全身上下，每出一拳，每出一腿，都需要浑身上下各部位肌肉、骨骼的协调。
　　现在两个人同时操作肉身，只会相互影响，战斗力不升反降。
　　“看样子还是要一个人操作肉身，一个人只是施展元神之力比较好。”周白说道：“嗯，缇娜，你最近天天练武，以后打起来就由你来操纵肉身。我元神之力够高，以后我主要负责用元神之力来战斗。”
　　周白想想自己以后只要下个令就能看着缇娜战斗，然后覆盖下元神力，那倒是轻松了很多啊。
　　克莉斯缇娜：“你也太懒了吧，你现在怎么战斗都不肯自己战斗了。”
　　“你现在武功练得这么好，不让你来战斗不是浪费了。”周白转头看向了一旁的艾莎：“对了，还有艾莎。”
　　最近这段时间，周边感觉艾莎的体魄好像也在一直提升，这力气真是越来越大了，于是今天特地把狗也带过来，想看看艾莎到了什么地步。
　　“艾莎！”
　　“朝我扑过来。”
　　艾莎看着周白朝自己张开怀抱，立刻兴奋地站了起来，身体猛地一个飞扑，已经撞进了周白的怀里。
　　站着的周白肉身防御力还不如普通修炼斧图的修士，闷哼一声，连续倒退了几步，惊讶道：“艾莎，你力气快赶上我了吧？”


第0105章 道藏09
　　看着眼前的艾莎，周白想了想，指着那块有些变形的钢柱说道：“艾莎，咬它。”
　　艾莎看了看钢柱，又看了看周白，那眼神好像在说，你当我是傻狗么？
　　周白无奈地摸了摸艾莎的脑袋：“你上去咬咬看那个柱子，我现在要看看你的身体怎么样了。”
　　便看到艾莎欢快地冲了上去，对着钢柱就是一阵撕咬。
　　周白猛地瞪大眼睛，便看到在艾莎的撕咬下，钢柱不断出现牙印和划痕，最后甚至真的被咬下来一大块碎片。
　　接下来周白一项项测试过去，立刻惊讶的发现，艾莎的身体素质增长比他估计的还要大。
　　虽然力量上比不上他，但恐怕已经超过一些不怎么修肉身的0境修士。
　　而如果是短途冲刺的话，这四个脚跑起来，竟然比他还快上一分。
　　“艾莎，乖。”摸了摸狗头，周白心中暗道：“如此一来，艾莎也能算是一分战力了。只是平时用不上。就是不知道她变大了以后，战力会有多少提升。”
　　但周白想了想还是算了，如非必要，还是别让艾莎变大了。
　　“就是不知道这种变强的原理是什么，会不会有隐患和副作用了。”
　　可惜庄博士已死，留下的秘密周白也暂时没机会去找，只能等以后再说了。
　　接下来两天，周白元神值已经达到巅峰的999，也不提升元神值，每天就是睡睡觉，看看书，有时候去练功房打上两拳，身上的气质却越发沉淀起来。
　　这段时间里他都没有提升过道化度，始终维持着5.1%的水平，还被克莉斯缇娜后来居上给超越了。
　　终于，这一天夜里，他来到了图书馆之中，借阅了道藏05。
　　“是时候开始提升道化度了。”
　　周白眼睛一眯，猛地躺在了地上，然后翻开了道藏05，开始阅读其上的内容。
　　房间的灯光微微昏暗了一点，这一次阅读道藏05遭到的天道扭曲，显然是远远不如上一次。
　　周白感觉到自己的状态非常轻松，思维敏捷，没有任何的不畅。
　　‘是因为这一个半月多来，我已经完全适应了5.1%的道化度么？’
　　一夜过去，周白反复诵读着道藏05的内容，当他早上离开静室的时候，道化度已经被一口气提升到了5.5%。
　　他揉了揉眉心，感受着有些兴奋的元神之力一点一点安静下来，心中暗道：“我现在元神、体魄都几乎强大到了第0层的极限，又适应了这么久的5.1%道化度，再次读起道藏来果然轻松无比。”
　　周白冷静地判断这自己此时的状态：“现在的我，有足够的资本可以勇猛精进。也许两周后的考核之前，我还能试着突破到第1境。”
　　于是接下来几天，周白白天睡觉挂机，晚上和景秀一起学习放松，他也不读什么高深的道经，只是随便看看和过去一百年有关的历史记载，全当是放松精神。
　　到了午夜之后，才开始阅读道藏，默默地提升着道化度。
　　一周的时间便在平淡的修炼之中过去。
　　周白躺在静室之中，感知着脑海里的元神之力万分活泼，似乎在不断自己运转、跳动，好像时时刻刻要从识海里跳出来一样。
　　这一周的时间周白一口气将道化度从5.5%提升到了8.9%，凭借着无比强悍的体魄以及元神之力，整个过程一路畅通无阻。
　　他感觉到自己的元神之力似乎也越来越灵动，越来越活泼，元神力可以掌控的范围更是超过了30米之外。
　　甚至神图也有增强，体魄、恢复力、站坐躺的防御力都在被点点滴滴地增强。
　　“按照道经的描述，道化度一旦突破10%，达到第1境的境界，元神力更加灵动，便可修炼护体罡气环绕周身，保命能力大增了。”
　　此刻周白的道化度虽然没达到10%，却也能感觉到越来越活跃的元神之力似乎一直想要跳出识海。
　　周白一点一点安抚着活跃的元神之力，感觉到差不多了以后，打开了一旁的道藏09，打算今天一口气突破道化度道9.0%。
　　“天则刚健而动，地则柔顺而静。炁之自然也，天地既位，阴阳气交，于是裸虫鳞虫毛虫羽虫甲虫生焉……”
　　这一次阅读道藏09，周白却是不复之前的通畅之感。
　　几乎是第一句话读完，周白就感觉到整个房间一静，所有的声音似乎都随之远去，甚至连他自己的呼气声，都完全再也无法听到。
　　整个房间静悄悄的一片，安静得有些诡异。
　　而随着阅读的深入，周白就感觉到了一股强烈的窒息感涌了上来，他感觉自己似乎是无法呼吸了。
　　呼吸，是人类的本能。
　　窒息的感觉，会引发死亡的恐惧，碰触到人内心的脆弱一面。
　　几乎每一个陷入窒息的人类，都会无法克制陷入疯狂挣扎。
　　而现在，强烈的窒息感便让周白心中感觉到了惊慌，那种不论怎么吸气，用嘴、用鼻子都无法在吸入任何气体的感觉，让他产生了强烈的不适。
　　周白有一种冲动，想要立刻放下道藏，然后去呼吸。
　　不过此时的周白早已经非吴下阿蒙，强大的肉体和元神给予了他更强的精神意志，再加上躺如山的抗性，虽然窒息的感觉越来越重，但他却没有停下。
　　‘不要理会。不要管任何异常。’
　　‘继续阅读。’
　　继续艰难地阅读道藏，周白感觉到房间的灯光越发昏暗了起来，最后伴随着灯光一闪，整个房间又一次陷入了绝对的黑暗之中。
　　整个世界似乎什么都没有了，只能听到周白自己的朗读声在房间内不断回荡。
　　但因为那股窒息感，周白听着自己朗读的声音，感觉声音嘶哑，隐隐透露出一种怨毒的感觉。
　　‘这真的是我在读书的声音么？’
　　就在这时，隐隐约约的海浪声响了起来。
　　‘海水？’
　　脑袋里刚刚冒出这个念头，周白便立刻刹车，将注意力再次集中到了手中的道藏09。
　　但下一刻，伴随着海浪的声音越来越清晰，周白突然感觉到脚底一凉，似乎是海水蔓延到了他的脚上，好似一双女人的手一般，不断抚摸着他的脚。
　　窒息感越来越强烈，周白感觉就好像是自己的胸口被压了一个东西一样，耳边传来自己阅读道藏的声音，那声音怨毒、嘶哑、低沉，听上去就像是什么动物在强行学习人类的说话声一样，根本不像周白自己的声音。


第0106章 压抑和询问
　　就在这越发压抑的感觉之中，周白强忍着心中的不适，继续阅读着道藏的内容，脑海里一点一点解析着上面的暗语、隐语。
　　接下来，脚下的海水似乎不断蔓延上来，轻轻抚过周白的小腿，膝盖，一直到了腰间。
　　就在周白渐渐习惯这有些恐怖的氛围时，他似乎听到了什么声音。
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　“有什么东西在划水？”
　　周白的心跳猛地一紧：“有东西在水里游？”
　　他赶紧转移注意力到道藏上，想要摆脱这个想法。
　　但脑海里却忍不住地关注那哗哗的划水声，忍不住地担心这是什么东西。
　　周白继续阅读道藏，强行控制着自己的意识去解读其中的内容。
　　但下一刻，他身体骤然一紧，他感觉到有什么东西抓住了自己的脚掌。
　　“是手？”
　　周白感觉有一双手抓住了自己的脚掌，然后顺着脚掌一点一点地摸了上来。
　　手掌的速度很慢，宛如是情人在抚摸，似乎有一种滑腻腻的感觉从接触的位置传来。
　　就在周白忍受着这诡异的感觉，继续阅读道藏的时候。
　　摸到小腿位置的手掌突然停了下来。
　　然后死死抓住了周白的小腿。
　　猛地向下一拽。
　　啪！
　　周白猛地合上了道藏05，一切都恢复了正常，望着眼前的静室，周白大口大口地呼吸了起来，肺部就好像干枯的大地一样，无比贪婪地吸收着宛如甘霖的空气。
　　周白的脑海中传来一阵阵的后怕：“道藏09，竟然如此恐怖？我感觉自己像是真的要被拽到哪里去了一样。”
　　周白左右看了看，突然微微一愣，他发现自己竟然不在原本躺着的位置了，而是稍微向下移动了一两米。
　　周白的心中猛地一沉，这种诡异的状况，不是第一次发生了。
　　‘缇娜，我怎么感觉阅读道藏，提升同步率。但是天道的扭曲似乎真的侵蚀过来了？’
　　天道扭曲，这是周白在开始修道之后，就知道的一件事情。
　　因为天道扭曲，所以才有了三大守则。
　　天道的扭曲，甚至能直接侵蚀现实世界，导致人类的畸变。
　　“天道的扭曲更严重了么？”周白看着房间内的景象，皱眉道：“老师也说过，最近几年扭曲越来越严重了，所以现在连这样解析道藏，也不单单只是遇到了幻觉？而是真的开始对现实产生了影响？”
　　克莉斯缇娜点点头说道：“应该是这么一回事情。唉，不知道天道扭曲继续严重下去的话，会发生什么事情，我有很不好的预感。”
　　“天塌下来有高个子顶着。我们现在要做的还是先成为高个子。”周白问道：“你觉得这样下去的话，阅读道藏产生的异常，会不会真的有危险。”
　　克莉斯缇娜：“我觉得应该没有，阅读道藏本身就是一个提升天道同步率的过程。事实上这本来就在影响修道者，而修道者本身就是现实的一部分，所以侵蚀现实的事情一开始就存在。”
　　“只不过现在这种影响更加严重了起来。”
　　“阅读道藏，是接触天道的知识，天道流出的知识到了你的脑海里，这才能开始影响现实。”
　　“只要不理睬这些异常，不承认这些异常，他们就只是你的思想，不会真正进入现实来。”
　　周白叹道：“谈何容易。我有躺如山的加持，修炼起来才快很多。对于普通人，就算是左道那种天才，也只能用水磨功夫一点点适应吧。恐怕读几句就要停下来。”
　　克莉斯缇娜：“但人家完整读一遍，估计就能提升道化度了。你看你要读好多遍才能真正提升道化度喔。”
　　“你话真多。”周白冷哼了一声，感觉自己休息得差不多了，再次打开道藏09，准备阅读起来。
　　不过读之前，他忍不住问道：“缇娜，阅读道藏看到的那些，到底是什么？我的幻想么？还是天道的记录，某些真的存在过的画面？”
　　缇娜：“从你开始怀疑他们真实性的时候，就代表你被影响咯。今天还是休息一下吧。”
　　“嗯。”周白：“还有炼体的问题，明天也一起解决了吧。”
　　克莉斯缇娜：“炼体？”
　　周白神秘一笑：“你明天就知道了。”
　　第二天，周白特意向赢毁询问了关于道藏的问题。
　　周白找到赢毁的办公室，就看到赢毁正手拿一本书正在看。
　　似乎是察觉到了周白的到来，赢毁合上书本，看着周白问道：“怎么了？修行上遇到了什么问题了么？”
　　周白将自己对于道藏的疑惑说了一遍，接着看向了赢毁说道：“你看我是不是需要休息一下？”
　　“道藏啊。”赢毁的眼中流露出追忆之色，缓缓说道：“下面的话，我只在这里说，出去我是不认的。”
　　周白目光一凝，静静听着赢毁说的话。
　　赢毁：“你猜的没错，最近几年，天道扭曲的程度的确越来越严重，甚至阅读道藏引发的异常现象，已经开始真正影响到了现实。”
　　“不过这种影响，仍旧是间接的，是依托于阅读者的思想的。只要意志足够坚定，拒绝其中那些扭曲的思想，认识到那些异常现象的不正常性，那么当你合上道藏的时候，便不会把扭曲真正带入现实世界来。”
　　赢毁安慰道：“放心吧，道藏的研究汇聚了全人类最精英的修士。他们说没问题，那就一定没问题的。”
　　周白又问出了一个早就想问地问题：“对了老师，我发现我的天赋好强啊，特别是炼体功法，这大梦罗汉心经的进度，快得让我有点不踏实了。我不会要畸变了吧？”
　　赢毁听着这话只感觉浑身上下都不舒服，但还是耐心地说道：“去检查过了么？”
　　“肉体精神都很正常。”
　　“那就没问题。”赢毁缓缓说道：“自古天庭之中就经常有仙神下凡，也有仙凡之恋。人类至今的血脉之中，有时候混了一些仙神血脉都很正常。你这样的情况，可能就是你祖上有谁拥有仙神血脉，还是擅长炼体功法的，你现在可能是觉醒了这种血脉。”
　　他又补充道：“只要检查没问题就行，你不用过于担心，我们学校觉醒了仙神血脉的人可不止你一个。”
　　周白闻言心中暗笑，这不就是他之前读史书所看到的内容么，他来这边找赢毁询问这个问题，便是想要引导对方往这个方向思考，同时也是给自己的防御力定性。
　　毕竟可见的未来，他的修为飞快提升，防御力越来越强，可也是需要个理由的。
　　以后再表现出更强的修为进步速度，身体强度的提升，除了天才之外，还能说是仙神血脉的原因了。
　　于是周白心中满意地点了点头，又问道：“那老师你有没有什么独门诀窍啊？抗衡扭曲的。”
　　“呵呵。我能有什么独门诀窍，所有要点都写在教材里了。”赢毁摸了摸胡子说道：“硬要说的话，就是找到你自己的坚持吧。”
　　“我自己的坚持？”
　　“你自己是为了什么而修炼的呢？一定是因为现实里的某个理由吧。记住这个理由，每次感觉不行的时候，就想想这个理由，这就是你自己的道。”说完，赢毁笑了笑：“这是我的做法，不一定对你有效，但你可以试试看。”
　　看着周白若有所思地离去，赢毁闭上了眼睛，良久之后长叹一声：“假作真时真亦假，真作假时假亦真。”
　　片刻后，一名青年不好意思地走了进来：“老师，我突破失败了。”


第0107章 各自修炼
　　“失败？”赢毁的眼睛猛地睁开，瞪着眼前的青年说道：“孟浩，你跨入第0境巅峰已经三个月了，三个月还没突破成功？你搞什么？”
　　特修班第19位，孟浩第0境，也是排名最高的第0境。
　　是在周白他们加入之前，除了20位的姜然之外的另一名0境修士。
　　孟浩低着头，羞愧地低着头说道：“我没能挺过道藏10，太困难了。”
　　“唉，罢了。”赢毁感受着对方体内传来的羞愧、惭愧、内疚之情，摇了摇头：“继续努力吧。”
　　孟浩突然问道：“老师，听说我们班新来了三名学生？他们的修为如何了？”
　　“你还有空关心别人？”赢毁骂道：“赶紧去修炼，下一次考核如果你还不突破，我就把你踢出去了。”
　　……
　　另一边，周白走出赢毁的办公室，还在思考赢毁说的事情。
　　“我修道的理由么？”
　　他的脑海中忍不住地闪烁起了自己过去四个月的经历。
　　从莫名来到地下基地，到天魔灭杀了基地的小孩子们。
　　然后是被救出来，被带到据点，跟着车队来到东华城，加入东华道，然后就是修炼、战斗、修炼。
　　地下基地里的爱丽丝、班度、庄博士，还有张爱道父子，见性，邢军……
　　一个个人的身影回想在他的脑海里。
　　克莉斯缇娜忍不住说道：“你想什么呢？识海都乱七八糟的。”
　　“我在想我修道的理由。”周白心中暗道：“保护自己，守卫人类，保护自己的同伴，不要让那些悲剧再发生了……”
　　“果然真正的理由不是这些，我真正想要的……”
　　“是有了最强的力量以后，可以为所欲为啊！”周白握紧了自己的拳头，心中狂笑起来：“想杀天魔就杀光天魔。想要弄清楚地球的真相，花点时间就能弄清楚。想要谁活着，就没人可以杀死他。
　　我还要天天大鱼大肉，想吃什么吃什么。”
　　一想到这里，周白感觉自己的动力又渐渐充足了起来：“不能再浪费时间了，不论如何，我一定要变得更强，消灭天魔，让这日子过得舒心点。”
　　“要抓紧时间了。”
　　想到这里，周白已经再次将身体的控制权交给了克莉斯缇娜：“缇娜，我要抓紧时间睡觉了，你继续今天的修炼吧。”
　　克莉斯缇娜：“切。”
　　“你切什么切？你以为我想睡觉？我周白恨不得24小时都用来奋斗，用来修炼。但我这不是睡觉比修炼的效率更高么？”
　　“挂壁。”
　　不过在克莉斯缇娜朝着今天练习武功的练功房走去时，听到另一个练功房里不断传来嗖嗖嗖的声响，她顿时眼睛瞪圆，一扭一扭地好奇看了过去。
　　却是看到钱王孙、卢婉贞等人正在进行实战练习。
　　一道道气箭连续地轰击在钱王孙的脑袋上，最后砰的一声将他击倒在地，脑袋上满是鲜血。
　　卢婉贞冷哼一声：“休息十分钟吧。”
　　钱王孙仰躺在地上，剧烈地喘息起来。
　　卢婉贞问道：“钱王孙，我们学校弓图路线的话，第1境有三张神图，你想好修哪张图了么？”
　　钱王孙一边喘气一边笑着说道：“卢婉贞，你第一境修炼的是天心吧？那我也练这个。”
　　卢婉贞：“哼。”
　　钱王孙心中暗道：‘弓图路线主洞察、直觉。第一境的天眼图、天耳图、天心图虽然都有增强五感的效果，但是侧重点不同。其中天心对直觉的加成最高，在实战中的进步最快。
　　我不像周白那样，可能觉醒了仙神血脉，也不像左道那样，有鬼神百炼这种家传绝学。我唯一能拼的，就只有努力了。第1境选了天心图以后，就拼命用实战训练来修炼直觉。’
　　‘而且既然决定第1境选天心图的话，那我现在也可以准备起来了，可以主动地多锻炼自己的直觉。’
　　就在这时，克莉斯缇娜从外面窜了进来，蹲在钱王孙的身边，惊讶道：“你们这个训练也太狠了吧。”
　　钱王孙摆了摆手，表示无所谓。
　　卢婉贞皱着眉头看向周白：“新人，谁让你进来的？我们这边在进行训练，你没事就赶紧出去。”
　　钱王孙皱了皱眉，担心周白不听话，要跟卢婉贞闹起来。
　　卢婉贞虽然有些针对自己，但毕竟是特修班排名第5，踏入第二境的修士，闹起来周白只会吃亏。
　　‘何况这么两条大长腿，被打几下算什么，被夹死我都乐意。’
　　但出乎他意料的，随着卢婉贞大喝了一声，蹲在地上的周白好像受惊的猫儿一样，嗖地一下子窜走了。
　　卢婉贞愣了愣：‘这家伙和传闻的一样，怪怪的……’她转头看向钱王孙：“你朋友？”
　　“其实我们不熟。”钱王孙突然坐了起来，撩了撩自己被鲜血打乱的一头金发，看着卢婉贞微笑道：“听说最近有些谣言，说我钱王孙喜欢你，想要追你。”
　　“嗯？”卢婉贞眉头一挑，目带寒光地看向了钱王孙。
　　钱王孙笑着说道：“我现在要澄清一下，这不是谣言。”
　　“你找死。”卢婉贞冷哼一声，一直点出，便是万道气箭相随，朝着钱王孙射了过去。
　　“是，我是找死，因为我爱死你了。”
　　“呵呵，钱王孙，我今天要把你打腿给打断。”
　　……
　　克莉斯缇娜一路小跑，来到了修炼剑图的教室。
　　虽然她第0层的剑图已经修炼圆满了，但是剑图代表的只是修道之中飞剑一途的方向。
　　而第0层剑图上的内容，不过是飞剑一道的基础而已，想要在这一条路上走得更远，她就不能仅仅满足于神图上的星点修炼。
　　最近她便是在修炼一套蛇老传给她的飞剑剑法，唤作霹雳剑。
　　便看到她张口一吐，粉色剑气电射而出，伴随着一阵阵宛如雷霆震响般的声音，在练功房内破开气流，急速飞舞。
　　同时好像闪电一般来回激射，速度飞快。
　　“我左面画个圈，我右面画个圈……”
　　克莉斯缇娜的天赋很强，基本上学什么都特别快，但不知道是不是因为变成了猫的关系，她有些显得没耐心。
　　特别是对于练习剑法这种枯燥的事情，常常练了一段时间就没耐心了。
　　修炼了一会儿，克莉斯缇娜看了看只有她一个人的练功房，心中暗道：“蛇老和柳冰心今天也不来了么？话说他们好久没来了吧。”
　　克莉斯缇娜想起两周之前，蛇老说柳冰心的修炼到了一个关键时刻，需要打造剑器。
　　接下来蛇老要全力辅导她，周白这边暂时则以自修为主，等柳冰心突破了关口，蛇老再来指导他。
　　‘剑气化分之后，就直接要打造剑器了么？’
　　克莉斯缇娜知道，剑图路线走到第1境之后，首先是剑气化分，然后就可以开始打造自己的剑器了，根据选择的神图不同，打造不同的剑。
　　这把剑炼出来以后，是跟修炼者未来的修道路息息相关，乃是未来的飞剑之基。
　　而柳冰心第1境选的纯钧图，便是要打造纯钧剑。
　　一想到这里，克莉斯缇娜就有些气闷：“这老头也太偏心了，九成九的心思都放在柳冰心那个妖艳贱货的身上，这次帮忙打造剑器，一定有主动掏了不少好材料，跟着他学剑真是没前途。”
　　“等周白的排名上去了，赚了积分，我一定要让他给我兑换最好的材料，打造一把比柳冰心的更好的剑器。”
　　……
　　“成了。”
　　密室之中，一名青年感受着脑海中澎湃的元神之力，兴奋地笑了起来。
　　“10%道化度，已经突破了。”
　　“元神值达到了1000点。”
　　“现在的我，已经是第一境了。”
　　青年的嘴角露出一丝微笑，接着将随身的笔记本拿了出来，看着上面的内容，露出了期待之色：“接下来，就是修炼这天妖匿气法来隐藏我的修为了。”
　　“神图暂时不能问道校拿，只能先增长元神之力了。”
　　“还有两周不到的时间就是特修班的内部考核了，不知道周白那小子能够进步到什么地步。”
　　“不过无论如何，他都不可能突破到第1境，再加上天龙崩解，一招之下，修为尽废，威力也是恐怖异常，恐怕整个第1境都没几个人可以硬接。
　　现在我和他有着绝对差距，唯一的问题，就是怕这小子不挑战我了。”


第0108章 准备冲刺
　　接下来的两周时间之中，周白便默默地阅读道藏，提升着自己的道化度。
　　至于懒气值则全部累积了起来，完全没有去使用。
　　但是道藏09的确比他预估得更加诡异、艰难，每次阅读完了之后，为了缓解心中的不适，他都需要四处走走。
　　周白发现自己和钱王孙、景秀他们聊聊天，然后去食堂吃个饭，溜溜狗什么的以后，心中的不适感会去掉很多。
　　唯一可惜的是，上一次考核第一名所奖励的2000点积分已经被周白花完了。
　　现在他只有每个月收入的200点基础积分和200点额外积分，没法再继续像之前一样大吃大喝了。
　　但是至少每天吃顿肉还是办得到的。
　　‘唉，积分还是不够花啊，要是我每天能吃个巴蛇骨汤、赤鱼浓汤，随便吃各种超凡食物，我这修为绝对能更快。’
　　‘还有那些法宝、阵图、符箓之类的，就更不用说了。’
　　‘唉。’
　　此刻的周白便坐在食堂里，面前摆了一碗饭，一碗水晶魔仁。
　　便看到他一口饭一口肉，吃得正香。
　　这水晶魔仁有着虾仁的味道，还能潜移默化地增强食用者的反应速度，是周白很喜欢的一道菜。
　　就在这时，食堂的大妈们端着饭菜，坐到了周白左边的桌子上开始吃晚饭。
　　周白看了看时间，现在是下午三点，食堂的阿姨们是提前吃饭的。
　　不过看到她们吃的饭菜时，周白的目光微微一动，发现她们全都在吃粥和一些酱菜。
　　这也不是周白第一次看到这样的景象了，食堂的大妈们似乎从来都只是喝粥吃酱菜，从来没有吃过食堂的饭菜。
　　这次周白终于忍不住问道：“阿姨，你们天天都吃粥啊。”
　　曾经“手抖”给周白加过肉的王阿姨回过头来，笑着说道：“有粥吃很好哩，这可是人粮泡的粥，吃一碗精神一天，外面吃都吃不到。”
　　“外面……”周白好奇道：“外面吃得东西不多么？”
　　王阿姨摇了摇头：“东华城三亿多人呢，吃的东西哪能够啊，我们在道校里还能跟着你们蹭点人粮泡粥喝，外面的话现在可吃不到这种超凡食物，就只能吃点普通的粥粉面条，加个蛋都是过节了。”
　　想到加蛋，周白的目光微微一个恍惚，似乎又想到了那碗入学测试早上吃的面。
　　他若有所思地点了点头，便听到王阿姨说道：“我今天特意给你多加了一勺水晶魔仁，加油啊，好好修炼。”
　　周白笑着点了点头：“那肯定啊，我以后肯定是全校第一。”
　　吃完饭，又带着艾莎散了个步，周白感觉自己现在心态良好，一会可以再次尝试前往静室内阅读道藏09。
　　这两周以来，周白已经越发适应起了道藏09的阅读。道化度也已经提升到了9.6%的程度。
　　“还有两天就要考核了。”
　　“今天状态不错，可以尝试一下，看看能不能一口气把道化度提升到9.9%。”
　　走在回寝室了路上，周白却是看见了孔狰。
　　此刻的孔狰一脸萧索，右手袖子下方空空荡荡。
　　周白还记得对方在天魔事件之中，右手因为遭到魔气溶解，被孙玉真拧断的画面。
　　回想第一次见到对方时，孔狰在擂台上是如何地意气风发，现在相比之下简直就是两个人。
　　周白扫过对方的背后和身旁，此刻的孔狰背着大包小包，一旁还有两名面色饥黄，两鬓斑白的男女跟在他的身旁，帮他手里提了东西。
　　周白心中猜测道：‘听景秀说，孔狰断臂之后修为一直跟不上来，是退学了么？’望着对方离去的背影，周白摇了摇头，只是心中一叹，并没有上去打招呼。
　　回到寝室里，周白就看到景秀正发动元神之力，一边清扫地面，一边洗衣服、洗床单，一边把艾莎抓到了半空，帮她清洗身体。
　　“啊，周大哥？”景秀转头笑道：“你回来啦，我马上做好了，一起学习吧。”
　　“嗯。”周白点了点头，坐在了椅子上，看着有人为自己打扫房间，一边还能涨懒气值，真是开心。
　　喵！喵！
　　听到猫叫声，景秀转过身去：“来了来了，缇娜。”便看到无形的元神之力微微一动，已经轻轻摸上了缇娜的身体，开始帮她按摩背部。
　　白猫的身体被按得一起一伏，脸上这才露出享受的表情，眼睛一点一点眯了起来。
　　“哼，这个女人还蛮好用的。”克莉斯缇娜用元神之力和周白沟通道：“我已经把她训练成我的女奴了，调教起来真是容易。”
　　说着，便看到克莉斯缇娜伸出一双爪子伏地，翘起屁股，用力伸长爪子，伸了个懒腰。
　　一旁的景秀看着伸了懒腰以后又躺回去的小猫咪，忍不住又去撸了一下：“克莉斯缇娜的毛像棉花一样膨胀，摸起来好舒服啊。
　　周大哥我有点明白你为什么要养猫了。就算读了道藏之后浑身难受，回来摸到这么一只小猫咪，心情都会变好吧。”
　　“呵呵。”周白表面微笑，心中暗道：‘你要是知道这傻猫的真实想法，怕不是会想打死她。’
　　这些日子来，景秀每天都来周白家里帮忙打扫，然后一起学习，自然也已经跟周白家里的一猫一狗混熟了。
　　周白随手拿起一本桌上的经书看了起来，不过他只是随意翻看，为了今天晚上再次冲刺道化度而放松精神。
　　一边看，周白一边随口问道：“景秀，你家里就在东华城吧？怎么都不回去看看？”
　　“回去也没什么事情吧。”景秀一边做家务，一边说道：“我爸是医生，我妈是老师，他们平时都很忙的，我回去也看不到他们，反而不如好好修炼啦。”
　　周白点点头，除了东华道校这边专攻修炼以外，偌大的东华城，足足三亿多的人口，仍旧需要各种医院、学校、工厂、食品等等行业。
　　只不过现在几乎是没有私人企业了，一切都归政府和天庭中央调控，在满足平民的基本生存条件之后，一切向着修士和战争倾斜。
　　片刻后，景秀收拾完了房间，坐到周白的身旁，拿出自己的笔记本说道：“周大哥，我有些问题昨天没听明白，想要再请教请教你。”
　　“就是这个，我最近吐纳的时候，总感觉十二重楼至下丹田的位置有些不畅，是不是我的呼吸运转的周天之数，没有配上天干地支之数？你看看，这是我算的自己的周天配数。”
　　周白皱眉，陷入了沉默之中，眼中散发出智慧的光芒，似乎在思考着景秀的问题。
　　啪，克莉斯缇娜跳到了周白的肩膀上，一双猫眼扫向了景秀的笔记本。
　　接着便看到周白说道：“噢，这个问题很简单，你听我说……”
　　半晌之后，景秀一脸欣喜地说道：“原来如此，是我的易学象数没算对么？周大哥，你真厉害。”
　　周白：“唉，这些都是最基本的，不算什么。易学乃是修道之基，你自己一定要好好学，学清楚了，有什么不懂的就问我。”
　　周白经过最近四个月的学习，也知道此刻的人类文明仍旧有关于易经的学说。
　　而想起易学，他就忍不住想起了被克莉斯缇娜的宝石所吸收的易经第一卦。
　　‘说起来，现在的教材里面，并没有易经的原文，而是各种二手注解，还是修道的基础理论之一。唉，可惜我根本背不出易经啊。’
　　‘说起来这宝石和六十四卦，到底有什么用呢。’
　　天魔事件之后，周白也试过使用宝石和其中的第一卦。
　　可惜不论他怎么尝试，都无法动用其中的力量，只能暂时放弃。
　　‘恐怕不是现在的我能使用的东西，还是提升修为吧。’
　　当天夜里，送走了景秀之后，周白再次来到静室，准备将道化度提升到9.9%。
　　克莉斯缇娜听着周白的心声，看向自己脖子上的宝石。
　　自从吸收了那第一卦之后，伴随着周白道化度的提升，宝石上的裂痕似乎越来越轻微了，越来越像最初的样子了。
　　‘宝石，在恢复么？’


第0109章 提升道化度
　　“天则刚健而动，地则柔顺而静。炁之自然也，天地既位，阴阳气交，于是裸虫鳞虫毛虫羽虫甲虫生焉……”
　　这一次阅读了一遍道藏09之后，除了视线稍稍昏暗，还有隐隐约约的海浪声之外，周白却是没有在遭遇什么异常了，这说明他对于道藏09越来越适应了。
　　但这一次他没有马上提升下去，而是问向克莉斯缇娜：“缇娜，你之前说的是真的么？”
　　“当然了。”克莉斯缇娜说道：“我之前就跟你说了，辅助修炼系统可以帮助你打破元神值的极限，并且不会有副作用，不用像普通人那样，担心畸变。
　　我现在想起来了更多的事情，用懒气值提升道化度，应该也是不会引发畸变的，是完全没有副作用的，不信你就试试呗。”
　　周白想了想，却是有些意动。
　　因为他原本的目标，是想要这次特修班的内部考核前，突破到第1境。
　　‘特修班的实战考核，是挑战制度，通过挑战目标，取代对方的排名。’
　　‘只有突破到第1境，我才有更多把握挑战第1境的学生。不然第0境的排名，最高的也就只有19名的孟浩。’
　　周白回忆起了石碑上的排行。
　　除了第一名是唯一的第3境以外，第二名到第五名全是第2境。
　　然后第六名到第十八名全是第1境。
　　剩下的第十九名孟浩到第二十三名钱王孙就全是第0境了。
　　‘这一次考核，如果能挑战第1境的同学，排名可能一口气提升好多，每个月的积分都会更多，这就是一步快步步快，是滚雪球啊。’
　　但现在读了道藏09，好不容易将道化度提升到了9.6%，更知道了其中的艰难，各种异象烦了他好久。
　　想想还有2天时间就要参加考核了，他估计不太可能再读道藏10去突破10%的道化度，将修为提升到第1境了。
　　但如果不是常规修炼，而是用懒气值提升呢？
　　可是周白又担心贪功冒进有危险，万一辅助修炼系统没能消除道化度骤然提升的副作用就遭了。
　　所以他打算趁着现在道化度9.6%的时候，使用懒气值提升来试验一下。
　　毕竟他现在已经非常适应道藏09，就算用懒气值提升没能消除副作用，他也不会有太大损失，自己能硬抗下来。
　　周白看了看面板：
　　道化度：9.6%
　　元神值：999
　　神图：天人九灾
　　懒气：20140
　　最近两周的修炼都没有再使用懒气值，这使得他的懒气值积累到了前所未有的两万多。
　　想了想，周白使用了1000点懒气值，将道化度从9.6%提升到了9.7%。
　　毫无异常。
　　周白甚至没感觉到自己现在有什么问题。
　　“成了？”
　　周白惊喜起来，接下来他细细感知着身上的变化，然后又离开静室，找工作人员检查了一下自己的肉身和精神状态，确认没有任何畸变的迹象，精神也没有任何异常。
　　于是周白回到静室之后，又再次一口气花了2000点懒气值，将道化度提升到了9.9%，他要试验一下一口气多提升一点，有没有作用。
　　静室内，周白阅读道藏09的声音默默响起，从开始，到结束。
　　这一次的阅读除了光线有些暗淡之外，他终于再也没有遇到任何异常。
　　周白终于完全适应了道藏09。
　　然后又是一番仔细的检查以后，确认没有任何副作用。
　　他看向了自己的面板。
　　道化度：9.9%
　　元神值：999
　　神图：天人九灾
　　懒气：17140
　　“道化度9.9%，懒气值还有17140。”
　　周白露出了满意的一丝微笑，现在的他，的确已经提升到了第0境的顶点，普通的修炼，已经完全无法提升他的修为了。
　　最关键的是，他验证了道化度用懒气值提升，的确没有副作用，这简直是如有神助。
　　“现在除了能练练武功，锻炼下体魄之外，那就是突破境界了。”
　　第0境想要突破到第1境，唯一的门槛便是道化度9.9%提升到10%。
　　“如果想要突破到10%的话，那就是需要阅读道藏10。”
　　道化度每5%都是一个小槛，而每10%都是一个大关卡，是生命的一次次质变。
　　每一次突破10%的关口，都会对修士的体魄、元神力乃至神图等各方面有着增强的效果，是一种全方位的提升。
　　但是每一次10%关口的突破，也代表着危险和困难。
　　周白想起自己上次5%的突破就很艰难，这次10%的突破只会更不简单。
　　“但是我有辅助修炼系统啊！”周白兴奋起来，就想试试用懒气值继续提升道化度。
　　但他克制住了自己的冲动：“不可贪功冒进，我应该要夯实一下基础，然后再继续提升实力，做到一步一个脚印。”
　　于是休息了半个小时之后，周白觉得自己已经完全习惯了9.9%的道化度，便将想要再次用懒气值提升道化度了。
　　但他却发现这一次提升，竟然需要整整1万点的懒气值。
　　“有没有搞错？要1万懒气值？”周白瞬间就惊了：“是和元神值一样，随着修为的提升，懒气值的花销也越来越大？还是纯粹因为这是一个大关卡的关系？”
　　虽然心里早就有着这种估计，但是1万点的懒气值还是让周白心痛了。
　　于是他想了想，打算先自己读一读道藏10，试试看能不能突破。
　　“如果尝试也不敢尝试一下，那就太怂了。”
　　想到这里，周白稍作休息调整，便申请了阅读道藏10。
　　半个小时后，周白躺在地上，他的面前是道藏10。
　　看着手中的这本书，周白深深地呼吸了几次，然后才缓缓打开。
　　“三光者，日月星也。日君炁以本，日采炁时，其方取也……”
　　让周白意外的是，这一次伴随着他的阅读，整个静室一片安详，看上去没有丝毫的不妥。
　　“我很适应道藏10？”
　　虽然有些奇怪，但是既然没有异常，周白便更加通畅地一边阅读一边解析眼前的道藏10。
　　而伴随时间的流逝，周白突然觉得自己的身体开始发痒发酸，浑身上下好像有什么东西要钻出来一样。
　　“来了么？异象？”
　　周白微微一惊，不过对于道藏10的不简单，他早有准备，于是安下心来，强忍着心中地不适，继续阅读道藏。
　　但接下来体内的酸痒越来越严重，周白甚至能看到拿着道藏的双手开始了变化，那表皮上竟然鼓起了一个个小包。
　　而下一刻，更令周白惊悚的事情发生了。
　　在一阵剧痛之中，他手上、手臂上的皮肤逐渐开裂，伴随着鲜血留下，是一块块白色的鳞片从皮肤下顶了出来，一点一点地覆盖了他的表皮。
　　周白惊慌之中，差点将手里的道藏给丢出去。
　　不过他仍旧在最后一刻镇定了下来，一边阅读、解析道藏，一边看着一片片的鳞甲将他的手臂覆盖，然后白嫩的鳞甲又开始脱落。


第0110章 冲刺第1境
　　看着脱落之后，表皮上一个个再次缓缓顶出来的新的鳞甲，周白只觉得头皮发麻，恨不得马上扔掉道书，停下眼前的一切。
　　就这么继续坚持了下去，周白看着自己不断蜕皮换皮，身上覆盖的鳞甲越来越黑，越来越硬，就好像鱼鳞一样。
　　但他心中的厌恶和扭曲却是越来越轻微。
　　‘我似乎适应了？’
　　周白翘起了嘴角，继续阅读道藏。
　　他立刻发现自己心中不断适应力身上的鱼鳞，甚至开始有一种淡淡的欣赏。
　　‘其实仔细看看也还可以。’
　　‘长了鱼鳞也不是很难看嘛。’
　　伴随着周白的这个想法，他浑身上下的鱼鳞似乎微微颤抖了起来，散发出阵阵光亮。
　　原本有些酸痛的感觉也渐渐舒缓了下来，甚至让周白有些感觉暖洋洋的。
　　就在周白感觉越来越舒服的时候，他突然心中一动：‘越来越舒服？’
　　‘我喜欢鱼鳞么？’
　　他心中突然一寒，理智告诉他这不正常，他是情感上又觉得这样做不错。
　　他连忙就想要合上道藏10，却发现双手并没有动作。
　　一种奇异的感觉涌上了心头，他感觉到自己的身体里似乎有另一个陌生的意志，正在控制他的身体，控制着他的双手，打开道藏10，让他看得清清楚楚。
　　更甚者，他感觉到自己的嘴巴缓缓张开，一个嘶哑的声音从他的喉咙里冒了出来。
　　“周……白……”
　　他连忙闭上了眼睛，稳定心神，脑袋尽量放空，不再去想任何东西。
　　良久之后，周白感觉自己的双手已经再次被自己所控制，他放下了道藏10，缓缓睁开眼睛。
　　双手白白嫩嫩，看不出丝毫的异常。
　　周白这才松了一口气：‘这就是道藏10开始的肉身异常现象么。’
　　周白在阅读道藏之前，已经做过大量的功课，自然也知道道藏10开始，阅读并解析道藏的难度会比过去大上许多，其中的一大难点便是这肉身异常现象。
　　肉身会好似有另一个意志一样，不再听命于自己，甚至产生种种畸变的异象。
　　一旦发现不对，就要立刻停止阅读道藏。
　　“阅读道藏，提升天道同步率的过程，便是天道扭曲侵蚀人体的过程，这种扭曲会是肉体上的扭曲，也可能是思想上的扭曲。”
　　“直接接受这种扭曲的话，就是直接得到了天道的力量，扭曲的同时也会变强，但最终会成为疯狂而失去理智的畸变体。”
　　“而要抵抗肉体和思想上的扭曲，便要保持肉身的健康，保持精神的正常，以肉身和精神的正常来对抗扭曲。”
　　“所以想要提升道化度，阅读道藏，就需要一步步来，只要精神和肉身有任何一点不正常的地方，就需要停下来，休息，放松，修炼，等到恢复正常了再次提升。”
　　“所以才了有了修道三大守则之一的不可贪功冒进。”
　　就在周白思考着刚刚的过程时，克莉斯缇娜在他的识海中问道：“怎么样了？道藏10是不是很难？”
　　周白躺在地上伸了个懒腰，一脸可惜到：“太难了，特别是肉身异象，感觉稍不注意就会失常啊。”
　　“那你现在没事吧？”
　　“没事，我休息一会就好了。”周白突然想到：“说起来好久没游泳了啊，突然很想游个泳。不知道道校里哪里有游泳池。”
　　“游泳？你怎么突然想要游泳的啊？”克莉斯缇娜戒备道：“你可从来没提过啊？喂，你确定你现在的精神没问题么？道藏带来的扭曲，可不止是肉身，还有思想的。”
　　听到克莉斯缇娜的指点，周白悚然一惊，马上意识到了自己精神上的不对劲。
　　他似乎变得很想游泳，很想要泡水。
　　想想刚刚那异象之中，自己身上长出来的鱼鳞，周白的眉头猛地皱了起来。
　　看样子刚刚的精神并没有随着停止阅读道藏而彻底恢复正常。
　　周白闭上眼睛，后怕道：“看样子道藏10比我想象的还难，竟然还有这种不知不觉的影响。”
　　“那是因为你太急了。修道三大守则，不可贪功冒进忘了么？”克莉斯缇娜说道：“你这才刚读完了道藏09，竟然就想去马上读道藏10，道藏10可是修道的第一个大关卡，是突破第1境的门槛。”
　　“唉，是我太急了。”周白摇了摇头：“看样子，只能用懒气值了。”
　　想到这里，周白却还是有些怂，又问道：“缇娜，你之前说懒气值提升元神值，没有副作用，甚至能打破极限对吧？”
　　“是啊，你怂什么怂啊，我是你的话，加点就是了，哪有那么多担心。”
　　“唉，你不懂，命只有一条啊，再怂也不为过。”
　　于是周白又尝试着用100点懒气值，将元神值从999提升到了1000点，反复确认有没有问题。
　　之前元神值99的时候，克莉斯缇娜就告诉她辅助修炼系统应该可以让他突破极限，但安全起见，周白并没有尝试。现在要用懒气值突破道化度10%，周白便干脆先实验一下，元神值突破极限会不会有副作用，如果也没有的话，他就能放心用懒气值突破10%的道化度了。
　　‘没有其他异常，只是感觉元神的负担似乎多了一些，运转起来晦涩了一点。’周白心中暗道：‘恐怕这种负担达到某个极限以后，不提升道化度的话，就算辅助修炼系统也没法继续增长元神值了。’
　　又是一遍细致的检查，工作人员看着周白说道：“同学，一个晚上做三次精神检测，你是我遇到的第一个啊，这么小心？”
　　周白讪笑道：“安全第一，安全第一嘛。”
　　于是确认突破当前境界的元神值极限也没什么副作用之后，周白终于鼓起勇气，一口气将道化度提升到了10%。
　　轰！
　　这一下，周白瞬间感觉到脑袋一片空白，然后无数的信息似乎涌入了他的脑海之中。
　　那是对周边世界的无数感知。
　　他感觉自己的元神力似乎一下子敏锐了好几倍，哪怕闭上眼睛，对于四周都能感知的一清二楚。
　　气流、温度、湿度乃至灵机的涌动。
　　元神之力好像完全成为了他意识的延伸一样，从没有哪一刻像今天这么灵活。
　　不止是元神力的提升，周白感觉到自己现在脑聪目明，恐怕记忆里、思维速度，大脑的各项指标都得到了极大的提升。
　　还有神图方面的增强，虽然周白还没有一一实验，却也能感觉到自己的体魄越发强大起来。
　　终于踏入了第1境。


第0111章 护体罡气和宝石
　　周白的心脏缓慢而有力地跳动，沉闷的声响宛如有人在打鼓一样，感觉像是岩浆一样的动力不断从心脏位置流出，输入到身体的每一个角落。
　　周白知道这是体魄骤然增强的错觉，但真的很爽啊。
　　身体表面似乎有一从无形的灵机涌动，每一根肌肉纤维，每一根骨头的强度都再次提升。
　　站、坐、躺的防御力都再次增长。
　　四周围的灵机似乎都在随着他的每一次呼吸而颤动。
　　这是天道同步率提高以后，对物质界的掌控也更高了。
　　这个阶段开始，施展各种道术、武功都会效果更强。
　　“终于，第1境了！”周白感受到自身的变化，看向神图，却发现神图没有出现新的一圈。
　　“唉，要1万点懒气值才能生成下一张穷图啊。”
　　周白看向了面板。
　　道化度：10.0%
　　元神值：1000
　　神图：天人九灾
　　懒气：7040
　　“道化度突破到10%，正式踏入第1境了。这个境界里，道化度最高能提升到19.9%，元神值最高1999，当然我的元神值极限可以更高一点，其次就是神图了。”
　　周白摇了摇头：“懒气值还不够生成第二张神图，那我只能先修炼一下第1境的罡气护体了，貌似每一个第1境都会这招吧，只有达到第1境才能修炼的道术。”
　　护体罡气这门道术，乃是修为提升到第1境才能修炼的道术。
　　主要作用就是修炼成功之后，能够以灵机为动力，形成一层护体罡气，保护自身，大大提升了修士的生存力。
　　对于这门护体罡气，这两个月来每天勤于读书的周白自然早已经预习过。
　　当下就开始按照教材上所说的方法开始修炼护体罡气。
　　灵机乃是现实世界之中，一种无所不在的力量。
　　修士可以吐纳灵机，转化为自己的元神力。
　　也可以用灵机为动力，施展各种法术、武功、阵法。
　　而随着天道扭曲，灵机被污染，修道之路也越发艰难，才有了四大道校，开发出了九大路线和道藏，规划了新的修炼路线，改版了无数的道术、武功。
　　护体罡气，便是一种吐纳灵机，转化成护体罡气保护自我的道术。
　　现在便看到周白盘坐于地，四周围无风自起，无形的灵机开始盘旋于周白的体表，逐渐按照周白的元神指引，逐渐化为肉眼不可见的一层保护膜，隐藏在体表的位置。
　　随着时间的流逝，周白渐渐能够感知到自己的体表外多了一层非常薄非常薄，却又非常坚韧的膜。
　　膜其中有灵机好像气流一样在不断盘旋、流动。
　　这正是第1境才可以修炼的护体罡气。
　　此时的周白刚刚练成护体罡气，防御力还不强，也就是防御一下刀枪棍棒。
　　但是这门道术的潜力却是极强。
　　随着他不断的修炼，随着他的道化度越来越高，元神值越来越强，这层护体罡气的防御力也会水涨船高。
　　关键护体罡气练成之后，不需要一直消耗元神力去维持，他消耗的是周身灵机，只要修炼者还在呼吸，便能吐纳灵机，维持护体罡气。
　　这代表护体罡气可以二十四小时不断地开着，只是在洗澡、吃饭、上洗手间等等这些修炼者想要撤掉的时候撤掉护体罡气。
　　周白心中忍不住地想到：‘有了这个护体罡气以后，我更肉了啊。’一想到以后一群人打自己不破防的场景，他就忍不住骄傲一番。
　　就在周白修炼护体罡气的时候。
　　克莉斯缇娜却是一脸惊异地看着自己脖子上的宝石。
　　便看到那散发出微光的蓝宝石，此刻上面的裂口已经完全愈合，恢复成了原来的样子了。
　　本来这段时间随着周白道化度的提升，宝石便在不断修复、愈合，直到刚刚周白彻底突破境界，踏入第1境之后，宝石便彻底恢复了。
　　克莉斯缇娜元神力卷向宝石，立刻从宝石上感知到了一道信息。
　　“使用或死亡后，时光倒流，十分钟？每七天可以使用一次？”
　　她立刻兴奋了起来，试着想要用一用宝石，看看能不能再次发挥那时光倒流的效果，却发现不论自己怎么尝试，各种意念集中，元神力刺激，宝石全都毫无效果。
　　“难道要周白才能用？还是我修为不足？毕竟是周白踏入第1境才修好了宝石。”克莉斯缇娜鼓起了嘴巴，两边的胡子都气得抖了起来，一双爪子捧着宝石，不甘道：“明明是我的宝石。”
　　她看了看刚刚完成护体罡气修炼的周白，无奈道：“周白，你看看我的宝石，它好像又能用了。”
　　“噢？”周白的脸上浮现出惊喜之色，他此刻还非常清晰的记得，当时正是宝石带着他时间倒流，这才让他有机会从天魔的手下活了下来。
　　于是周白立刻将注意力集中到了克莉斯缇娜的宝石上，他试着用元神力向宝石卷去。
　　立刻被克莉斯缇娜挡了下来：“我的！”
　　“我知道是你的宝贝，给我试试嘛。”
　　“你注意，不准乱用！”
　　“我就试试，不乱用。”
　　周白再三劝说之后，克莉斯缇娜才放任周白的元神力卷向了宝石。
　　瞬间，周白便从宝石身上得到了一些信息。
　　“使用或死亡后，时光倒流，十分钟？每七天可以使用一次？”
　　周白的眼睛一亮，想不到这颗宝石在吸收了那个易经64卦的第一卦之后，等到他修为突破第1境，竟然可以使用这时光倒流的功能了。
　　“那用了试试看吧。”周白说道：“不试试怎么知道真的假的。”
　　于是周白想了想，将静室内的书桌移动到了另一边。
　　等了一分钟以后，在克莉斯缇娜期待的目光之中，周白用元神力卷住宝石，然后想着时光倒流……
　　下一刻，周白只感觉到四周围的一切都停滞了下来，接着宛如是视频倒放一样，书桌回到了十分钟之前的位置。
　　“看到了么？缇娜。”周白兴奋道：“真的时光倒流了？”
　　“怎么做到的？”克莉斯缇娜震惊道：“这到底是什么原理啊！简直是不可思议。时光倒流……怎么想都不可能吧。”
　　周白意外道：“你也记着十分钟后的事情？这么说我们两个都能拥有时光倒流前后的记忆么？”
　　虽然不可思议，虽然怎么想都觉得不科学，但宝石的确拥有了时光倒流10分钟的功能。
　　而随着这次的使用，宝石再次黯淡无光，只是没有开裂而已。
　　周白想着，恐怕一周之后，宝石再次恢复光辉，便能再次施展时光倒流的能力了。


第0112章 阴影和考核
　　突破了第1境，修炼出了护体罡气，还实验了一下宝石时光倒流的能力，可谓是收获颇丰。
　　看着一旁的道藏10，周白想着自己用懒气值提升到了道化度10%，不知道现在以第1境界的实力读一读道藏10会有什么效果，会不会已经彻底适应，可以直接快速提升道化度到10.9%？
　　想到这一点，他就躺在地上打算试一试，捧着道藏10读了起来。
　　这一读，起初周白还没感觉到什么特别，但片刻后脑海里却是陡然间闪过了一幕幕画面。
　　那是庄博士的妖魔课，一座座妖魔雕像浮现在他的面前，庄博士的声音似乎也在他的耳旁再次响起。
　　周白心中一惊，不明白为什么会这样，之前他阅读道藏可是从来没发生过这种事情。
　　就在他继续阅读道藏10的时候，四周围好似浮现出了一个个妖魔雕像，一只只漆黑的手掌抓住了周白的身体。
　　与此同时，周白每读一句道藏上的内容，都感觉像是有刀子砍在自己的识海里一样，随着脑袋越来越痛，周白再也无法阅读道藏10，直接停了下来。
　　良久之后，大脑中的刺痛才逐渐消去，周白震惊地看着道藏10，心中暗道：“怎么回事？到底是道藏10的问题，还是我的问题？”
　　他又实验了一下，结果还是读到一半就大脑刺痛到无法坚持下去，就好像这道藏10的内容变成了硫酸一样对他的识海有害。
　　周白完全搞不懂是怎么回事，将事情和克莉斯缇娜说了一下。
　　“你说你突破到第1境以后，再读道藏10，感觉到里面的经文反而对你有害？”克莉斯缇娜惊讶道：“怎么会这样？”她想了想猜测道：“难道是庄博士之前的妖魔课，在你身上做了什么手脚？这东西在你突破到第1境以后，开始起作用了？”
　　周白摇了摇头：“谁知道，但是之前庄博士的妖魔课，我就觉得那些妖魔雕像不简单，现在看来他在我一无所知的情况下，在我的身体里留下了什么。”
　　周白无奈道：“难道以后都读不了道藏了？都只能靠懒气值直接提升？”
　　克莉斯缇娜：“你先别急，我感觉庄博士应该不是恶意，不然他干嘛要舍了自己的命也要救你？也许这个事情的秘密，就在他留下的坐标里。”
　　两人一阵商量之后，也是暂时没办法，只能把事情暂时放到一边。反正也暂时没有办法，实在不行，只能用懒气值来提升道化度了。
　　周白试了试，还好只是突破10%的关卡要1万懒气值，现在每提升0.1%，仍旧是1000点懒气值，让他心情稍微好了点。
　　虽然遇到了意外的困难，但周白也不会因此而一直怨天尤人，自怨自艾，那反而于修行无益。
　　他很快暂时将无法阅读道藏的事情放到一边，准备睡觉了。
　　毕竟累了一晚上，此刻他已经是困到不行。
　　但睡觉之前，周白提醒了克莉斯缇娜：“缇娜，记住了，外面知道的还是你的修为，你的元神值、道化度、神图。”
　　这也是周白考虑良久做出的决定。
　　毕竟他的真正神图并不是剑图，甚至都不是九大神图的路线，这就不太好对外公布。
　　而他的神图的各种效果和修为进度更是惊世骇俗。
　　要知道大部分道校学生在5年后毕业，也就第1境而已。
　　能够毕业之前踏入第2境的已经是精英学生。
　　毕业前踏入第3境的便是天才了。
　　而毕业前踏入第4境便是历史上的最高纪录了。
　　‘身体防御力的话，能用天赋、炼体功法和仙神血脉来掩护，但是这修炼进度太容易引起怀疑和不必要的揣测了。’
　　克莉斯缇娜闻言，随口说道：“知道啦，哼，凭我自己的修为，那都是天才中的天才了。
　　反正这身肉能用就行，你说你的战斗力九成九都点在肉盾属性上面了，其它一点用都没有。”
　　周白骄傲道：“你懂什么？能苟到最后的才是赢家，肉才是最重要的。
　　我现在这么肉，同级选手大半都破不了我的防，还没开打就先赢了九成九，而且被围攻了也不怕，多痛快？”
　　于是接下来周白便开始休息，克莉斯缇娜接管了身体以后，回到了寝室。
　　看着艾莎扑了上来，元神力一动，直接将对方卷了出去。
　　“傻狗，别扑我，又舔我一脸口水，脏死了。”
　　艾莎委屈地呜呜叫着。
　　接下来两天时间，周白和克莉斯缇娜仍旧正常挂机和学习，时间流逝，也终于到了特修班内部考核的时候。
　　……
　　偌大的空旷大厅中，此刻聚集了二十多名学生。
　　周白和钱王孙站在一起。
　　周白的目光时不时扫过几名学生和石碑上的排名，眼中灵光流动，似乎在想着自己应该挑战排名第几的学生。
　　一旁的钱王孙笑着说道：“你看卢婉贞，老是给我抛媚眼，一定喜欢死我了。”
　　周白顺着对方的目光看去，便看到第5名第2境的那双大长腿，不对是卢婉贞，此刻正睁大眼睛瞪着钱王孙，一脸杀气。
　　周白也疑惑了，忍不住问道：“我说你每天被她暴揍，不会恨她么？”
　　钱王孙：“你不懂，如果不是真正的喜欢一个人，谁又会天天想要被打呢。”
　　周白：“……”
　　就在这时，左道也走到了他们的身旁。
　　看见左道那布满血丝的眼球，浓重的黑眼圈，还有纸一样苍白的脸庞，钱王孙就惊了：“兄弟，你多久没睡觉了？”
　　左道没理钱王孙，只是一双眼睛死死盯着周白：“周白，我今天一定会赢你。”
　　克莉斯缇娜：“我感觉这家伙的怨念好强啊。”一想到周白已经突破了第1境，克莉斯缇娜就有些为左道感觉到悲哀，对方可能这辈子都追不上周白了。
　　姜然也走到了周白身旁，这名两个月前，曾经和周白、左道、钱王孙切磋过一次的前辈，此刻笑眯眯地看着周白。
　　他笑着说道：“周白，怎么样？这次打算挑战我的排名么？”
　　周白看了他一眼，随口说道：“没打算和你打。”
　　姜然摸了摸曾经打周白打得骨折的指骨，轻轻一笑：“那你这次不打算挑战任何人了？也是，毕竟你才刚到2个月，多修炼一段时间再挑战也好。”
　　周白懒得回答，周白懒气值+1。
　　他自然也不会现在和对方说，他的目标根本不是第0境的选手。
　　这两天来他一直在巩固自己的修为，试验自己拥有的防御力。
　　‘特修班的实战考核是挑战制度，每个人都能通过挑战对手，获得对方的名次。’
　　‘现在的我，打第0境就是吊打，至于第1境的话，大部分攻击也应该没法破我的防。’
　　‘关键，就是挑战第1境的谁了。’
　　周白的目光从现场一个个的选手中扫了过去。
　　他首先看向的是一名身材高大，国字脸，络腮胡，明明应该才二十几岁，但看上去像是四十几岁的家伙。
　　“第六名的王然，也是第1境中排名最高的家伙。”
　　一旁的钱王孙看到周白四处打量的模样，说道：“你在看王然？这家伙是特修班里最强的第1境，听说是枪图路线的，元神值、道化度、神图都快要达到第1境的巅峰了，随时可能突破，他第1境选的神图嘛，好像选的是骠骑图。
　　骠骑图是同级里面可以控制兵煞最多的，听说他手底下的兵煞超过一百，有骑兵，有弓兵，有盾兵……啧啧，真是有钱人啊。”
　　“我还听说他因为长相过于成熟，一直都没能谈到女朋友，反而认了很多干女儿，啧啧，应该说是幸福还是惨呢……”
　　“后面的就不用说了。”周白诧异地看着钱王孙：“不过你怎么这么了解？”
　　“弓图路线嘛，收集情报不就是我们的本职工作。”钱王孙笑笑：“而且以后要挑战他们，总要先收集情报吧。还想知道哪个？你问我就行。”
　　周白心中暗道：“我抓紧时间突破到第1境，就是为了能挑战第1境的人。不过这个王然有点厉害啊，关键100多个兵煞，他就算破不了我的防，也能困住我，唉，我还是杀伤不足。”
　　就在这时，克莉斯缇娜在周白的脑海中吵到：“柳冰心！我要打柳冰心！”
　　“为什么啊？”周白说道：“不会名次高了点么？她可是第10名啊。”
　　克莉斯缇娜满是兴奋道：“我和她一起练剑练了这么久，她什么水平我还不知道？一定能打赢她。让那偏心老头看一看，他花费心思培养的学生，是怎么被我打败的，看他还偏心！”
　　周白：“……猫的嫉妒心啊，真是可怕。”


第0113章 选择目标
　　“什么嫉妒心！她可是第十位，打赢她我们就进前十了。而且她是我最了解的一个第一境修士，打赢她的成功率是最高的。”
　　克莉斯缇娜兴奋地分析起来：“其他第六第七第八第九这几个第一境，就算破不了你的防，但你有把握一定打赢他们么？万一平手呢？万一人家有什么绝招，什么阵法、法宝之类的东西压制你的？”
　　“挑战机会可就一次！”
　　“打柳冰心这女人是最稳妥的！”
　　虽然感觉克莉斯缇娜完全是因为嫉妒柳冰心才这么说的，但周白却感觉到对方的分析很有道理。
　　他毕竟刚刚踏入第一境，还不打算暴露全部实力，只打算暴露防御力，那么挑战柳冰心这个最了解的第1境就是最稳妥的。
　　何况一会打起来要克莉斯缇娜控制啊！不尊重驾驶员的选择怎么行。
　　于是仔细思索了一番，判断得失之后，周白说道：“行吧，那一会儿就打柳冰心，拿第十名。”
　　克莉斯缇娜：“哈哈！好呀！一会看我抽死她！”
　　不一会，赢毁到来，他看了看今天难得聚在一起的众人，张口说道：“两个月一次的特修班内部考核又开始了，你们的修为进度我每一个都很了解，除了孟浩和姜然之外所有人都在进步。”
　　周白看向了石碑：
　　19孟浩第0境
　　20姜然第0境
　　显然这两位早已经达到第0境巅峰的学生，并没能在最近两个月内突破到第1境。
　　赢毁接着说道：“孟浩、姜然，如果你们下一次考核，修为还是没有寸进的话，那以后就不用来特修班了。”
　　两人低头称是，脸上似乎带着惭愧。
　　赢毁：“所有人的修为进度我都了解，所以我也就不浪费大家时间再测了。今天除了点名警告孟浩和姜然，其他人都没有问题，你们已经通过了修为考核，可以继续留在特修班里学习。
　　像往常一样，接下来是实战考核，实战的结果就是你们的排名。从最后一名到第一名，我会依次询问你们，你们可以选择挑战排在自己前面的人，被挑战的人除非有伤在身，不然不能拒绝。
　　记住，每人只有一次挑战的机会。
　　当然，觉得没把握的，不想挑战的也行，不强求。”
　　“反正排名关系着每月的额外积分，那都是你们自己每个月的利益。”
　　随着赢毁的这番话说完，现在的气氛开始变得微妙了起来，每个人的眼中都流露出了或多或少的战意。
　　而左道也将目光看向了周白，乃至周白前面的孟浩、姜然，他们都是同为第0境，排名却在他之前的人。
　　毕竟在道校之中，积分代表着无数的资源。从衣食住行，乃至各种修炼物资，甚至是法宝，都可以用积分兑换到，它关系到每一名学生的切身利益，关系到修炼的速度和实力。
　　特修班的学生都是精英中的精英，自然也没有一个人恐惧竞争，他们每一个人都有着向上爬，冲击第一的野心。
　　赢毁扫了众人一眼，元神之力感受着众人的战意、野心，满意地点点头：“劲头都挺足的，不过我这边说一下，第一名的梦若存不在，她闭关去突破第四境了。”
　　听到这番话，在场众人都面露震惊之色。
　　第四境，东华道校历史上修炼最快的那几个学生，也就是在毕业前踏入了第四境而已，这已经是最高记录了。
　　钱王孙也惊叹了起来，在周白身旁轻声说道：“了不得啊这个梦若存，听说她是四年生，距离毕业还有十几个月的时间呢，竟然现在就要开始冲击第4境了，那岂不是说毕业前有机会冲击第5境？这是要破记录了啊。”
　　钱王孙摇了摇头：“这女人一定没男朋友。”
　　赢毁咳嗽了一声，止住了众人的议论纷纷，接着说道：“上一届的5年生4个月前刚毕业，你们这里也没有和梦若存一样的第3境了，所以她虽然不在，也不影响。”
　　赢毁：“顺便说一下，还有10个月，就到了新一轮的四校交流赛，到时候我们特修班会抽出内部排名前10名的学生，去参加这次的交流赛。选出的人也会得到更好的资源来培养。如果在交流赛上成绩不错的话，奖励更多。”
　　听到赢毁的这番话，在场众多学生不论是早就知道这个消息的，还是今天才刚知道消息的，全都露出了更浓烈的战意。
　　就在这时，便看到蛇老来到了大厅之中，赢毁意外道：“你怎么来了？”
　　蛇老笑道：“我来看看我的徒弟不行么？你们不用管我，当我不存在就行。”说完，一脸期待地看着柳冰心，显然非常期待她这次实战考核的表现。
　　赢毁摇了摇头，看向了钱王孙：“钱王孙，你是最后一名，第一个挑战，你想挑战谁？”
　　钱王孙将目光看向了周白，接着笑嘻嘻地说道：“我现在估计还打不赢你，就不找你了。”
　　下一刻，他将目光看向了第五位，第2境的卢婉贞：“婉贞，你来陪我玩玩吧？”
　　卢婉贞的目光一寒，冷笑道：“你要挑战我？”
　　赢毁也微微一愣，皱眉道：“钱王孙，你确定要挑战卢婉贞？”
　　钱王孙轻笑道：“我确定。”
　　周白皱眉道：“钱王孙这小子傻了吧？”
　　克莉斯缇娜：“他没傻，他是知道自己谁都打不过。不论是你，还是左道，又或者孟浩、姜然这两个元神力999的人，他知道自己短短两个月的时间还无法追上。”
　　周白：“那他也不用对上卢婉贞吧？第2境打第0境，差距太大了。”
　　克莉斯缇娜：“他在逼自己啊。”他转头看向一旁的钱王孙，便看到此刻的钱王孙已经没有了之前嬉皮笑脸的样子，而是一脸认真地走到了场地中央，朝着卢婉贞拱手，严肃道：“师姐，请多指教。”
　　看到钱王孙面色肃然的样子，卢婉贞也表情一敛，认真地点点头：“我明白了。”


第0114章 周白目标
　　克莉斯缇娜猜测道：“钱王孙修炼的弓图路线，最大的优势就是洞察，是直觉。但这种东西平时训练一千次一万次，也比不上一次危险的实战。越是危险，越是压力大，弓图的修炼效果越好。”
　　“这是个作死的修道路线啊。”周白一头汗：“但他平时不就已经和卢婉贞天天实战了么？”
　　“不一样的。”克莉斯缇娜：“平时是训练，实战考核才是关系到排名，关系到积分的正式比赛，这个时候的卢婉贞才可能拿出真正的全力，认真到她平时都不可能认真的地步。
　　弓图最强的便是直感、洞察、观测的能力，需要的是无数实战的训练。
　　而现在，他就是想要用卢婉贞的压力，来再次逼迫出自己的潜力，至于输赢？他恐怕根本没考虑过，可能他觉得反正谁也打不赢，干脆把这挑战的机会当作一次修炼变强的机会。”
　　周白闻言，若有所思地看着钱王孙，看着对方此刻严肃和模样，回想着对方平时嬉皮笑脸的样子，心中暗道：“但我还是觉得他八成是为了撩妹啊。”
　　“怎么可能？”克莉斯缇娜：“哪有为了撩妹这么拼。”
　　周白一脸高深莫测地说道：“你不懂。”
　　与此同时，场中的两人已经战斗了起来。
　　同为弓图路线的修炼者，两人几乎在开战的同时便高速移动起来，相互激射出道道气箭的同时，也在闪躲着对方的气箭。
　　但是钱王孙的速度明显慢了对方许多，身上时不时就有一道气箭划过，流出鲜血。
　　周白看着赛场中的景象，心中暗道：“钱王孙的元神之力，又从黑色恢复过来了么？本来他的气箭已经细微得很难察觉，现在连颜色都没了，感觉更难察觉了啊。”
　　但卢婉贞就好像是提前预知了钱王孙的攻击路线一样，每一次钱王孙出手的瞬间，她就能立刻闪躲避开，显然弓图路线达到第2境之后，感知、洞察等能力已经远远超过了钱王孙。
　　眼看着钱王孙被步步紧逼，被道道气箭不断逼入死角，卢婉贞却是突然闷哼一声，意外地看向钱王孙。
　　就在刚才，她竟然被对方的气箭击中了。
　　‘不是攻击，而是算好了我闪躲的方向，提前把气箭藏在了这里？’
　　可惜双方的境界差距太大，就算卢婉贞被钱王孙击中，却也毫发无伤。
　　而钱王孙在卢婉贞的攻击下却是形式越来越糟，最后已经无力攻击，拼命闪躲。
　　而在这样的重压之下，周白发现钱王孙的闪躲成功率却是越来越高：“他在进步？”
　　克莉斯缇娜：“真的把自己的潜力又逼出来点了，不过也就到此为止了。”
　　便看到卢婉贞轻喝一声，被逼到死角的钱王孙眼前一亮，气箭如瀑一般洒落下来。
　　这是最不讲道理的以力压人，但被逼入死角的钱王孙却毫无办法，只能被无数气箭命中之后，爆出了一身血雾，倒在了地上。
　　赢毁第一个冲了上去，元神力扫过对方的身体，轻轻吐出一口气来：“没事，卢婉贞最后留手了，都是些皮肉伤，看着吓人而已。”
　　说完，他掰开钱王孙的嘴巴，将一粒丹药塞了进去。
　　周白也走了过来，确认钱王孙没事之后，朝着对方说道：“你也太拼了吧。”
　　钱王孙笑了笑，没有说话。
　　卢婉贞也走到了钱王孙的身旁，看着他说道：“算你没浪费这个名额。”说完便冷着脸走了。
　　钱王孙见此却是开心地笑了起来，似乎身上的伤痕都不痛了一样。
　　赢毁看向了左道：“你要挑战谁？”
　　左道看着周白，轻轻说道：“孟浩。”
　　周白一副意料之中的模样，刚想要上场，却是微微一愣：“孟浩？”
　　19孟浩第0境
　　“19位的孟浩，也是第0境排名最高的一个。”周白目光微微一亮，就明白了左道的打算。
　　“这小子，是觉得我一定会挑战孟浩，所以自己先拿了19位的排名，然后想来等着我的挑战么？这样进可攻，退可守，既拿了第0境的最高名次，又能和我战斗？”
　　另一边的孟浩似乎也有点意外，没有想到左道会挑战自己，微微一笑走向了场中央：“那来吧学弟，我们过两手。”
　　左道的选择出乎周白的预料，但仔细一想又在情理之中。
　　但接下来的战斗，却多多少少让周白有些意外。
　　便看到左道伸手一招，便是上百道法剑浮现在了他的身后，接着眉心一凝，又是十多根令旗冲出识海，插在了地上。
　　令旗乃是0层符图所能修炼的三种法宝之一，有凝聚灵机，为使用者加持各种力量的效果。
　　伴随着令旗落下，灵机涌动，左道的力量、速度、爆发力、防御力都得到了重重增强。
　　另一边的孟浩却是轻笑一声，身体一窜，便带起重重残影，冲向了左道。
　　克莉斯缇娜分析道：“这个孟浩我记得是刀图啊，以武入道，看样子是想要近身搏杀啊，这是幻影身法。”
　　果然见到孟浩的身体幻化出各种残影，围绕着左道四面围攻。
　　不过修炼符图的左道，在十多面令旗的加持之下，竟然手持两把法剑，和孟浩打得有来有回。
　　甚至四周围飞舞的法剑也不再像过去那样一味强攻，而是宛如一个个精通剑法的剑手一样，各自施展不同的剑术进行攻击。
　　那场景就像是十多名剑客和左道一同围攻了孟浩一样，竟然逐渐占据了上风。
　　克莉斯缇娜赞赏道：“左道这两个月看样子彻底改变了自己的作战风格吧，不再像以前那样仗着法宝多来轰炸了，而是每一柄法剑都物尽其中，还特地修炼了武功。
　　看上去声势没有以前大，但杀伤力和破坏力却比以前更强了。”
　　便看到孟浩在法剑的围攻之下开始手上，他元神力震爆，轰开法剑，脸上的煞气一闪而过，却突然连退几步，举起双手说道：“认输了，我认输了。”
　　左道瞪着对方说道：“你还没败，为什么要认输。”
　　孟浩耸了耸肩，笑着说道：“我的武功不太适合对付你，还是先认输，一会再挑战别人吧。”
　　虽然左道非常不甘于对方认输，但实战考核是允许认输的。
　　于是赢毁直接宣布他获胜，成为了第19名，而孟浩成了20名，姜然21，周白22，钱王孙还是23。
　　等于是孟浩、姜然、周白依次后退一位。
　　赢毁接着看向了周白，问道：“周白，你要挑战谁？”


第0115章 周白蓄力
　　刚刚有些不爽孟浩投降的左道也看了过来，一脸期待地望着周白：‘苦练这么久，终于可以再次一战了。今天我一定要赢。’
　　刚刚投降的孟浩却是也看了过来，眼中似乎带着一丝微微的期待。
　　周白沉默了一会，身上的元神力微微波动，却是在交接身体了。
　　另一边的赢毁却是有些不耐烦道：“周白，想好了没有？再不选当你放弃了啊。”
　　周白看向了柳冰心，突然伸出了右手，然后用食指朝着对方勾了勾：“你！出来跟我打。”
　　周白无奈道：“缇娜，你能不能别这么高调。”
　　克莉斯缇娜：“你教我的，高调啊。”
　　周白：“这次又不是抢第一，大家抬头不见低头见，你别这么嚣张。”
　　另一边的柳冰心却是微微愣了愣，意外地看着周白：“你要和我打？”
　　蛇老的眉头也皱了起来，看向周白说道：“周白，你乱挑战什么？你一个第0境的，怎么是柳冰心对手？换个第0境的去挑战。”
　　同时他心中也有些不满，柳冰心在他的全力栽培之下，又狠狠砸了几件珍惜材料，已经炼好了纯钧剑，今天本来是要挑战第六名的。
　　特修班排名之中，第五名开始就是第2境了，第六名乃是第一境的最高排名。
　　但现在周白要先挑战柳冰心，这不是平白消耗柳冰心的体力精力，降低柳冰心接下来挑战的额成功率么？
　　蛇老心中不快道：‘真是添乱。’
　　其他学生也面带异色的看着周白，先来了个第0境挑战地2境的钱王孙，现在又来了个第0境挑战第1境的周白。
　　“这届的新生，还真是胆子大啊。”一名满头白发的青年笑了起来，说着看向了一旁的卢婉贞：“你说是不是？”
　　卢婉贞看了白发青年一眼，没有说话。
　　和卢婉贞站在一起的四人，便是第二名到第五名，特修班中的四名第二境。
　　而说话的白头青年便是第二名的蒋为善。
　　伴随着众人的惊讶、意外，赢毁也看向了周白，皱着眉头，再次确认道：“你确定要挑战柳冰心？”
　　克莉斯缇娜：“确认确认。”她走到场地中心，然后指着柳冰心说道：“你下来。”
　　柳冰心淡然一笑，缓缓走下场去，周身剑气勃发，但是看着周白却宛如再看一个闹脾气的小弟弟。
　　赢毁：“开始吧。”
　　砰！
　　再次出乎所有人预料的，伴随着赢毁一声令下，周白竟然朝地上一趴，好像蟾蜍一样匍匐在地，然后剧烈呼吸了起来。
　　呱！
　　与此同时，左道一双眼睛死死盯着场中的周白，只觉得自己的自尊心又被狠狠刺激了一下。
　　“周白这家伙，竟然直接挑战柳冰心了？他为什么没来挑战我？”
　　“他已经强到这个地步了么？”
　　左道咬紧牙关，双拳捏紧，眼睛一眨不眨地盯着周白，要将接下来的战斗看个清清楚楚，明明白白。
　　而随着周白趴在地上，宛如蟾蜍一样剧烈呼吸，发出一声声呱呱响声，众人宛如是来到了一处春天的池塘，听到各种蟾蜍声连绵一样。
　　“钓蟾劲？”
　　众人的脸上齐齐闪过惊讶之色，怎么也没想到周白一上来就会用这个功夫。
　　赢毁第一个皱眉，心中暗暗摇头：“钓蟾劲是炼体，增长体魄的好武功，实战之中却太过笨重了。特别是周白这家伙一上来就蓄力，当柳冰心是傻的么？这小子怎么想的？一上来就用这招？”
　　其他学生的脸上也纷纷露出古怪之色，两人单打独斗，一上来就用钓蟾劲蓄力的，他们还是头一次看到。
　　柳冰心也忍不住轻笑一声，也不取自己背后的剑器，只是一指点出，一道绿色剑气朝着周白激射而去。
　　现在的周白在她面前简直就是个靶子一样，剑气毫无难度的命中的周白的肩膀。
　　柳冰心还特意收了一下力，怕自己不小心重伤对方。
　　但是剑气撞击在周白的身上，发出砰的一声闷响，宛如是刀剑敲打在钢甲上一样的声音，周白看上去毫发无伤，胸口一个巨大的起伏之后，再次发出呱的一声鸣叫。
　　柳冰心微微皱眉：‘早就听说这小子的炼体功夫不错，想不到能抵挡我三分力的剑气。’
　　想到这里，柳冰心剑指一样，元神之力猛地注入剑气之中，绿色的剑气宛如是被浇了汽油的火焰一样，瞬间发出噼啪炸响，一股股锋锐之意扑面而来，竟然引起了地面溅射出道道剑痕。
　　看到这一幕的蛇老满意地点点头：“冰心天生剑骨，这剑气之中，蕴含着飞剑一道，勇猛精进，至死不悔的意念，平白就比其他剑修多了三分威力，好好好。”
　　便看到柳冰心的剑气再次斩向周白，剑气未至，周白四周围的地面已经发出铿锵之声，裂出了无数数厘米深的剑痕。
　　看到周白不闪不躲的样子，柳冰心微微一皱眉，害怕重伤了对方，手中剑势一偏，斩向了周白的腰侧。
　　又是砰的一声闷响，看着剑气被反震到了半空，看着地上仍旧毫发无伤的周白，柳冰心这次是真的震惊了。
　　其他观众也惊讶地看着完好无损的周白，一时间各自心中猜测各异。
　　左道：‘竟然还不破防？’
　　卢婉贞：‘柳冰心这一剑，就算是第二境的修士也不可能用肉身去硬接，几十厘米厚的钢板估计也能一剑捅穿了。这周白也太硬了吧？’
　　蛇老：‘这小子到底练了什么炼体功法？竟然能硬接冰心这道剑气？’
　　赢毁目光如电般扫过周白的身体：‘这小子最近两个月，就练了大梦罗汉心经和钓蟾劲，竟然能将身体强度提升到这个地步，仙神血脉，一定是觉醒了炼体方向的仙神血脉。’
　　与此同时，随着蓄力时间的增长，周白身上的气势越来越强。
　　便看到他四肢肌肉绷紧，一根根肌肉纤维宛如钢筋拧转，积蓄着越来越恐怖的力量。
　　手脚接触的地板直接被压的好像泥巴一样缓缓凹陷了下去。
　　看到这一幕，柳冰心心知不能再让对方这样肆意地蓄力下去，便听到她背后背着的长剑一声轻鸣。
　　纯钧出鞘了。


第0116章 纯钧
　　绿光一闪，长剑已经被柳冰心握在了手中，绿色的剑气也直接被她加持到了剑身之上。
　　便看到长剑反射出莹莹绿光，好似一汪秋水。
　　钱王孙看着柳冰心手中的长剑，竟然都会有一种利刃刺在脸上的感觉。
　　强烈的直觉告诉他，这把剑非常锋利，非常危险。
　　而长剑在手，柳冰心的气势陡然暴涨。
　　蛇老在一旁目露精光：“好，一剑在手，挡者必杀，这才是我剑修该有的气势。”
　　柳冰心一步一步走向周白，身上的气势越来越强，剑上的剑气也越来越明亮，只听她一边走一边缓缓说道：“周白，这把剑是我前天才炼好的纯钧，本来他第一个出鞘的对手会是王然。”
　　6王然第1境
　　长相成熟，有着一张国字脸，满脸络腮胡的王然便是排行榜之中，第1境的最高排位者。
　　此刻他听到柳冰心说的话，也是一脸凝重地看向对方。显然在他看来，柳冰心炼成了纯钧剑以后，已经完全能威胁到他的排名了。
　　柳冰心一脸认真地说道：“周白，纯钧是我刚刚炼制而成的，下面这一剑的威力连我自己也无法完全控制，甚至很可能会一剑杀了你，你要不要考虑现在投降。”
　　赢毁眉头皱紧，知道柳冰心说的是实话。
　　纯钧乃是剑图路线，在第1境的众多神图之中，最重气势，以气势增幅剑气、剑法威力的一门神图。
　　此刻柳冰心第一次长剑出鞘对敌，还是以第1境战第0境，气势之强远超以往，对剑气剑法的增幅更是可怕，恐怕大部分的第1境修士都难以正面抵挡他这一剑，必须选择闪躲。
　　偏偏现在周白使用钓蟾劲蓄力，除了被动挨打，就只能硬拼这一招，简直是活靶子。
　　赢毁的元神力扫过在场两人，随时随地准备强行结束战斗，防止伤亡。
　　还好他是弓图路线第6境的他心图，洞察力是在场第一，元神力又超过6000以上，完全有把握在最后一刻停下战斗。
　　而面对柳冰心的话语，克莉斯缇娜无所畏惧，只是再次发出了呱的一声巨响，伴随着一根根骨节传动力量，肌肉好像钢筋一样绷紧、拧转，恐怖的力量在他的体内积蓄。
　　看着周白的眼睛，感受到了对方的战意，柳冰心轻轻说道：“既然你心意已决，那我也不留手了。”
　　下一刻，便看到她身体一个冲刺，手中纯钧剑绿光暴涨，好似黑夜中的一道雷霆，带着磅礴的剑气扫向了周白的身体。
　　这一剑斩出，柳冰心只觉得自己的浑身上下一片舒畅通透，斩出了自己入校以来最高水平的一剑，对于剑法剑气的领悟好像也再次加深，剑气、元神之力的运转更加灵动、迅猛。
　　在场所有人都屏住呼吸看着柳冰心的这一剑。
　　剧烈的剑气似乎在这一刻积蓄到了极点，让每一个观看的人都感觉到剑光刺目，宛如直视阳光，忍不住地想要眯眼，但却又睁大了眼睛，想要看周白这么对付这一剑。
　　呱！
　　克莉斯缇娜没有回答周白，而是浑身上下积蓄的劲道陡然爆发。
　　肌肉纤维宛如是一根根将力量积蓄到了顶点的弹簧，此刻骤然释放，一股股巨力便好象是长江大河般倾泄出来，然后团团汇聚到了周白双掌的位置，混合着元神之力朝着柳冰心的纯钧剑狠狠轰了过去。
　　砰！
　　气流炸裂，罡风震爆。
　　周白的身体就好像一颗坦克的主炮炮弹一样射了出去。
　　巨响声中，一双肉掌撕裂空气，狠狠的拍向了柳冰心的纯钧剑。
　　这一下柳冰心只觉得自己的长剑宛如被卷入了惊涛骇浪之中，伴随着嗖的一声轻响，纯钧已经脱手而出，好似一道闪电，直接飞射到了大厅边缘的墙上，深深地插入了墙壁之中。
　　而周白的双掌破开剑势，继续要轰在了柳冰心的肚子位置，直接将对方击飞了十多米的距离，这才停了下来。
　　不过破开长剑，已经卸去了克莉斯缇娜这一击的大半力量，柳冰心虽然被轰飞了十几米，却只是轻伤。
　　但当她摇摇晃晃站起来的时候，看向周白的双眼之中却是一片惊讶和灰暗。
　　“我败了。”
　　柳冰心的身体晃了晃，似乎就要摔倒。
　　蛇老第一个冲了上去，扶住她的身体，一脸担忧地看着柳冰心，心中同样错愕不已：‘怎么会败的？冰心这气势积蓄到顶点的纯钧一剑，竟然都斩不开周白的肉掌？’
　　蛇老看着柳冰心一脸颓丧的样子，心中叹道：‘周白这家伙练剑图这不是坑人么，而且连自己都坑啊。’
　　‘这种身板你练什么剑图啊！’
　　如果是单纯的力量对比，那么克莉斯缇娜这一击就算经过了钓蟾劲长时间的蓄力，加上了自己六百多的元神值，也绝对不是柳冰心这一剑的对手。
　　但如果在算上趴下来带来的防御力加成，造成柳冰心一剑斩下的反震作用。
　　那这一击的威力就远超柳冰心的一剑了。
　　可以说柳冰心如果不对周白出剑的话，伤势说不定还会更小一些。
　　四周围的学生们也瞬间议论纷纷了起来。
　　左道：“更硬了，这家伙的身体，变得比两个月前更硬了。”他捏紧了自己的拳头，有些不甘地想到：“虽然不愿意承认，但现在还是你比较强。”
　　钱王孙：“竟然把自己练的这么硬……周白这家伙的老婆以后肯定很辛苦。”
　　孟浩的脸色一沉，表情变得有些微妙起来，只不过当看到周白站起来是气喘吁吁，浑身散发出巨大的热量，汗流浃背的时候，却是微微松了一口气，心中暗道：‘看样子这一招对他的消耗也很大，也许……我能挑战一下试试看？’
　　另一边的赢毁老师却是轻轻地松了一口气，刚刚双方剑掌相交的时刻，他差一点就要出手阻拦了。
　　不过弓图路线所修炼出来的直觉，却是一直没有感知到问题，他这才忍耐了下来。
　　此刻胜负已分，赢毁看着周白宛如在看一块美玉，心中想到：‘周白这家伙，必然是觉醒了某种仙神血脉，竟然将大梦罗汉心经和钓蟾劲的炼体效果推到了这个地步，以第0境胜过了第1境。’
　　一想到这里，他就感觉有些可惜：‘唉，这么好的一个炼体人才，就应该练最硬的武功，打起来冲在最前面，吸引最强的火力。怎么就选了剑图呢？唉……唉……唉……’
　　‘不行，我一定要让他修炼更多更强的炼体功法，剑法什么得都不用练了。’
　　‘对了，我记得剑修的路线，也是有炼体之法的嘛。’


第0117章 考核结束
　　就在众人为眼前的胜负而惊叹的时候，周白却是站在原地，一动不动，身体急速恢复着消耗的体力和精力。
　　克莉斯缇娜狂笑：“哈哈哈哈哈，知道我的厉害了吧！我看蛇老这家伙以后还偏心，他应该把所有的好东西都砸在我身上，重点培养我才对。”
　　周白开心道：“这下就第10名了！我算算，从第20名开始，前进一位100积分，第十名就是1300积分了！一个月额外1300积分，我能吃好多东西啊，可以把体魄提升到更高的境界了。”
　　随着周白这边挑战成功，赢毁结束了思考，点头赞道：“周白，你能以第0境战胜第1境，越级挑战成功，难能可贵。但千万不要骄傲，以后要继续努力修炼，保持这个劲头。”
　　这一下排名再次变动，周白变成了第10位，柳冰心成了第11位，后面的依次后退了一位。
　　接下来赢毁又看向了姜然，问道：“你挑战谁？”
　　姜然摇了摇头：“我没有谁想挑战的。”他叹了口气，似乎彻底失去了战意，看得赢毁暗暗皱眉。
　　接下来的孟浩孟浩犹豫了一下，最后也摇头放弃了挑战。
　　再接下来的战斗也都和周白没了关系，十几名的排位稍有变化，但是前十的排名却是再没出现变化。
　　周白只是一边看着，一边等到了考核结束。
　　“终于结束了，走了走了。”周白开心地叫上了左道和钱王孙：“一起去吃饭啊。”
　　钱王孙笑呵呵地答应了，左道却是一言不发地就往外走。
　　周白朝着左道挥手：“别走啊，左道！今天我拿到了第十位，晚饭我请，一起吃啊。”
　　钱王孙：“左道自尊心这么强，现在一定抓紧时间去修炼了，怎么会因为你请客就过来。走走走，请我一个就行了，我吃得很少的。”
　　“你请客？”左道不知道什么时候已经回到了周白的身旁，一双眼睛盯着对方，看上去面无表情，只是微微有些泛红的脸颊暴露了他的心情——那是激动的。
　　周白呵呵笑了起来，拍着胸脯说道：“第十名一个月1300的额外积分，请你们吃个饭算啥呀，大家同一届的，又都是天才中的天才，以后就是好兄弟。”
　　食堂里，钱王孙看了看自己面前的两碗米饭，叹口气道：“还真是请吃‘饭’啊。”
　　他转头看向了一旁的左道，便看到后者端着米饭，吃得正香，无语道：“吃个人粮你用得着吃得这么香吗？你好歹上次的考核也是第二名吧，有很多积分呢吧。”
　　“都拿去兑换材料，用来修炼鬼神百炼了。”左道一边狼吞虎咽，一边随口说道：“我都好几天没吃饱了。”
　　钱王孙：“鬼神百炼的消耗这么大啊。”
　　另一边的周白心中畅想：“这次拿了第10名，下次可以冲刺第六名，下下次我应该就能打赢第二境了，下下下次就去拿下第一名。嘿嘿，这样岂不是进入道校不到一年的时间，我就成了全校第一？”
　　克莉斯缇娜皱起了眉头，心中暗道：‘可恶，这样下去我不是被周白越甩越远，以后甩得车尾灯都看不到了。’
　　食堂的另一角，孟浩和姜然看了眼吃饭的三人，接着离开了食堂，来到了道校内的偏僻一角。
　　姜然气馁道：“没想到这个周白进步速度会这么快，这次实战考核，我们根本没机会打残他。”
　　他有些嫉妒有些羡慕地说道：“我苦修一年才有了现在的力量，他才修炼了多久？”
　　“修炼的快又怎么样？我看修炼越快以后死得越惨。”孟浩冷冷道：“只有完成转化……才能真正超脱，甚至永生不死，哪里像现在这样。”说到最后，他的眼中已经出现狂热之色。
　　一旁的姜然也一脸期待和向往：“但现在怎么办？上面好不容易下了任务给我们，要是没办成……”
　　孟浩的眼睛也眯了起来：“周白本身的炼体功夫就已经出神入化，再加上赢毁在一旁看着，考核的时候，就算暴露第1境的力量，用了天龙崩解，也最多只能伤了他，却不太可能打残他。”
　　姜然转头问道：“话是这么说，但始终是任务失败啊。要不……我们两个一起找机会偷袭他？”
　　孟浩沉吟道：“不行，你不要擅自主张，坏了上面的大计。还是报告给上面，由上头做决定吧。”
　　“唉。”姜然叹道：“就怕上面不满意，不用我们了。”
　　孟浩：“那就继续潜伏，等待机会，如今局势紧张，人类方面风雨飘摇，总是有用到我们的时候。”
　　……
　　实战考核的第二天晚上，周白躺在床上，看向了自己的面板。
　　道化度：10.0%
　　元神值：1000
　　神图：天人九灾
　　懒气：10170
　　“懒气值终于突破一万了，可以解锁穷图了。”
　　周白带着一丝期待，直接花掉了这一万懒气值，便看到识海中的太一轮盘微微一亮，一圈新的神图闪亮了起来。
　　“1、2、3、4……”周白数了数：“又是9个星点啊。”他将目光看向了第一个亮着的星点。
　　逐日·赤身：无衣之体，轻巧灵便。赤膊上身，可获得速度加成。
　　修炼方法：（被周白看了几眼以后，直接略过）
　　懒气（0/7000）
　　看到这个星点的介绍，周白愣了愣，第一反应是掀开了自己的上衣，看了看自己的上半身。
　　“八块腹肌，外加人鱼线，嗯……可以可以”周白满意地点点头：“赤膊了不丢人。”
　　“就是不知道这个速度加快，能有多快呢？”周白心中暗道：“第0层的懒图，主要是加防的，第1层的穷图，难道都是加速度的？”
　　可惜现在周白刚刚花费1万懒气值生成了穷图，却是没有懒气值再继续加星点了，只是暂时放下，等待懒气值的加成。
　　不过虽然解锁了穷图，但是一想到自己暂时无法阅读道藏了，周白又感觉一阵阴影笼罩在自己的头上，只能无奈地叹了口气。
　　“庄博士啊庄博士，你到底在我和艾莎的身上做了什么手脚，怎么也不说说清楚呢。”
　　接下来周白再次恢复了日常修炼模式，期待着下一次考核再创佳绩。
　　但几天后的一个晚上，来图书馆借阅教材的周白，却是发现自己的权限似乎提升了。
　　“嗯？我能借阅的书更多了？”周白意外道：“我虽然实际第1境了，但学校应该还只是当我第0境啊，难道是因为特修班进了前10？”
　　天道扭曲，各种修炼的功法、资料、教材便也蕴含危险。再加上和战争时期，天庭的管制，导致各种保密协议。
　　所以图书馆的借阅也是有权限之分的。
　　此刻周白发现自己的权限竟然提高了，立刻迫不及待看起了新多出来的材料。
　　很快，其中的一项资料引起了他的注意。
　　“世界地图？”


第0118章 地图和坐标
　　周白借出世界地图看了起来，这一看就入了神。
　　良久之后他才抬起头来，吐出了一口气。
　　虽然之前观察星象的时候就已经有所猜测，但是直到此刻看了世界地图，他才彻底确认。
　　“地球啊，真的他妈的是地球啊。”
　　而现在人类退守的东大陆，以及最后剩下的五座主城，便是位于过去的华夏大地上。
　　周白瘫在椅子上，闭上眼睛，只觉得脑海中一片混乱。
　　克莉斯缇娜惊奇道：“周白，你咋了？”
　　周白叹了口气，心中有万千想法，却是一个都没办法说出口：“没什么，累了。”
　　克莉斯缇娜看着世界地图上的坐标，却是说道：“周白，你看看这些坐标……是不是有点像庄博士给我们留下的坐标？”
　　周白突然间精神一振，看向了地图上的各种坐标数字，这里用的不是以前他熟悉的经纬度，而是另一种数字模型，他一边阅览一边和脑海中记忆的数字对照了起来。
　　“是有点像，但是好像有点不同。”
　　周白和克莉斯缇娜连忙对照、比较了起来，半个小时后才震惊地看着地图。
　　“庄博士给的坐标前面的部分，就是世界地图上的坐标，只不过更加精密。”周白在世界地图上比较着坐标位置，最后死死地盯着上面东华城的位置：“博士留下的坐标……就在东华城？”
　　“那博士给的坐标后面的数字，难道是指高度？”
　　周白马上又借来了东华城的详细地图，经过一番换算、对比之后，终于算出了博士留下坐标的所在位置。
　　“我原本一直以为博士留下的坐标，应该是标记在野外的某个隐秘之所。”
　　“结果竟然就是在东华城。”
　　周白喃喃道：“这里应该是东华城的平民区吧。”
　　“但是东华城不是三十多年前才开始建造的么？也就是说，博士最近三十年，曾经来过东华城？”
　　克莉斯缇娜：“未必，东华城早就存在，只不过是三十年前，人类撤退到了东大陆上，选择了五座城市进行改造重建，变成了现在的模样。”
　　以前以为庄博士留下的秘密藏在不知道多少远多少隐秘的地方，周白自然还没去找的打算。
　　但现在既然知道就在东华城了，周白却是有些意动了起来。
　　特别是一想到自己现在无法阅读道藏的阴云，周白就越发蠢蠢欲动了起来。
　　‘不过我现在的实力有些弱了，可以去么？’
　　周白想到这里，眼睛突然又是一亮：‘有宝石啊，有宝石的时光倒流，那就算遇到危险的话，也可以全身而退了。’
　　脑袋里的克莉斯缇娜问道：“周白，你打算去这个地方？”
　　周白点头：“等过两天，宝石的冷却时间过了以后，我打算去一次。”
　　他沉吟道：“距离这么近，还有宝石可以倒流时光，不去一次太浪费了。一方面我如果一直读不了道藏，那修炼速度不可避免地会慢下来。
　　而且最近艾莎狗化的情况越来越严重，我想能早点解决，就早点解决。”
　　克莉斯缇娜的脑海中想起了最近艾莎开始咬自己尾巴的画面，深以为然地点了点头：“傻狗的确是越来越傻了。”
　　回到寝室之后，一直蹲在门口的艾莎就扑了上来，伸出舌头，就想要朝着周白舔去。
　　每天白天上课的时候，艾莎就只能待在家里等着周白，而她的大部分时间，就是这么趴在门口看着大门。
　　周白抱住了对方，耐心地说道：“艾莎，记住了别舔我，想我了可以像这样抱我。”
　　艾莎舔了舔自己的嘴唇，看着周白，张开嘴巴：“周……周……”最后变成了汪的一声。
　　周白笑着摸了摸艾莎的脑袋，眼中却是越发沉重了起来，心中暗道：‘艾莎最近连说话都越来越艰难了，是人性、智慧都在丧失么？’
　　周白的脑海中，再次泛起第一次见到的那个金发小女孩：‘这样下去，艾莎会彻底变成狗么？’
　　他抱着艾莎的脑袋，认真地说道：“艾莎，你要记住，你是人，不是狗。”
　　艾莎：“呜呜。”接着亲昵地将脑袋凑了上来。
　　周白叹了口气，抱紧了艾莎的身体，看着对方摇晃的尾巴，轻轻说道：“放心吧艾莎，我一定会治好你的。”
　　于是两天之后，周白感受着再次恢复原样，散发出淡淡金光的宝石，当天夜里离开了道校，朝着庄博士留下的地址走去。
　　一边走，周白一边盘算了一下现在的实力。
　　道化度：10.0%
　　元神值：1000
　　神图：天人九灾
　　懒气：3040
　　“我基本上不会被第1境的人击杀，第2境的应该也能纠缠一段时间。”周白想到：“克莉斯缇娜最近也修炼得蛮勤奋的，道化度7.5%，元神值也668了。
　　我们两个联手，就算遇到第2境，也能跑得了吧。”
　　他离开道校，路过一栋栋悬浮、漂动的大楼，很快来到了东华城地表的位置。
　　黑夜时分，被无数建筑阴影所覆盖的地表显得更加黑暗。
　　只有一些有着路灯的地方才能见到光明。
　　看着眼前这好久没见的画面，周白的脑海中再次回忆起了自己第一次来到东华城，找寻张爱道父亲家的样子。
　　也同样是平民区，也同样是黑暗逼仄的街道。
　　‘希望今天一切顺利吧。’
　　周白一路顺着一条条小巷，感觉自己越走越偏僻，人烟也越来越少，逐渐来到了一片几乎没有多少灯光的楼房旁。
　　“这边人怎么这么少？”克莉斯缇娜看着一片黑灯瞎火，连一点点人声都听不见，静谧到有些吓人的区域，紧张道：“会不会有危险啊？我们要不还是回去修炼强一点再来吧。”
　　“以前我会说东华城里当然安全。不过连天魔都出现了，鬼知道庄博士留下的地方有什么东西。”周白说道：“但怕什么，大不了时光倒流，下次再来，不会有事的。”
　　周白借着微弱的路灯，看向小巷两旁的楼房，便能看到各种破碎的玻璃，废弃的房间，甚至还有被扯开的大门。
　　“这里好像已经没人住了。”周白猜测道：“东华城一直以来为了减轻人口负担，似乎都在进行计划生育，修炼资质低的人，会逐渐丧失生育的权利，使得总人口不断降低。
　　这里应该也是因为人口降低而没人住的吧。看样子庄博士很早就来过这里。”
　　行走在静谧又黑暗的小巷之中，周白只能听见自己的脚步声。
　　伴随着远处的路灯越来越微弱，他终于抵达了目的地。
　　出现在他面前的，赫然是一座已经被废弃多年的医院。
　　“第六区人民医院。”周白看着大门口掉落了一部分的招牌，拿出了光照石，输入元神之力。
　　便看到医院的外墙上，竟然都有着烧灼的痕迹，上面还隐隐约约地能看见红色的字体。
　　“死！”
　　“所有人都要死！”
　　“大家一起死！”
　　静谧的黑夜，废弃的医院外，骤然看到这些红字，吓得克莉斯缇娜又缩成了一团：“周白！我要回家！我不要大晚上来这种地方！要做噩梦的！”
　　周白撇了撇嘴：“亏你还是个修道的，这点怕什么。”他扫视了一下外墙，心中暗道：“看样子这片居民区发生过什么事情？是平民不满政府、天庭的政策么？”
　　无法确定，周白摇了摇头，试着推了推医院的大铁门，发现一推就开了，似乎完全没锁。


第0119章 探索医院
　　周白说道：“克莉斯缇娜，我看下时间。如果探索时间超过十分钟的话，根据里面的发现，我们可以考虑倒流十分钟的时间，下次再来探索。”
　　说着，周白看了看手上的腕表，这是他为了计时，专门去物资兑换处兑换的，花了他15点积分。
　　克莉斯缇娜重重点了点头：“嗯。”
　　于是他便顺着打开的大铁门走了进去。
　　出现在他面前的是一个只有一栋楼的社区医院。
　　整个医院显得破败无比，从外面看去，大部分的窗户都已经破碎，空荡荡的大楼大门内黑漆漆一片，显得有些阴森。
　　周白踩着踏踏踏的脚步声走进了一楼大门，发现整栋楼似乎都有烧焦的痕迹。
　　“这里发生过火灾么？”周白控制着照明石，朝着一楼的走廊深处扫去，发现一片黑糊糊的，似乎有些看不清楚。
　　“庄博士留下的坐标，只有这里的位置，那他到底把东西藏在哪里了呢？”
　　周白想不出来，只能一层一层检查。
　　不过这一检查，他就发现整个医院似乎的确经历过一场火灾，大部分的东西都已经被烧得乱七八糟，各种病床、柜子、医疗器械也大部分损坏、焦黑，随意地丢弃在地上，根本看不到什么线索。
　　于是周白就这么从一楼一路搜索到了四楼的位置，不过因为十分钟的倒流时限，所以他动作很快，几乎是走马观花一样，五分钟的时间便逛完了整个楼房。
　　“庄博士真是的，也不说说清楚东西到底在哪里，这我找到什么时候去。”
　　就在周白这么想着的时候，他突然凝目看去，是一摊洒落在地上的血迹，已经干枯变黑，好像墨汁一样。
　　“是血吧，而且很久了。”周白观察了一下，发现一旁还有血迹，于是他顺着零零散散的血迹，来到了四楼的一间病房，一打开房门，便能闻到一股臭味扑面而来。
　　接着在光照石的照射下，累累白骨出现在了周白的面前。
　　“啊！”克莉斯缇娜尖叫一声，已经在识海里缩成一团，瑟瑟发抖：“一辈子掉毛做噩梦啊！”
　　“这是……”他的目光一凝，说道：“放轻松，不是人骨头。”他蹲下来仔细观察了一下说道：“好像都是小动物的，老鼠的最多。”
　　他摸着下巴分析道：“有东西在这里抓老鼠吃？”
　　他看了看有些已经被灰尘铺满的白骨，估计道：“而且已经很久了，会是猫么？”
　　克莉斯缇娜喊道：“猫才不会吃这么多东西，还把骨头都堆在一起！”
　　就在这时，砰的一声从楼下大门的方向传来，周白身形猛地跃起，朝着声音传来的方向跑去。
　　不过没跑几步，周白就又停了下来：“不对啊，这里万一有危险的话怎么办。”
　　想到这里，便看到他先趴在了地上，然后双手双脚快速挥动，朝着一楼的方向爬了过去。
　　来到一楼的时候，他却发现一楼的大门竟然被关上了，整个一楼大厅黑漆漆的一片。
　　“谁把门关了？”
　　周白试着推了推门，发现门被锁上了，不过他稍稍用力一下，便将大门砰的一下推开，倒在了地上。
　　而随着他将大门推倒，一楼走廊的深处传来了啪嗒啪嗒的脚步声，周白目光一凝，四肢快速滑动，立刻爬了过去。
　　他的耳朵微微抖动，已经听到了不远处有人冷笑的声音。
　　‘大晚上的在外面笑，一定不是什么正经人。’
　　于是便看到周白的身体直接爬上了墙壁，接着继续攀爬，手臂轻轻松松地插入水泥墙里，沿着天花板朝声音传来的方向爬去。
　　周白：“这样的姿态感觉在室内更方便呢。”
　　周白：“就是脑袋转来转去，上下颠倒有些变扭。”
　　克莉斯缇娜：“你扭个一百多度不就好了，以你现在的身体控制力，可以做到的。”
　　周白：“喔！这样看起来舒服多了。”
　　……
　　一楼的医院门诊室内，孟浩左看看，右看看，没发现有什么问题。
　　孟浩：“周白这家伙，为什么要来这里？”
　　因为姜然一直盯着周白的关系，一发现周白离开道校，他们两个便跟了上来。
　　本来在周白来到地表的时候，姜然便想要动手，想着两人合力抓住周白，交给上头。
　　不过孟浩想了想，却是制止了对方的冲动，而是跟着周白来到了这家医院。
　　“以周白考核上的表现，我们两个就算联手，也未必能稳稳赢他。”
　　“而且上面认为周白的超强天赋，可能和清静散人有关。现在看来，这小子大晚上来废弃医院，身上果然藏有秘密，这次没白跟。”
　　就在孟浩这么想着的时候，他的眉头微微皱起，转头看了看背后的走廊。
　　不知道为什么，他总觉得这黑暗之中，有谁在看着自己。
　　孟浩看了看什么都没有，摇了摇头，继续寻找着周白的身影：“姜然在外面放哨，既然没有信号的话，就说明周白还在这栋楼里，他会在哪里？在干什么？”
　　就在孟浩这么思考着的时候，砰的一声巨响传来，那是大门倒在地上的声音，孟浩连忙走向大门的方向。
　　下一刻，一声冷笑从走廊外传来，那声音听上去充满了不屑和高傲，好像在嘲讽着孟浩的所作所为。
　　孟浩的目光一凝，连忙听着声音追了过去。
　　但就在他行走的过程之中，天花板上陡然间伸出一双又细又长的苍白手臂，手臂的长度几乎超过了两米，长的有些诡异，直接向下垂落，抓向了孟浩的肩膀。
　　孟浩的肩膀猛然被一股巨力抓住，他抬头看去，便看到一名浑身赤裸，手臂长度超过两米的身影正瞪大一双血红的眼睛看着他。
　　孟浩怒吼一声，并指如刀，朝着对方的身体切去，却感觉身体一阵剧痛，肩膀似乎都要被捏碎了。
　　一声痛呼声中，孟浩被一把甩进了一堵墙里，伴随着墙壁坍塌，他感觉自己整个人的骨头似乎都要断了。
　　‘这怪物的实力远超过我！’
　　生死关头，元神力涌动，他一个翻滚躲开了对方的攻击，一边跑一边惊叫道：“救命！救命啊！”反正他又没有暴露身份，在东华城里遭遇袭击，最好的选择就是呼救，而且姜然还在外面接应他。
　　于是孟浩一边呼救，一边朝着大门的方向逃去。
　　与此同时，窸窸窣窣的诡异攀爬声声从天花板上传来。
　　“孟浩是你？我来救你了！”
　　孟浩抬头一看，便看到一阵光芒找了过来，背光位置下，一个人影沿着天花板就爬了过来，脑袋扭曲，好像是坏掉了一样。
　　“卧槽！还有一个！”
　　孟浩当即惊叫一声，转身就跑。


第0120章 嫌疑和疑惑
　　看到转身就跑的孟浩，周白当即就生气了：“这人傻子么？跑什么？”
　　克莉斯缇娜：“你以后在家里的时候，不准爬墙壁。”
　　另一边的孟浩转身没跑出几步，就看到那双手两米多长的怪物已经出现在他的面前，两条手臂好像两条钢鞭一样朝他抽了过来，眨眼扫到了他的面前。
　　恐怖的风压直接抽得空气震爆，孟浩感觉自己防御的元神力似乎都在瞬间被撕裂。
　　就在孟浩以为自己要被杀，准备要施展天龙崩解的时候，却看到光影一闪，一道粉色剑气和对方的手臂撞击在了一起，略微阻拦了一下长手怪物的攻势。
　　接着周白已经爬着窜到了孟浩的面前，和怪物的手臂狠狠撞击在了一起。
　　砰的一声巨响声中，怪物痛呼一声，看到四肢匍匐在地上，脑袋还保持着扭曲状的周白，却是惊叫一声，一脸惊疑不定地看着周白。
　　周白转头看向孟浩：“你怎么在这里？没事吧？”
　　孟浩看着眼前的周白，这才看清楚过来的人竟然是周白，当即点头说道：“我没事，这……这是什么怪物？”
　　“我怎么知道。”周白看着眼前的怪物，控制着光照石照射过去，光照射到对方的外貌时，却让周白和克莉斯缇娜心中一阵震惊。
　　克莉斯缇娜：‘庄博士？！’
　　出现在他们面前的怪物，赤身裸体，两条手臂好似畸形一样又长又细，但是那脸庞除了过于消瘦和狰狞之外，却和庄博士有着九成的相似度。
　　不过周白没有表现出来，只是一脸冷静地看着长手怪，朝着孟浩说道：“我想办法抓住他，你在一旁掩护我。”
　　下一刻，被光照着有些受不了的长手怪嘶吼一声，双臂便再次朝着周白抽打过来。
　　一怪一人瞬间战作一团，长手怪的双手力气奇大，几乎相当于元神力1500左右的力量，抽打的同时还会时不时施展一两招拳法，周白刚刚交手，就被对方压制。
　　不过爬行的周白防御力更加惊人，长手怪的攻击几乎对他毫无效果，反而越打越痛，张开嘴巴呼呼大叫起来，一脸怒色地看着周白。
　　看到自己拉足了仇恨，周白就地一趴，发出了呱的一声蛙叫，直接施展钓蟾劲开始蓄力了。
　　长手怪却是不明所以，看到周白一动不动，对着他就是一连串的击打，轰轰巨响声中，好似一个大铁锤在捶打城门一样，发出恐怖的冲撞声。
　　就在这时，原先守在外面的姜然听到声音，也已经跑了进来，看到眼前的情况，和孟浩对视一眼，两人之间目光闪动，似乎在表达着什么意思。
　　下一刻，周白却是没有继续蓄力了，他害怕自己打死眼前的长手怪，于是瞬间爆发。
　　这一次蓄力了大约五秒钟的时间，此刻骤然发力，周白的身体好像一颗炮弹一样，顶着对方的攻击，猛地撞击在长手怪的身上。
　　随着周白的双手狠狠按在长手怪的肚子上，怪物发出一声惨叫，张嘴吐出大口大口的鲜血，萎靡在地，看上去已经彻底失去了抵抗力。
　　不过周白却没有看向怪人，而是转头看向了不知不觉走进他身旁的孟浩、姜然两人。
　　“你们两个怎么在这里？”
　　看着两人迟疑的模样，周白眼睛微微一眯，时间就剩下一分钟不到了，于是心中念头一动，已经发动了宝石。
　　瞬间，时光倒流，一切恢复到了十分钟之前的模样。
　　周白走到了医院门口，脑海里传来克莉斯缇娜的声音：“怎么了周白？为什么要用宝石啊。”
　　周白：“孟浩和姜然有问题，一个人还能说是巧合，两个人都在这里，怎么可能。
　　既然有宝石的话，我们完全可以更加小心谨慎一点。反正庄博士的秘密藏了这么多年，也不可能差个几周就爆发了，先来看看孟浩和姜然有什么问题。”
　　于是这一次周白没有选择进入医院门口，而是继续沿着小巷一路行走。
　　就在他路过医院门口不久之后，孟浩和姜然跟了上来，对视一眼，继续朝前走去。
　　但就在他们没有注意到的房檐上，克莉斯缇娜匍匐于此，下一刻化为一道青烟，飞速飘回了周白的脑海里。
　　克莉斯缇娜是周白刚刚站在医院门口的时候故意放出来的。
　　此刻一回到识海之中，他便向周白说道：“那两个家伙恐怕是跟你来的。”
　　“跟踪我？”周白眉头一皱，心中有了种种猜测。
　　他当然没有选择和对方当面对质或者战斗，而是快速奔跑，然后试着躲藏起来，同时借助克莉斯缇娜的猫身和飞回识海的功能，不断观察两人，确认对方跟踪的手段。
　　克莉斯缇娜说道：“那个姜然的跟踪技术好强，一丝一毫的痕迹都不放过，用普通手段甩不掉他。”
　　“我记得姜然是弓图啊。”周白心中暗道：“这家伙修弓图，还专门练了追踪的技术么？”
　　想到这里，周白的脑海中回忆起东华城的地图。
　　片刻后，孟浩和姜然走到了一处下水道的位置，孟浩微微皱眉：“他进入下水道里了？”
　　“还是入水离开的。”姜然叹了口气：“很难追上。”
　　孟浩摸着下巴说道：“他是不是发现我们了？”
　　姜然：“他只是剑图第0境而已，论起侦查、索敌、预警的范围，怎么可能超过我这个弓图。除非他还有同伴，不然八成是为了小心谨慎，而从下水道走。”
　　孟浩：“如此谨慎，这家伙必然藏着什么秘密。算了，今天先回去汇报上头，上面一定会对这家伙更加感兴趣的。”
　　就在这时，姜然眉头一皱，看向了一旁电线杆上的一只猫。
　　便看到那猫浑身毛发凌乱，全是污渍，都看不出是什么毛色了。
　　‘感觉和之前路上看到的野猫有点神似？’
　　想了想，姜然为了安全起见，还是射出一道气箭击中了野猫，看着野猫惨叫一声落在地上，有鲜血缓缓流出，他才点了点头。
　　接着姜然转头和孟浩说道：“那这次，能不能让我也和上头见一面？你看我都加入这么久了……”
　　孟浩似笑非笑地看着姜然：“这还要上面同意才行，今天就算了吧，放心，我会和上面说你的诚意的。”


第0121章 跟踪和炼体
　　两人离开不久之后，地上的野猫仍旧躺在地上。
　　十分钟之后，姜然和孟浩再次出现，扫了地上死去的野猫一眼，又看了看没有人出现的地下水道。
　　孟浩：“怎么样？”
　　姜然摇了摇头：“总觉得有点不对劲，可能是我的错觉吧，走了。”
　　原来是他们跟着姜然的直觉，再次杀了一个回马枪，这下确定没人之后，两人便相互道别了。
　　等两人这次真的走了以后，地上的野猫化为一道青烟，朝着藏在下水道不远处的周白嗖地一下传了过去。
　　克莉斯缇娜生气道：“脏死了！脏死啦！都怪你，硬要我在下水道里面滚几圈！我要回去洗澡！”
　　周白：“这不是为了伪装嘛？之前让你在路上偷偷观察他们，我就怕你被那个弓图给记住了。怎么样？什么情况？”
　　克莉斯缇娜说道：“他们绝对是在跟踪你，说是还有什么上头呢，竟然连猫都不放过，还好我会装死，用元神力挡下他的气箭后就故意倒了下来。我还用剑气给了自己一下！”
　　克莉斯缇娜露出自己肚子上的伤口，痛呼道：“痛死我啦！”
　　周白检查了一下，看到伤口已经被克莉斯缇娜自己用元神力堵上，摸了摸对方的脑袋：“辛苦了，缇娜。没事吧？”
　　一边说着，周白一边将身上带的伤药赶紧给克莉斯缇娜敷上，这还是他为了这次探索而特地兑换的，花了10点积分呢。
　　克莉斯缇娜被周白摸着肚子，嘴里发出哼哼声，一边得意道：“我自己捅的，能出什么问题，现在还有元神力堵着，不影响行动。
　　说起来他们竟然还杀了一个回马枪，差点就看穿我了。不过我是谁？我可是天才中的天才，嘿嘿！
　　他们这一次回马枪没拆穿我，却是让我听到更多消息，那个孟浩说要找上头汇报，走的时候分两边走的。”
　　“分开走？”周白的目光一亮，如果是孟浩这个刀图修士的话，他倒是可以考虑跟一跟，说不定还能找到对方的上头是哪里。
　　克莉斯缇娜说道：“要跟么？我记了他们离开的方向，现在追上去还来得及。”
　　周白但转念一想，还是摇了摇头：“形势不明，如今宝石没了，还是别浪了，等下周再说吧。”
　　“或者……”周白看着眼前的克莉斯缇娜，目光一亮。
　　下一刻伴随着猫咪的不甘，克莉斯缇娜被使劲的搓了搓脏毛，然后又让克莉斯缇娜用剑气切割猫毛，瞬间又换了个造型，从长毛猫变成了短毛猫，原本脏兮兮的地方也被剃干净了。
　　“嗯，你这样再去跟他试试看。”
　　克莉斯缇娜气道：“我的毛啊！你知不知道这些毛要长多久啊！”
　　虽然骂骂咧咧，但克莉斯缇娜还是窜了出去，一路蹦蹦跳跳，小心翼翼，朝着孟浩离去的方向跟踪过去。
　　仗着一只猫的身份，还有六百多点的元神力辅助，目标孟浩又远没有弓图修士的侦查反侦查能力，克莉斯缇娜一路顺利地跟着他来到了一栋小楼，看着对方进入楼房之后，便回到了周白那里。
　　“三百米的工厂区么？”周白心中一动：“到底是谁让他们跟踪我呢？”
　　“要不要告诉学校啊？或者告诉警察？”
　　“现在还不知道孟浩进入的那小楼里到底有什么，万一只是他自己普通锻炼的地方呢？”周白微微摇了摇头：“单纯跟踪更不算什么，就算我上报了，上面最多审问、搜查一下他们，万一他们没被查出问题来，反而就是我暴露了暗中掌握他们情报的事情，那才是失去了优势。”
　　周白想了想：“还是等下周宝石的冷却过了，我亲自去那楼里探一探，看看这两个家伙到底什么来头。不弄清楚，我始终没办法安心下来去探索医院那里。”
　　仗着有宝石的时间倒流，周白的策略却是一下子大胆了很多。
　　而自从邢军的事情以后，周白对道校，对政府，就无法百分百信任了，遇到事情还是第一时间想要靠自己解决。
　　他的眼睛微微一眯：“还有，他们竟然能这么晚还跟踪我，那就是一直在偷偷监视我咯？下次出去的话，得想个办法。”
　　克莉斯缇娜：“那庄博士怎么办？那个医院里绝对有问题啊。”
　　“只能先放一放了，不知道谁想要跟踪我之前，我没法放心地去找庄博士的秘密。”周白判断道：“还是那句话，反正庄博士的秘密藏了这么多年，也不可能差个几周就爆发出来问题。
　　倒是我们自己的安全最重要，我总觉得庄博士隐藏的秘密可能事关重大，能不走漏风声，还是不要走漏风声的好。”
　　克莉斯缇娜担心道：“那傻狗怎么办，万一就差这几周，她恢复不过来了怎么办？”
　　“尽人事听天命。”周白叹道：“这个世道，我们也只能在保全自己的基础下，才有余力拯救别人了。”
　　于是接下来周白便深居简出，努力修炼，完全没再关心其他事情，默默地等待着宝石的冷却时间过去。
　　……
　　另一边，某个密室之中。
　　孟浩朝着光影报告了自己跟踪的结果。
　　便看到光影一阵变换：“这个周白果然有问题。不过他的实力成长太快，已经要超过你们能对付的地步了。”
　　孟浩跪倒在地：“属下无能。”
　　一片沉默之中，孟浩的脑袋上逐渐有汗水一滴一滴落了下来。
　　就在他感觉到空气越来越沉闷，他身上的压力似乎也越来越大的时候，光影中再次传来了声音。
　　“不是你们的问题，是这个周白的成长速度，超过了我的估计。”
　　“这样，一个月之内，会有人来帮你。你们只要想办法把周白引出道校，那个人会带走周白。”
　　孟浩目光微微一亮，之前虽然已经加入了组织，但是一直没有立功，没有得到赏识，没有得到晋升，想不到这次通过周白的事情，能认识到组织里更多上线了。
　　他连忙点头说道：“主人您放心，我早已经调查过周白的事情，就算他以后不主动离开道校，我也有十足把握可以把他引出来。”
　　……
　　第二天的教室内，克莉斯缇娜一控制周白的肉身走进门口，就看到赢毁和另一名光头壮汉站在了那里。
　　只见赢毁朝着周白笑了笑，然后像一旁的光头男人说道：“这个就是我跟你说的炼体奇才，周白。身体倍棒，怎么练都练不坏，一定让你满意。”
　　听到赢毁这番话，克莉斯缇娜的身体一抖，问道：“赢老师，这是哪位啊？”
　　赢毁介绍道：“这是我们东华道校的炼体第一强者，第六境的老师狂屠。我特地请他来指导你的炼体武功的。”
　　被称为狂屠的男人，是个身高超过两米，浑身上下的肌肉好似大理石一样棱角分明，看上去就像是个雕像一样的壮汉。
　　听到赢毁说的话，狂屠朝着周白笑了笑：“躺地魔周白是吧，听说你修炼的是大梦罗汉心经和钓蟾劲？这两门武功我也有研究。”
　　克莉斯缇娜完全不想跟着这个大汉炼体什么的，她明明是剑图路线啊，明明是练剑的啊。
　　她连忙问道：“蛇老呢？我不是跟着他学剑的么？”
　　“唉，学什么剑，你这个身板学剑就是浪费了。”
　　赢毁拍了拍周白的肩膀说道：“反正你现在这层神图都已经修炼圆满了，接下来跟着狂屠老师好好学炼体，以后走炼体剑修的路线嘛。
　　等你第一层了，神图就学纯钧，我给你请人打造一把门板剑，以后上了战场使劲莽就是了。”
　　接着他对狂屠说道：“周白就交给你了，别弄出人命来啊。”
　　“弄出人命？”克莉斯缇娜的脸一白：“等等，赢老师你别走啊，你刚刚那句话是什么意思？”


第0122章 摧残肉身
　　赢毁没有理会克莉斯缇娜的提问，一旁的狂屠已经走了上来，一把捏住了周白的肩膀。
　　克莉斯缇娜感觉自己就像是被一座山压住了一样，瞬间变得动弹不得。
　　狂屠拍了拍周边的肩膀，满意道：“身板果然不错啊。”只见他笑了起来，露出一口洁白又锋利的牙齿，提着周白走了出去：“走，去练功房，我带你一起练练。”
　　转眼间克莉斯缇娜已经被狂屠提到了特修班专用的一间练功房内。
　　整个房间的地面、墙壁、天花板都闪烁着金属的光泽，大量的炼体器材被整整齐齐地堆放在一起。
　　当克莉斯缇娜和狂屠走进练功房的时候，已经有两名男子在锻炼。
　　其中一名满头白发的青年，正是特修班第二名的蒋为善，第2境的刀图路线修士。
　　另一名身材有些矮小，但身上肌肉同样无比发达的男人则是特修班的第七名赵休，斧图路线的第1境修士。
　　便看到蒋为善穿着一件紧身背心，正举着一个小卡车大小的金属块做着深蹲，赵休则是站在房间一角，控制着元神之力，不断举起一旁好似攻城锤一样的东西，朝着自己的身体打出，发出砰砰巨响。
　　看着两人挥汗如雨的样子，克莉斯缇娜就感觉到了一阵不妙，连忙说道：“老师，我其实不喜欢炼体，我还是练剑去吧？”
　　“唉，来都来了，试试吧，你以后肯定会喜欢这里的。”狂屠一边说着，一边叫来了蒋为善和赵休。
　　便看到狂屠一拳一个，便将两名学生各自击退了十几步的距离，蒋为善和赵休接拳的双手不断颤抖，痛得龇牙咧嘴，轻轻地发出抽气声。
　　狂屠龇牙一笑，看着蒋为善说道：“不错不错，小善，你第二层选的金刚图修炼已经圆满了，现在金钟罩这门武功也修炼一日千里，已经能接我两成力的一拳了。”
　　接着他又看向了赵休，指点道：“赵休，你第一层选的巨猿图也修炼的不错了，这次已经能接下我一成力量的拳头了，继续努力。”
　　点评完了两人，狂屠又向他们介绍道：“今天开始，周白也会来和你们一起进行炼体修炼，他是学弟，你们要多多照顾他。”
　　说完，他看向周白：“来，周白，先让我试试你的身子骨够不够壮，再决定你接下来炼体的强度。”
　　被狂屠的目光一扫，克莉斯缇娜便感觉到煞气扑面而来，就好像是被一头史前巨兽盯上了一样。
　　她连忙下意识地四脚着地，趴在地上，看着狂屠说道：“老师！你要干什么？”
　　狂屠哈哈大笑着走了上去，一拳击出，克莉斯缇娜只感觉四面八方的空气宛如被这一拳打爆成了真空，她猛地伸出双手挡下这一拳，却感觉到剧烈的力量从双手传递到了浑身上下的每一个角落。
　　克莉斯缇娜的双脚猛地开始下陷，只能连续不断地后退，在金属地板上一连踩出十几个脚印，这才停了下来。
　　她张大嘴巴，对方的拳力似乎无孔不入，感觉自己浑身上下的肌肉骨骼都好像是被压路机给压了一遍一样，痛得她差点要叫出来。
　　克莉斯缇娜：‘这家伙的拳头打人好痛！’
　　看到狂屠继续走过来，连忙摆手大喊道：“别……老师！你等等……”
　　“才第0境，竟然就能接我一成力的拳头。”狂屠双目放光，看着周白说道：“那再试试一成半。”
　　狂风扑面而来，克莉斯缇娜趴在地上，急速恢复着肉身，同时就感觉到狂屠的拳头像是一座山一样压了下来。
　　轰！
　　身体一阵剧颤，克莉斯缇娜张大嘴巴，感觉浑身上下又是被对方的拳力一阵捶打，脑袋里不断有嗡嗡嗡的声音传来。
　　‘痛死我啦！！’
　　狂屠站在一旁笑道：“不错不错，果然是炼体的好苗子，你才第0境的修为，身体的抗打击能力却几乎达到了第1境的巅峰，比赵休还高。”
　　一旁的蒋为善和赵休全都面露异色，特别是赵休，他已经第1境了，却也只不过能抗下狂屠一成力的拳头，而周白竟然能抗下一成半力的拳头。
　　狂屠：“周白，你一定觉醒了仙神血脉才能达到这种效果，绝对不可以浪费了你的天赋，从今天开始，每天上午你都来这里炼体。”
　　“对了，你练的是大梦罗汉心经和钓蟾劲是吧？嗯，这两门功法很全面，你就先继续练着，不过你天赋这么好，得加点难度才更有效果。”
　　片刻后，便看到周白匍匐在地上，施展着钓蟾劲剧烈呼吸。
　　但他每吐出一口浊气之后，天花板上足有数吨重的钢柱都会同时砸落下来，轰的一声打在他的背上，然后又被锁链给拉了回去。
　　整个过程就好像在用铁锤打铁一样，不断摧残着周白的肉身，加速钓蟾劲修炼的效率。
　　效率虽然高了，但是这个过程却绝对不舒服。
　　克莉斯缇娜一边呼吸，一边疯狂呼叫着识海里的周白：“周白！”
　　“周白你给我滚出来！”
　　“这个课我不上了！”
　　一旁，监督克莉斯缇娜的狂屠眼睛一眯，元神之力隔空击打在了周白的屁股上，打得他身体一个踉跄，又被大钢柱砸趴在地上，发出一阵痛呼。
　　“周白，认真修炼，不要分心。”
　　修练完了各自个蜈蚣，周白、赵休和蒋为善被拉到了一起，一场大混战直接开始了。
　　肌肉和肌肉不断碰撞，骨头和骨头狠狠撞击在一起，就好像钢筋撞击一样发出砰砰巨响。
　　周白、赵休和蒋为善同时围攻狂屠，狂屠一边将他们一个个打趴下，一边哈哈大笑道：“想要炼体，先要挨打。
　　你们要疯狂摧残自己的身体，然后再辅助以修炼法，药浴，食物来使得肉身快速修复，然后得到成长，这便是炼体之道。”
　　“都使点劲！没吃过饭么！”
　　轰！一脚将周白直接踢飞出去，砰的一声撞在了天花板上。
　　就看到周白整个人都被撞进了凹陷的金属天花板里，有眼泪水从他的眼角流了下来。
　　‘痛死了！’
　　‘我长这么大都没被人打得这么痛过！’
　　‘当初周白把我砸地上都没有这么痛！’
　　她感觉狂屠的拳头就好像是大地震一样，一拳轰出，浑身上下连脑子都要震没了。
　　不过浑身上下遭到攻击的同时，这拳力似乎也在捶打他的身体，让他的肉身结构变得更加紧致，更加合理，竟然也有着炼体的作用。
　　不过这样的攻击更痛啊，简直痛彻心扉，每一块肌肉、骨骼、神经甚至细胞似乎都在哀嚎，让克莉斯缇娜快要崩溃了。
　　狂屠看着周白，皱眉道：“周白！你搞什么，一个大男人哭哭啼啼得像什么话？”
　　“好痛啊！”克莉斯缇娜大叫道：“我不要炼体了！我要换别的课程！”
　　只见他身体猛地一窜，已经在天花板上一路爬行，飞快地冲向大门。
　　“那可不行。”狂屠嘿嘿笑道：“这门炼体课是赢毁亲自为你决定的，由不得你选。”
　　说话间，元神之力狂卷而来，直接卷住周白的双脚，将他拖了回来。
　　“今天的目标，是练到你们爬不起来为止。”狂屠好像混世魔王般哈哈狂笑起来：“放心，等你们倒下以后，我会把你们扔进药浴里，身上的伤势明天就会好起来的。”
　　克莉斯缇娜一边大哭一边喊道：“放我出去！”
　　“咦！”狂屠的元神力拂过周白的身体，惊讶道：“你的身体恢复速度竟然这么快！”
　　“好好好，复原的快好啊，来吧！你能接几拳就接几拳！”
　　周白一脸眼泪鼻涕：“喵~~~”


第0123章 锻炼意志
　　练功房内，殴打还在继续。
　　伴随着肉体的撞击声和惨叫声。
　　能够接狂屠一成拳力的赵休是第一个不行的。
　　他趴在地上，感觉自己浑身上下似乎都要脱力了，看着远处还在不停坚持的蒋为善，还有一次次爬向大门想要逃走的周白，心中暗道：
　　“蒋为善就算了，他是第2境的修士，这个周白到底是怎么回事？抗打击能力比我还强，而且接了狂屠老师这么多一成半的拳力，竟然还能活奔乱跳的。”
　　“就是不知道为什么喜欢学猫叫。”
　　不过虽然有着躺如山的防御力，还有着一动不动的恢复力，克莉斯缇娜还是顶不住狂屠的狂轰滥炸，第二个被干趴下了。
　　最后第二境的蒋为善又坚持了十分钟，也体力不支倒在了地上。他看向一旁的周白笑了笑：“小子，你身板不错啊，第0境竟然能撑这么久。”
　　克莉斯缇娜双目放空，身体痛得说不出话来。她算是看出来了，狂屠的拳头绝对有古怪，殴打只是表面，更重要的作用是帮助他们炼体，摧残他们的肉身。
　　接下来便看到狂屠推出了三个大木桶来，里面早已经烧好了冒着泡泡的墨绿色液体。
　　“这是药浴，都给我进去泡着。”狂屠说道：“每天都这样揍一顿，对你们的肉身、意志都是最好的锻炼，现在被揍得越狠，接下来的修为提升得越快。”
　　说着，狂屠便将发动元神之力一卷，将三人的衣服脱掉，好像丢小鸡一样地丢进了大木桶里。
　　“泡完了自己整理场地，我先走了。”狂屠摆了摆手，留下三人便离去了。
　　他的时间无比宝贵，每天能花一上午的时间来锻炼学生，已经是赢毁的面子够大，以及这三人的确有天赋，是东华道校最优秀的学生。
　　药浴之中，蒋为善和赵休发出一阵呻吟，感觉全身上下暖烘烘的，疲劳的身体得到了恢复。
　　却听到另一边的周白尖叫一声，双手捂着身体，一脸的尴尬和不自然。
　　蒋为善转头看去，朝着周白笑笑：“怎么了周白？一起泡澡不习惯？”
　　克莉斯缇娜皱了皱眉，转过身去，蹲了下来，只留了一个脑袋在外面。
　　赵休奇怪道：“周白，你不会不好意思吧，大家都是男人，一起泡个澡有什么。”说着，他还拍了拍蒋为善肩膀，笑着说道：“你这三角肌练得不错啊，我看你今天背部的防御力更强了。”
　　克莉斯缇娜默默地离两人远了一点：“都别碰我！我最讨厌陌生人乱摸我！”
　　……
　　晚上的寝室里。
　　“这药浴真是神奇啊。”周白坐在寝室的椅子上，活动了一下手脚，虽然隐隐约约还有点酸痛，却已经好了大半了。
　　“不，应该不止是因为药浴，还和我一动不动增加的恢复力有关。”
　　周白感觉这体内澎湃的力量，他感觉自己的身体已经恢复的差不多了，明天上午肯定又能参加训练。
　　不过……
　　周白转过头，看向了一旁的景秀。
　　便看到景秀正蹲在床边，看着床上的白猫。
　　克莉斯缇娜翻着肚皮躺在床上，舌头都塌了出来，一脸好像已经死了的样子。
　　景秀心疼道：“周大哥，你怎么把缇娜的毛给剪了啊？她看上去好伤心啊，已经半个小时了，还是一动不动。”
　　周白笑笑：“放心，没事的，她就是有些累了，这猫白天玩得太疯了。”
　　景秀担心地摸了摸克莉斯缇娜的脑袋：“别伤心啦缇娜，毛会长出来的。”
　　另一旁的艾莎却已经兴奋地叼着项圈走了上来，对着景秀不停地蹭来蹭去。
　　这段时间都是景秀替周白遛狗的，所以看到景秀过来，艾莎就兴奋地想要跑出去了。
　　景秀摸了摸艾莎的脑袋：“乖艾莎，马上就带你出去。”
　　她转头看向周白说道：“对了周大哥，夏丽想要请你、我还有钱王孙吃饭。感谢我们救了她。”
　　周白眉毛挑了挑：“她发财了？请我们这么多人吃饭？要吃破产了吧？”
　　景秀笑了笑：“不是考核刚刚结束嘛，夏丽这次第二，奖励了五百多的积分呢。”
　　“喔？”周白想了起来，之前他们特修班实战考核的时候，其他普通年级也应该也到了两个月一次的考核时间了。
　　‘这么说起来，如果留在普通年级了，次次拿第一，积分也很多啊，我上次第一就拿了2000积分，如果两月一次的考核都能拿第一的话，相当于每个月都有1000积分了。’
　　不过周白转念一想，特修班特供的各种修炼物资，比如柳冰心的打造纯钧，比如他炼体的药浴，还有赢毁请来的一个个指导老师，就远远不止1000积分的价值了。
　　周白又好奇道：“夏丽竟然第二名啊，第一是谁？刘显？”
　　景秀点了点头，周白叹了口气，当初同年级的同学，见性、杜冰、韵诗都牺牲了，孔狰断肢后退学，他和左道、钱王孙去了特修班，剩下的熟人真是没几个了。
　　“对了，景秀你这次拿了第几啊？”
　　景秀得意道：“第三呢，不过想想都是你和左道、钱王孙去了特修班，我才能进前三。怎么样？夏丽请客，周大哥你去么？”
　　“去！当然要去！”
　　景秀：“那周大哥你别忘了帮忙叫下钱王孙啊，明天晚饭我们一起吃。”
　　……
　　第二天早上，周白看着脑袋里在识海中躺尸的克莉斯缇娜，劝说道：“缇娜，该去上课啦。”
　　“垃圾炼体课，全道校最垃圾的课程。”克莉斯缇娜一脸冷漠地说道：“要上你去上，我才不要上这个垃圾课。”
　　看到克莉斯缇娜这副样子，周白无奈地揉了揉眉心，又劝说了一阵，发现克莉斯缇娜一副绝对不去上炼体课的样子，只能无奈道：“行吧，那今天开始我自己上炼体课吧。”
　　周白难得地控制自己的身体来到练功房内，狂飙满意道：“不错不错，恢复得很快，看样子我今天要再给你加点码啊。”
　　于是又是一连串惨无人道，疯狂摧残肉身的修炼后，周白、蒋为善、赵休三人齐齐躺在了药浴之中。
　　周白睁大双眼，眼神之中有些空洞，感觉自己的身体似乎不是自己的了。
　　蒋为善朝着两人笑笑：“嘿嘿嘿嘿，今天被打得真是痛快，我感觉我金钟罩快要突破第12关了。”
　　赵休深以为然地点点头：“周白，自从你来了以后，老师打起来好像更兴奋一点了，我感觉我竖脊肌今天练的不错。”
　　看到两个大肌霸一副乐在其中，越被打越开心的样子，周白撇过脸去，感觉自己完全插不上话。
　　不过这样亲自进行炼体修炼，虽然损失了懒气值，但周白感觉自己经过这样的修炼，不止是肉身得到了锤炼，精神方面更是得到了极强的锻炼。
　　“自己炼体的话，感觉意志力很有提升啊。”周白心中暗道：“修道之路充满危险，意志力强一点，也能更好地降低畸变的风险。”


第0124章 请客吃饭
　　天道扭曲，修道之路步步荆棘，既然炼体对于意志力很有帮助的话，周白想想自己坚持一下好像也不错。
　　可一想到自己要每天被狂屠摧残身体，他就又有些发虚。
　　‘不过正是要让我感觉害怕的修炼，这继续下去才能有更好地锻炼意志的效果啊。’
　　一边想着，周白一边拍拍脑袋：“克莉斯缇娜，下午就交给你了。”
　　克莉斯缇娜看着周白一副瘫软的样子，心软道：“算了算了，炼体课我替你上就是了。”
　　周白笑道：“不用了，我自己也行。我发现这炼体课能够锻炼意志力啊，修道之路要走下去，我总要吃点苦头，锻炼锻炼意志力的。”
　　克莉斯缇娜诧异道：“真的不用我帮？你是不是脑子被打坏了。”她看了看身旁的两个大肌霸，突然惊诧道：“你不会变得和他们一样爱上被打了吧？”
　　“瞎说什么。不过你要替我也行。”周白想到：“天天自己上炼体课，损失太多懒气值了，要不你一天我一天吧。”
　　“行吧。”
　　周白：“那上课的时候就别像昨天一样逃了。主动承受狂屠的攻击吧。”
　　“我知道。”
　　周白闭上眼睛，身体微微颤抖了一下，整个人便回到识海开始睡觉，再次睁开眼睛的却是克莉斯缇娜了。
　　又是一下午的学习和修炼，克莉斯缇娜最近用功得很，最近元神力已经接近700，道化度也达到了7.5%，估计再有一两个月的时间，便可以尝试冲击第1境。
　　当然和周白是不能相比，但比起同一届的钱王孙和左道，还是要快一些的。
　　晚上周白和钱王孙、景秀、夏丽一起到了食堂吃饭。
　　夏丽排队排在付费口，本来已经准备好大出血的她，却发现周白、钱王孙竟然都没点几个菜，两人和景秀点的饭菜加一起，一共是100多积分。
　　心中松了一口气的同时，夏丽强撑着说道：“我说了我请客，你们不用替我省。我这次可是拿了年级第二，有500积分呢。”
　　周白突然指着一大锅汤，好奇地问道：“阿姨，这是什么汤啊？我怎么以前都没见过。”
　　“龙肉汤，这可是好东西，不是每天都有的，难得才会分到一点，一年可能也就一两次。虽然只有汤，没有肉，但听说效果也是极好的，能大大增强体魄，还能提升修炼速度。”
　　周白：“这么稀有？拿给我来个三碗吧。”
　　夏丽猛地看向价格，瞬间就惊了：‘一碗100积分？三碗不就是300积分？！’
　　景秀也吓了一跳，有些尴尬地说道：“周大哥，龙肉汤是不是太贵了。那边送的蛋花汤也不错的。”
　　夏丽咬着嘴唇说道：“没事的景秀，我说好了要请客的。”
　　就在她咬着牙抽出自己的学生卡时，却看到周白那边已经自己结了龙肉汤的账。
　　夏丽看到这一幕，立马说道：“你干什么！说好了我请客的，算上我以前存下来的积分，我还有六百多积分呢，我请得起的。”
　　看着十四岁的少女一脸倔强的模样，周白笑了笑，目光突然扫到了对方脖子上的疤痕，却是夏丽上次受伤急救后留下来的。
　　夏丽感觉到暴露的脖子，连忙将脖子上的围巾网上拉了拉。
　　周白当作没看见对方的动作，直接说道：“之前点的菜不已经是你请的了么？这个龙肉汤因为难得才有，错过了就没了，所以我才点的，但不是为了蹭你今天的请客。”
　　一旁的钱王孙轻笑道：“放心吧夏丽，周白现在可是狗大户，他刚拿了特修班第10名，每个月额外积分就有1300点，算上基础的200积分，那就是一个月1500积分啦。”
　　“一个月1500积分？！”夏丽一脸震惊地看着周白，转头看了看自己的学生卡：‘我两个月拿一次考核奖励才有几百积分，特修班的第十名竟然有每个月1500的积分？那两个月不就是3000积分？
　　这样的话，那每一顿都吃肉也没问题了吧？’
　　夏丽感觉整个世界似乎都变了：“周白竟然能够每一顿都吃肉？可恶！好羡慕啊。”
　　四人坐了下来，夏丽就忍不住问起了钱王孙和周白关于特修班的情况：“真好啊，你们天天都有各种不同的老师指导么？我们这边老吕就只教理论课，其他东西得靠自己自学。”
　　一旁的景秀也露出了向往之色：“不知道以后还会不会从我们的年级里选学生进入特修班。”
　　周白说道：“应该会吧，说到底进入特修班没有硬性条件，都是老师们直接选的，你们努力修炼，展现自己的天赋，还是有一定机会的。”
　　说着，周白喝了一口自己的龙肉汤，感觉到一股奇异的气息流窜到了自己的全身上下，有一种血液更加沉重，皮肤更加坚韧的感觉。
　　吃完饭走出食堂的时候，景秀在夏丽身旁小声说道：“夏丽，你不是有东西送给大家么？”
　　夏丽变得有些扭捏起来，回忆着自己准备的谢礼，又想到周白每个月的1500积分，一下子觉得自己准备的礼物特别寒颤。
　　“算……算了吧，都是些没用的东西。”
　　周白的脑袋却是猛地从一旁钻了出来：“你要送东西给我们？”
　　夏丽面对三人的注视，咬着牙从自己的包里翻出了三块石头，放到了三人的面前，语速极快地说道：“这是我做的光照阵石，谢谢你们上次救了我。”
　　看到三人没有马上接下石头的样子，夏丽又忍不住解释道：“都是些不值钱的东西，你们不要就算了。”
　　景秀连忙接过光照阵石，笑着说道：“这可是夏丽花了一周的时间做好的，比普通的光照石强得多。”
　　“景秀！”夏丽连忙说道：“没花一周这么久，就是每天下课以后做了一会儿。”
　　周白也想了起来，夏丽是阵图的修士，他和钱王孙一起接过光照阵石。
　　在夏丽的介绍下，周白发现这块光照阵石不止是有光照功能，还有闪光效果，聚拢光柱的效果，以及瞬间自爆的闪光弹效果。
　　夏丽说到自己的作品时，又有些得意地挺了挺胸：“这可比普通的光照阵石好用多了，比得上军队用的了。”她偷偷瞄了瞄几人的表情，看到三人都是连连点头，挺喜欢礼物的样子，心中这才悄悄松了一口气。
　　食堂中，不远处的角落里，孟浩的目光从四人的身上收回，心中暗道：“和以前同学的关系还不错嘛。”
　　看到周白脸上的笑容，他心中却是微微一叹。
　　“可惜，你也只剩这几天了。”
　　他想到上面派出，今天清晨终于抵达的那名‘帮手’，眼中忍不住地泛起一丝可惜之色。
　　“周白，天魔大世，任你如何才华横溢，也不过是昙花一现罢了。如果这次我们能成功立功，转生为天魔，一定会感谢你一辈子的。”


第0125章 冷却结束
　　吃完饭后，周白和景秀回到寝室学习。
　　而到了晚上11点，在景秀离开了之后，周白便兴奋地站了起来：“今天下午挂机之后，懒气值终于够了，能点一点穷图的第一个星点了。”
　　他将目光看向了辅助修炼系统的面板：
　　道化度：10.0%
　　元神值：1000
　　神图：天人九灾
　　懒气：7130
　　这段时间周白的懒气值统统留着，没点道化度也没点元神值，便是为了先冲击神图。
　　因为从他修炼第0层的经验来看，神图上的星点技能对他的战力往往有质变的提升。
　　所以接下来他打算先全力冲击神图。
　　而且他试了试，除了之前突破10%大关需要消耗1万懒气值，道化度现在每提升0.1%仍旧需要1000点懒气值，元神值每提升1点也需要1000懒气值。
　　他心中暗道：“懒气值先全力冲击神图，提升到元神值不够再说（某些星点有最低元神值要求），然后再提升元神值，提升到无法提升为止。
　　反正我现在读不了道藏，那就先把神图和元神值都提升到能提升到的顶点再说。”
　　确定了修炼计划，周白又开始叹气了。
　　“唉，懒气值不够用啊，希望穷图接下来的星点，会带来改观吧。”
　　周白看向了太一轮盘上的星点。
　　逐日·赤身：无衣之体，轻巧灵便。赤膊上身，可获得速度加成。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/7000）
　　周白将懒气值加了上去，瞬间感觉到浑身上下的血液似乎沸腾了起来，他整个人趴在床上，轻轻地抽搐起来，似乎有一股无形的力量从他的体内透了出来，然后散到了他的四肢百骸之中。
　　良久之后，血液沸腾的感觉缓缓散去，周白吐出一口气来，看了看被汗水浸透的身体：‘待会要洗个澡了。’
　　不过一想到星点的功能，他就先站了起来，在寝室中来回走动了一下，发现身体似乎没什么变化。
　　接着他脱去上衣。
　　几乎是在拖去上衣的一瞬间，他就感觉到了混上下都是一轻，整个身体似乎比原来轻便了很多，灵活了很多。
　　周白赶紧跑去练功房里，打算试试现在的状态。
　　练功房内。
　　便看到周白赤膊的情况下，整个人在练功房内划出一道道残影，同时快速地出拳出脚，就好像龙卷风一样扫了出去。
　　“克莉斯缇娜！”
　　随着周白一声招呼，克莉斯缇娜张口吐出粉色的剑气，朝着周白刺了过去。
　　周白却是轻笑一声，一脚狠狠在金属地板上踩出了一个脚印，整个人已经闪电般窜了出去，一脚撞击在不远处的金属墙面之后，身体再次弹射而出。
　　一剑一人就好像两道闪电一样，在练功房内来回电射。
　　剑气好不容易才一个转折，斩在了周白的身上。
　　却看到周白整个人爬在墙上，硬接剑气一斩，毫发无伤。
　　周白感叹道：“我感觉自己的速度、反应都起码比原来快上了一倍啊。而且长距离的直线速度甚至能赶上剑气了，就是短距离内的加速、转向、灵活度还是远远不如剑气。”
　　便看到周白双手双脚都抓在天花板上，整个人好像蜘蛛一样在墙面飞快移动。
　　剑气紧随其后，被周白闪躲了大部分的攻击，难得砍中一次，却也毫发无伤。
　　克莉斯缇娜：“可恶！这家伙越来越难对付了，不行，这个月我也一定要突破第0境，踏入第1境！”
　　另一边的周白却是对于赤膊加速感觉到满意无比：“趴下来的速度慢了点，但是防御力高啊。”
　　周白感觉自己现在看上去就像个闪避贼高的蜘蛛侠一样，而当别人好不容易追上自己，砍了自己一刀以后，却会发现他还有着绿巨人的抗揍能力。
　　“闪避高，抗打击能力强，我真是越来越能苟了。”
　　周白满意一笑，对于穷图的第一个星点非常满意，又看向了下一个星点。
　　逐日·穷懒：以穷化懒，以懒化穷，通过变卖家产，得到懒气。
　　修炼方法：（周白假装看了看，然后略过不提）
　　懒气（0/9000）
　　“这个好啊。”周白看了看介绍，立刻兴奋了起来：“懒气值的来源这样不就又多了个渠道了么？”
　　周白真想现在就点上这个星点，不过看了看9000点的懒气值要求，估计又是下周才能点上了。
　　接下来的几天里，克莉斯缇娜和周白轮流上着地狱般的炼体课，因为下定决心好好上炼体课，锻炼肉身，锤炼意志，所以之后的炼体课上，周白和克莉斯缇娜都不再逃避，主动迎向狂屠，挨最毒的打，增加炼体的效果。
　　其他时间仍旧是周白挂机，克莉斯缇娜上课，空余时间各自修炼、学习。
　　这天上午的炼体课程修炼完毕之时，周白看了看识海中宝石，上面已经逐渐泛起了金光。
　　“看样子今天晚上冷却时间就能过去了，是时候解决姜然和孟浩的问题了。”
　　“弄清楚他们的来头以后，再决定去不去探索博士留下的秘密。”
　　另一边，狂屠再次将三人扔到药浴中之后，一边离开，一边思考：‘周白这家伙，这一周的进步幅度怎么还没有赵休快？比起蒋为善更远远不如，难道是炼体的方法不对？’
　　对于周白的进度，狂屠感觉有些失望。
　　不过他歪了歪脑袋，转念一想，没有马上放弃：“不能浪费了这种天才，下周开始换个炼体方法给他试试。”
　　……
　　当天夜里，小楼内部，孟浩坐在椅子上，看着桌子另一边上的女人。
　　这女人便是上面派下来，前几天到东华城来帮助他们的人。
　　对方的脸庞看上去普普通通，就是个彻头彻尾的大众脸，放入人群便会泯然众人。
　　孟浩怀疑这恐怕不是对方的真实长相，他也不知道对方的真实身份，只知道对方的代号是鸿鹄，实力是第3境。
　　‘第3境倒是恰到好处，稳压周白，又不会太遭受关注。’孟浩心中想到：‘第4境开始，政府和天庭的监控就逐渐开始严格了，第6境开始几乎不可能擅自离开。’
　　只听那女人张开嘴巴，发出沙哑无比的声音说道：“事情都准备好了吧。”
　　孟浩小心地点了点头：“已经调查清楚，周白一开始就是被张爱道从野外救回来的，之后还受到了张爱道父亲的照顾。如果张爱道的母亲出了事情让他知道，他应该会离开道校。”


第0126章 再探
　　鸿鹄点了点头：“道校受到的关注太大了，我不可能在道校出手。但只要是道校之外，那就没什么问题。东华城这么大，不可能各个角落都监控严密，多的是没人看着的地方。
　　我第3境的实力足以压制他，也不会让他有机会逃走。”
　　“不过我这次过来，周白的事情只是顺手。”鸿鹄话锋一转，接着说道：“你认不认识赵守一的孙女？残废的那个。”
　　孟浩：“是赵佩么？参加前线实习，被天魔斩断双腿的那个？我跟她倒是有几面之缘，不过她不是特修班的学生……”
　　……
　　第二天下午，周白却是在确认孟浩和姜然今天下午都在特修班的大楼里上课以后，偷偷和下午阵法课的老师请了假，说是昨天阅读道藏后心里不太舒服，想要休息一天。
　　于是当天下午，周白离开了学校，准备前往上次跟踪到的工厂区小楼的位置。
　　因为担心还有除了孟浩和姜然以外的人跟踪自己，周白又是进下水道，又是人猫分离，又是绕路的。
　　花了一个多小时和空气斗智斗勇，觉得应该没人跟踪自己了以后，这才来到了小楼的位置。
　　“克莉斯缇娜，你控制的时候战斗力更高一点。接下来肉身交给你控制，我用元神之力辅助。”
　　观察了一下小楼四周围没有人，周白便脱掉了上衣，保持着赤膊状态，接着四脚着地，身影一闪，已经宛如鬼魅般爬向了小楼的外墙，找到一扇窗户之后钻了进去。
　　周白和克莉斯缇娜一进入小楼之中，便高度集中注意力，同时将元神之力散布在周身十米的位置，小心翼翼地感知着周围的一切。
　　“没有阵法。”
　　“也没有特别的灵机。”
　　“就是普普通通的5层小楼。”
　　周白和克莉斯缇娜想了想，四肢攀爬在天花板上，一路朝着上方搜去，从1楼到5楼，整个小楼的内部空荡荡一片，就像是被人废弃良久不用了一样，让周白短短五分钟就看遍了整个小楼，没有发现任何问题。
　　“什么都没有？”周白回到一楼，脑海中回忆着刚刚看过的小楼内部：“有元神力的帮助，普通的密室也不可能难住我。1楼到5楼什么都没有，难道是……”
　　想到这里，周白突然用元神之力感知着整个一楼的地板，立刻察觉到了一处地方的灰尘有些稀少，甚至隐隐约约能看到脚印。
　　想了想，他用元神之力朝着地面的缝隙渗透过去，立刻感知到了下方的空间。
　　“地下室么？”周白微微一笑，元神之力发动，直接拉开了隔板。
　　与此同时，地下室的房间之中，正盘腿静坐的鸿鹄猛地睁开双眼，看向一旁晃动个不停的铃铛，一点点站了起来。
　　“有人来了？”
　　便看到她双眼微微闪过一丝寒光，身体微微一动，已经一个旋转，藏在了门后的位置。
　　几乎在她动了没几秒钟以后，周白已经顺着通道来爬进了这处地下室。
　　看到眼前这个赤膊上身，四肢爬行的东西，原本准备好偷袭对方的鸿鹄也是微微一愣。
　　‘这什么鬼东西？’
　　就这样一愣的功夫，周白猛地转过头来，察觉到了门后的鸿鹄。
　　鸿鹄冷哼一声，一拳击出，第3境足足3500点元神之力混合着她的手掌，破开大门，闪电般击向了周白的脑袋。
　　恐怖的力量侵袭而来，周白和克莉斯缇娜瞬间感受到了极大的威胁，一人一猫1000点和700点的元神力双双叠加在手臂上，同时匍匐身体，身体疯狂后退。
　　看到对方那诡异的速度，鸿鹄脸色微微惊讶了一下，接着一声冷笑：‘逃得掉么？’
　　下一刻，伴随着鸿鹄脚下地面寸寸碎裂，她整个人一个加速，手掌带着一股股阴寒气息，已经狠狠按在了周白的胸口。
　　砰！
　　克莉斯缇娜只感觉到一股阴寒无比的力量窜入了体内，瞬间破开了护体罡气，然后疯狂破坏着周白的身体，冻得他浑身上下一阵阵僵硬。
　　不过两人同时施展的元神力，外加躺下后的惊人防御，还是勉强接下来了这第3境的一掌。
　　鸿鹄眼中闪过一丝异色，此刻却也认出了对方的长相。
　　“周白？！”鸿鹄眉头一皱，并没有为对方自投罗网而感觉到高兴，反而是担心对方这么冲进来，是不是有什么埋伏。
　　于是她没有追击周白，而是身形一闪，如一袭青烟般退出地下室，朝着外面躲去，先占据出口，既可以堵住周白，又可以看看外面的情况。
　　毕竟周白区区一个0境修士，根本不放在她眼里，只要她堵住出口，对方就翻不了天。
　　而外面可能的埋伏才是她关注的。
　　而一钻出地下室的出口，她便凝神查探四周围的情况，但不论是视觉，听觉，嗅觉，还是元神之力的洞察，都没有发现任何埋伏。
　　“没其他人了？”鸿鹄的眼中闪过一丝意外之色，她转头看向了地下室的入口：‘这家伙……来送死的？’下一刻，她微微笑了起来：‘看样子我运气不错。’
　　而另一边，克莉斯缇娜也没有追击鸿鹄，她在脑海里大喊道：“这家伙起码有第3境！我们打不过她的。”
　　“无所谓，可以时间倒流，我们还有3分钟的时间。”周白完全不管身上的伤势，发动元神之力，朝着整个地下室扫去，搜寻着这里的线索。
　　“为什么会有第3境的修士躲在这里？孟浩和姜然到底是什么来头？为什么要跟踪我？”
　　地下室的空间不大，仅仅一两秒钟的时间，周白的元神力已经扫遍了整个空间。
　　‘这两本是武功秘籍？天妖匿气法？天龙崩解？’
　　‘嗯？这是什么东西？’
　　周白的目光一凝，看向了一台纯黑色的奇怪机器。
　　机器好像莲花一样盛开，下方还有这数个镜片一样的东西。
　　“怎么像个投影仪？”周白元神力微微一动，已经按向了一个红色的按钮。
　　便看到机器的上方，一阵光影流转，出现了一个模模糊糊的人影。
　　与此同时，鸿鹄已经回到了地下室的位置，一脸冷笑地看着眼前的周白：“虽然不知道你为什么会找到这里来，不过你的运气还真是不好。”
　　另一边，那模糊的人影发出声音来：“嗯？周白？鸿鹄，你们已经得手了？”
　　周白的目光一凝，这光影的声音，是邢军？
　　这台机器赫然是连接到了天魔池中的邢军，能够和对方直接通话。
　　他看向了眼前的女人，冷冷道：“你们投靠了天魔？”
　　鸿鹄没有说话，她自然不可能回答周白的问题，只是身体一窜，一掌拍向了周白，想要先制服对方，再严刑拷打。
　　周白暗叹一声，对方拒绝交流的话，他也没办法弄到进一步的情报了。
　　克莉斯缇娜提醒道：“快要到10分钟了。”
　　于是他直接发动了时光倒流。


第0127章 抓捕
　　时间回到十分钟前，周白站在不远处的位置，看着那隐藏着鸿鹄的五层小楼。
　　“竟然是天魔的人。”周白皱起了眉头：“邢军这家伙，还真是阴魂不散啊。竟然还想打我的主意，还想要抓我。”
　　克莉斯缇娜：“怎么办？要想办法弄死他们么？”
　　“打打杀杀的干什么。”周白摸了摸下巴说道：“既然知道他们的来头了，那遇到天魔当然是找警察啦。”
　　克莉斯缇娜：“找警察？”
　　“嗯。”周白微微一笑：“不过报警的方式嘛，我要好好斟酌一下。”
　　周白暗道：“目前已知的那个最关键的证据，就是可以联系邢军的仪器……而且报警的过程，最好能别带上我……嗯……让我想想……”
　　克莉斯缇娜用后爪快速地挠着下巴，说道：“好麻烦啊，到底该怎么办？”
　　周白的目光突然一亮：“有办法了。”
　　于是接下来周白没有再进入小楼，而是先回到了道校，好像没事人一样的把当天接下来的课程上完。
　　克莉斯缇娜提醒道：“你还不去报警？”
　　“不急，我已经有了办法。”周白：“这件事情不能我直接去报，要绕一下，故意把线索丢出去，让天魔和邢军想不到我身上来。”
　　而就在周白回到寝室的时候，却发现一个年轻人站在门口，看见他便露出激动地神色，连忙冲了上来：“你……你是周白对吧？”
　　看到对方有些拘谨的样子，周白意外道：“嗯，我是，你是谁？”
　　“我是卫兰珍的外甥。”看到周白满头雾水的样子，对方继续说道：“卫兰珍是张爱道的老婆，她生病了，但是第一医院已经没有床位，如果是东华道校学生的亲友的话，可以有床位的。你能不能帮帮忙？”
　　周白意外地看了对方一眼：“你怎么找到我这里的？”
　　那年轻人说道：“是姨妈告诉我的，之前张爱道出事的时候，警察跟她说过你的事情。”
　　周白点了点头，对着年轻人说道：“要不你在这里等我一下吧，最多半个小时，我先把手头的事情解决了再和你去一趟医院。”
　　年轻人连连点头说道：“没问题，没问题，我就在这里等你。”
　　周白朝着外面走去，克莉斯缇娜在他脑海里说道：“你要去哪？”
　　“太巧合了。”周白心中和克莉斯缇娜说道：“虽然不确定，但这个事情在这个时间点上太巧合了。我还是上一重保险吧。没事自然最好，有事也万无一失了。”
　　十分钟后，周白便一路跑到了吕重阳的办公室：“老师，我想请你帮个忙。”
　　接着他又跑向了特修班的大楼。
　　半个小时后，周白回到了寝室门口，朝着年轻人说道：“走吧。”
　　接下来他跟着对方来到第一医院，利用东华道校学生的身份，给张爱道的老婆加了一个走廊里的床位，在对方的千恩万谢之中离开。
　　周白走在回道校的路上，忍不住想到：“难道是我太小心了？”
　　克莉斯缇娜说道：“你担心这是邢军他们安排的？”
　　“毕竟之前在小楼里，邢军就问过是不是抓到我得手了，显然这家伙还是对我贼心不死……”
　　正说着的时候，周白看到眼前的一段小路，发现随着天色越发暗淡，已经陷入了一片黑暗之中。
　　四周围也不知不觉间，没了人影。
　　周白皱了皱眉，他记得之前这段路也没什么人，于是他小心戒备地越过小巷，仍旧是一路无事。
　　但就在他走出小巷末端，迎向光明的时候，一道3500点以上的元神力从天而降，鸿鹄的身影已经破开一旁的墙壁，直接冲向了周白。
　　‘果然来了。’周白心中一惊，立刻匍匐在地，硬接了对方一招。只觉得一股股阴寒的力量侵入体内，不断降低着他的体温。
　　鸿鹄嘴角微微一笑，伴随着脚下的冰霜，一步步走向周白：“周白是吧，我是军警局的人，现在怀疑你和邢军串联，请跟我回去一趟，接受调查。”
　　这是鸿鹄故意用话术诓骗周白，虽然第3境打第0境，又偷袭了一掌成功，在她看来已经十拿九稳，但她仍旧不忘记降低对方的戒心。
　　周白一脸无辜地看着鸿鹄：“怎么可能，我和邢军根本没关系啊，你们是不是调查错了？”
　　鸿鹄一步步靠近对方，看着周白一脸无辜辩驳的样子，心中暗笑：“傻子，你已经没机会了。”
　　下一刻，便看到她一个冲刺，已经来到周白身侧，右掌带着一股强烈的寒冰之意，狠狠轰向了周白的胸口。
　　掌力所过之处，空气中的水分也被直接冻结，四周围的墙壁上、地面上凝结出一片片冰霜，周白感觉自己的血液似乎都要被冻起来了一样。
　　但就在这时，一道剑气已经嗖地一声横搁在周白身前，挡下了鸿鹄的这道剑气。
　　鸿鹄面色一变，就要退走，却发现赢毁不知道什么时候已经站在了他的身后，念头一动之间，超过6000点的元神之力已经捆住了她的身体。
　　吕重阳从天上缓缓落下，惊异道：“周白，还真有人来袭击你。”
　　看到眼前的赢毁和吕重阳，鸿鹄脸色一变再变，最后露出了一丝绝望。
　　‘怎么可能？为什么会有这么强的修士保护周白？这家伙难道是仙神的私生子？！’
　　她眼珠转动，看向刚刚还一脸无辜的周白，心中明白自己被对方耍了。
　　但她刚刚想要自尽，已经被提前被修炼第6境他心图的赢毁察觉到了情绪的变化，元神之力瞬间运转，便将她打晕了过去。
　　赢毁看向周白说道：“这女人竟然一被抓住就想要自杀，周白，你到底得罪了什么人？”
　　周白耸了耸肩，一脸无辜地说道：“我也不知道啊，我就是最近出学校之后，就总感觉有人跟踪自己，这次竟然有人从学校外找我找过来，我才想不怕一万，就怕万一，请老师们保护一下。”
　　吕重阳轻笑道：“你一请就请了我和赢前辈两个，看样子你连我们都信不过啊。”
　　周白无奈苦笑，为了自己的安全，他只能请学校里他最信得过的两个老师。如果吕重阳这个副校长的弟子传人，赢毁这个特修班的管理者，他们两个都出问题了，那人类真是别想对抗天魔了。
　　当然，如果周白只是普通学生的话，这两位老师也可能不会理睬。
　　但是周白入学四个月，就成为特修班第十的可怕成绩，让吕重阳和赢毁都异常重视这个人才，也愿意卖周白一个面子。


第0128章 后续
　　寝室中，孟浩正在坐在床上，吐纳灵机，增长元神力。
　　‘鸿鹄哪里，应该得手了吧。’
　　孟浩心中暗道：‘这次我故意元神力给那女人留下暗伤，然后暗中漏风给她，引导她自己想到去找周白，等第二天暗伤就会痊愈，神不知鬼不觉，谁都不可能查到我头上。’
　　他心中微微一笑：‘晚上就去小楼看一看，顺便和大人报告一下。’
　　但就在下一刻，大门被破开，他猛地跳了起来，刚想有所反应，一股磅礴无比的元神力已经扫向了他的身体。
　　孟浩看着眼前的赢毁，惊讶道：“赢毁老师……”然后他又看向了赢毁身边的周白，眼中疑惑万分。
　　赢毁冷哼一声：“我跟夜军的人说，由我亲自来抓走你，省的在学校里的影响不好。”
　　孟浩心中一沉，但还是强笑道：“老师，你是不是误会了什么……”
　　“没什么误会不误会的，你的同伙都已经被抓了。”赢毁伸手一招，已经将孟浩拖了出来。
　　孟浩便看见除了赢毁和周白之外，外面还有姜然漂浮在半空之中，浑身上下都被赢毁的元神力紧紧锁住，动弹不得，连话都说不出一句来，一脸死灰地看着他。
　　孟浩瞬间感觉到四肢发软，几乎是恐惧的动都不了了。
　　在这个人类和天魔死战的时代，他太明白被发现了以后，他的下场会有多惨了。
　　他强撑道：“我不知道你们为什么要抓我，但我相信一切都是误会。”
　　赢毁冷冷道：“你不用跟我说，自己想想怎么跟夜军交代吧。”
　　……
　　之后审讯的具体过程，周白却是不知道了。
　　张爱道的前妻并没有遭受牵连，她对埋伏周白的事情一无所知，只是被鸿鹄他们暗中利用罢了。不论是突然生病，还是叫周白过来，都不过是无意中遭到了刻意的算计和引导。
　　至于孟浩和姜然，这天夜里便被秘密带走后，周白便再也没遇到过了。
　　对外的解释是被政府的秘密部门招收，提前毕业了。
　　之后得知的周白心中暗道：‘不想要暴露有人投靠天魔的事情么。’
　　终于解决了孟浩和姜然的问题，周白接下来几天又每天晚上出去逛了一圈，通过几次试探，克莉斯缇娜以猫身的躲藏、观察，却是没有再发现有人跟踪自己了。
　　周白放松了一点：“这样的话，下周冷却时间到了，就能去探索庄博士的秘密了。”
　　一想到在医院看到的那个形似庄博士的怪人，周白就感觉疑惑万分，还有自己道化度10%以后，难以阅读道藏的疑问，他有太多太多的疑问想要得到答案了。
　　不过在下周冷却时间恢复之前，周白已经再次恢复了每日正常的修炼节奏。
　　……
　　一片漆黑，察觉不到时间，察觉不到空间，甚至连自己的存在都难以察觉的天魔池内。
　　邢军微微叹息了一声：“失败了。想不到鸿鹄三人竟然都被抓住了。”
　　另一个女性的声音响了起来：“还好他们三个所知不多，供不出其他人，不然我们在东华城的布置都完蛋了。”
　　邢军冷冷道：“不会的，除了我之外，东华城内没有任何人知道其余人的身份，我可以再尝试一次，周白的身上一定有什么秘密。”
　　一股强烈的魔气扑面而来，只听那女声说道：“邢军，你已经成为了天魔，别过多代入你过去的情感，那对天魔来说，只会造成不必要的信息纠缠。”
　　“周白的事情，暂时放弃武力抓捕的计划，我们在东华城的人手，不能随意浪费。试着派人接触他，吸纳他。”女天魔咯咯笑了起来：“又有几个人类，可以拒绝天魔的邀请呢？让他变成我们的一份子，他的秘密自然就是我们的秘密了。”
　　邢军语气冰冷地说道：“我明白了。”
　　“周白的事情就这么决定了，然后你好好准备一下。”女声说道：“你的新躯体已经制造完成，第20卦的消息已经有了，我希望你能将它带来见我。”
　　“我明白了。”邢军表示了臣服，因为和他说话的，乃是天魔之中的顶尖存在，十二天魔王中的一位。
　　感受着对方的滔天魔气，以及魔气中蕴含的无数奇异的知识，扭曲的智慧，邢军的脑海中露出了迷恋和欣赏之色。
　　‘不死不灭，永远冷静理智，行走在追求真理的道路之上，天魔……真是世界上最美丽生物。’
　　……
　　另一边，某处血红色的峡谷之中。
　　巨大的沙尘风暴将整个峡谷笼罩，沙石宛如子弹一样激射在岩壁之上，发出砰砰巨响。
　　峡谷的最深处，李修竹看着手中的道德经，沉吟不语。
　　此刻的他看上去脸色有些苍白，体型比起几个月前也消瘦了许多，看得一旁的安妮有些担心：“你身体还撑得住么？”
　　“有点虚，不过习惯了就好了。”
　　安妮看向道德经，问道：“怎么样？还是不行么？”
　　“第一卦有问题，所以我上次起卦失败了。”李修竹说道：“这些日子里我反复检查，这第一卦可能已经失去了神髓，难道是邢军做的手脚？”
　　他脑海中回忆起了邢军最后那错愕的表情：“如果是他的话，他的演技未免太好。”
　　突然，李修竹捂住嘴巴，用力咳嗽了起来，看到他咳嗽的模样，安妮用力拍了拍他的背部：“你身体太虚弱了，休息一下吧？”
　　李修竹摆了摆手，脑海中忍不住想起了周白的影子：‘邢军到最后也想带走这小子，而且也是在他的帮助下，邢军才得到了第一卦，难道第一卦的异变和周白有关系？’
　　就在这时，整个山谷剧烈颤动了起来，愤怒的嘶吼声宛如排山倒海一样从外面传来。
　　“李悼！”
　　“滚出来！”
　　“吃了他！”
　　“又追来了么？”李修竹的眉头微微一皱，站了起来，朝外面走去：“我出去活动活动。”
　　“对了，你找时间联系一下我们留在东华道校那边的人，想办法帮我联系上周白吧，我想和他交流一下。”
　　安妮看着李修竹有些消瘦的背影，担心道：“你还撑得住么？天魔王们可能已经将目光注意到了这边，不行我们就撤吧。”
　　李修竹一脸冷峻地摇了摇头：“西线被攻破，天庭那边现在支援不过来，如果我不堵在这里话，西线上的雷部众神撑不下去的。”
　　伴随着他一点一点走出峡谷，入目所见，整个天空都已经被密密麻麻的黑色所覆盖。
　　数以万计的天魔疯狂地舞动、嘶吼，他们有的像鱼，有的像人，有的干脆就是无序肉块的组合，有的甚至和石头长得一样。
　　各种奇形怪状的天魔肆意地释放着自己的力量。
　　而在更远处，方圆数十、数百公里内都不断有天魔从地下、从天上、从云层里、从沙暴中钻了出来，围向峡谷所在的位置。
　　‘7级，8级，6级，7级……’李修竹的目光扫过天空中一只只体型庞大，好像小山似的天魔，暗暗判断着他们的等级。
　　而当察觉到李修竹的出现时，天空中的怪物们便好似黑色的海啸一样朝着对方涌了过去。
　　“天魔！”李修竹双眼一睁，原本虚弱、消瘦的背影挺直了起来，爆发出滔天气势。
　　下一刻，白金色的元神力冲天而起，面对好似银河倒倾般的天魔大军，他冲天而起，宛如一点白色的荧光，迎向了无边的黑暗。
　　一个小时后，整个峡谷已经被无数黑色的颗粒所覆盖，变成了一片漆黑，那是天魔分解后的残留。
　　安妮从一处地下溶洞里冲了上来，看着李修竹胸口破开的一个大洞，眼睛立刻红了起来。
　　手上光芒一闪，一根根元神针便浮现了出来。
　　她一边给李修竹治疗，一边说道：“你伤的很重，我尽力而为。”而感知到对方体内各种错乱的神经，重伤的脏器，甚至粉碎的骨片，安妮的脸色便越来越苍白。
　　接着她就看到李修竹伸出手掌，拿出了一个娃娃。
　　“第二卦？”安妮连忙阻止道：“你不能再用第二卦了，副作用太大了。”
　　李修竹笑了笑：“没事的。”他抬起头，望向天空。
　　便看到黑色的空洞在天空中浮现，足有上千米长的庞大身躯缓缓钻了出来，巨大的黑色羊头看向了李修竹：“李悼！”
　　看着李修竹打算使用第二卦，安妮眼中露出担忧无比的神色，脑海中浮现出关于六十四卦的信息。
　　六十四卦，也许是天地间最诡异的东西，没人知道是谁造了他们。
　　就算是我们，也只知道六十四卦以各种不同的方式存在于这个世界，并且拥有种种不可思议的神奇作用。
　　但使用他们，是需要付出代价的，每一卦都拥有不同却都万分诡异的副作用。
　　眼前的第二卦，可以急速恢复伤势。但每一次使用之后，体质都会被削弱一半。
　　看着身上伤势急速复原，却变得越发消瘦，脸色苍白的李修竹，安妮脸上的担忧之色更重了。


第0129章 变卖家产
　　下课之后的特修班大楼内。
　　练功室内却仍旧不断有气劲交错、撞击的声音响起。
　　便看到周白趴在地上，钱王孙的身影围绕着他不断来回闪烁，肉眼无法看见的微小气箭连绵不绝的射在周白的身上。
　　不过无论如何攻击，都无法破开周白的防御。
　　钱王孙终于停了下来，气喘吁吁地看着周白，脸色难看地说道：“你至少动一下，意思意思呢。你这样我很没面子啊。”
　　周白冷哼一声：“你什么时候也来上一遍我上的炼体课，你也不会想要动弹的。”
　　钱王孙摇了摇头：“唉，跟你对练，一点意思都没有。”
　　钱王孙的弓图，主修洞察、直觉，而这一道最好的修炼方法，便是实战，或者说作死。
　　最近天天和卢婉贞实战，虽然对方的实力远超他，让他随时随地都处在被暴揍的风险下，但老是面对同一个敌人，相同的习惯，相同的招式，锻炼效果难免会下降。
　　所以钱王孙找来了周白练下实战。
　　就在钱王孙感叹着的时候，左道顶着一双黑眼圈，有些神情恍惚地走进了练功室。
　　钱王孙眼睛一亮：“左道你来的正好，我们打一架。”
　　“啊？”左道还有些没反应过来的样子，他只是记得钱王孙约他放学了以后过来，却是不知道过来干嘛。
　　钱王孙话音未落，便已经激射出道道气箭。
　　左道目光一凝，身体砰的一声躺在了地上，接着法剑齐出，挡下了钱王孙的攻势。
　　钱王孙：“大梦罗汉心经？！”
　　周白也微微一愣：“左道你怎么也学大梦罗汉心经了？”
　　左道睁着一双布满血丝的眼睛，哈哈大笑道：“周白，我早就开始修炼这个了，现在我每天24小时修炼，就连睡觉都没有停下，我一定会超越你的！”
　　“你当心猝死啊你。”周白无语道：“大梦罗汉心经就是个垃圾秘籍，你劝你别练了。”
　　“哈哈哈哈，你想骗我？大梦罗汉心经明明是能够日夜修炼的神功。”左道的身体在地面上一边滚动，一边控制法剑，施展出一招招剑法，将钱王孙逼得险象环生。
　　看到左道的样子，周白叹道：“我真的没怎么修炼这门大梦罗汉心经，这垃圾武功除了让我失眠，一点用处都没有。”
　　左道：“周白，你休想骗我，我早就打听清楚了。你现在能这么强，就是每天日夜苦修，在别人休息、睡觉的时候也没有停止修炼，才获得了强大的力量，修道四个月便成为了特修班第10名。”
　　周白忍不住翻了个白眼：“这孩子天天修仙……迟早猝死啊。”
　　不过他想了想有这么多老师看着，如果左道真的不行了，应该也不会让他乱来下去。
　　反正他是怎么劝说都没用了。
　　“哈哈哈哈，周白，你等着吧！我一定会超越你的！”
　　……
　　当天晚上，周白一个人躺在床上，一脸期待地看向了辅助面板。
　　经过这些天的挂机修炼，他的懒气值终于凑够了，可以点下一个星点了。
　　道化度：10.0%
　　元神值：1000
　　神图：天人九灾
　　懒气：9130
　　逐日·穷懒：以穷化懒，以懒化穷，通过变卖家产，得到懒气。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/9000）
　　周白直接拍了9000点懒气值下去，瞬间又有一个星点亮了起来。
　　这一次他的身上倒是没有感觉到任何异常，只是识海之中猛地刮起了一阵风暴，让他眼前一黑，已经晕了过去。
　　辅助修炼系统更新中……
　　请稍后……
　　查看详情（点击这里）。
　　一个多小时后，周白这才缓缓醒了过来，眼前毛绒绒的，是艾莎正抱在他的身上，一脸担心地看着他。
　　克莉斯缇娜也趴在了周白的脑袋上，看到他醒过来就停止了敲击周白头部：“搞什么啊，你识海里怎么拆家了一样，我敲了这么久你才醒，发生什么事情了。”
　　“嗯……我点了个星点。”周白摸了摸有些痛的后脑勺，突然反应了过来，他现在能变卖家产，转化懒气了啊。
　　于是他坐了起来，元神之力微微一动，已经抓来了一把椅子，按照星点上的描述，用元神之力包裹住了整把椅子。
　　“卖出，转换为懒气。”
　　伴随着周白的心念一动，他的视网膜微微一亮，眼前的椅子上方已经出现了一个1的数字。
　　而辅助修炼系统也在确认他是否要卖掉这个椅子。
　　周白选择了确认，于是椅子瞬间消失，他的懒气值多了1点。
　　“成功了。”周白一喜，接着又是皱眉：“但椅子竟然才能卖1点懒气值？太便宜了吧？”
　　接下来周白又试了试房间里的其他东西，全都是1点懒气值，就没一个值钱的。
　　周白摸了摸墙壁，然后摇了摇头：“可恶，这楼不能卖啊。”
　　一猫一狗呆呆地看着周白，脑袋随着周白的移动而移动。
　　克莉斯缇娜忍不住问道：“你在干啥呢！周白！”
　　周白摇了摇头：“我先出去一趟，等会回来和你们说。”
　　周白出去，当然是要试试看能不能卖别的东西。
　　于是一路上各种路灯、地砖、墙壁、绿化都被周白给摸了一遍，可惜全都无法卖出
　　“唉，果然这变卖家产，只有变卖自己的东西才行，不能卖不属于自己的东西啊。”
　　虽然早就觉得会是这样，不过周白也是今天试了试才死心。
　　接下来他就来到了食堂，打算兑换吃的超凡食物，看看卖出来是什么价格。
　　“这个月的积分还有700多，我对换个200试试看吧。”
　　于是周白换了一袋子超凡食物带回了寝室之中，然后在一猫一狗的注视下，一边兴奋地笑着，一边看到一个个食物消失不见。
　　看到又一碗肉不见了，艾莎立马就急了，围着周白团团转，嘴里发出不安的呜呜声。
　　她实在不理解，这好好的肉怎么就消失不见了。
　　虽然一旁的艾莎急得团团转，周白却是看着懒气值的增加开心不已。
　　这么两百多积分的超凡食物，赫然让他变卖出了四千多点的懒气值。
　　原本还觉得懒气值越来越不够用的周白心中兴奋，这下终于又有了新的懒气值来源了。
　　实验完了化穷为懒的功能，周白又看向了下一个星点。


第0130章 速度加点
　　逐日·轻身：提升反应、灵敏、爆发力，使得肉身的动作速度更快。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/9000）
　　看到第三个星点，周白心中暗道：“果然，穷图这一层，加的是速度啊。”
　　看了看自己的懒气值，虽然刚刚加点用掉了9000懒气值，但是后来变卖东西又回了4000懒气值。
　　周白心中一动，立马又赶去食堂，想要花掉了400点积分购买超凡食物，只留下了100点积分作为接下来的伙食费。
　　……
　　食堂内，之前给周白多加了一勺肉的王阿姨睁大眼睛，看着周白的手指扫过一道道美食，震惊道：“你都要了？”
　　“都要了。”周白大手一挥说道：“400积分是吧？没问题。”
　　一旁几名同样排队的学生都看了过来，见到周白一个人点了这么多菜，脸上露出了艳羡之色。
　　毕竟道校的大部分学生，每天都不一定能吃上一碗肉，哪里见过吃得这么豪华的选手。
　　但是这么多东西，一个人吃不掉吧？
　　“同学，一起吃饭么？”
　　“这位同学，交给朋友吧。”
　　“帅哥，要不要去我的寝室里吃，我寝室的床，又大又软。”
　　“滚开！”周白一把推开最后说话的那个大汉，喊道：“都给我走开，我一个人吃的完！”
　　……
　　回到寝室里，看到周白拿起一个个食物，一个个食物就消失的模样，艾莎看上去更加抑郁了。
　　终于看到周白再一次将手伸向了一碗肉汤时，艾莎认真严肃地呜呜了几声，按在了周白伸出的手上，看上去似乎是在教育周白，别乱浪费食物。
　　“呜呜。”
　　看着艾莎不停摇头的样子，周白说道：“放心艾莎，这是东西只是被我藏起来了而已，接下来的日子你表现好就给你吃。”
　　克莉斯缇娜：“骗狗呢。你这到底有什么用？”
　　周白：“我现在能把自己的东西卖了换懒气值。”
　　说完，周白又有些忧伤地看着一个个好吃地没卖光，摸了摸自己的肚子，自己安慰自己道：“不要伤心周白，他们只是变了一种方式注入你的身体，帮助你变强。”
　　随着400多积分的食物被卖光，周白一口气又获得了足足8000多的懒气值，加上之前卖掉的4000，现在的周白便有了12000多的懒气值。
　　他毫不犹豫地将9000点懒气值注入神图，于是逐日·轻身也修炼成功。
　　伴随着第3个星点的亮起，周白感觉自己浑身上下传来被撕裂一样的痛苦，整个肉身都在被疯狂改造，每一寸神经都传来剧烈的痛苦感。
　　整个过程让他的身体变得更加适应更快的速度，更强的反应，更强的爆发力。
　　半个小时后，周白这才在克莉斯缇娜和艾莎担忧的目光中站了起来，稍微扭动了一下脖子，接着右手微微一闪，已经消失不见。
　　周白笑了起来，看向一旁的克莉斯缇娜：“缇娜，你看清我刚才出了多少拳了么？”
　　克莉斯缇娜说道：“八拳？”
　　“嘿嘿嘿嘿。”周白摇了摇头：“十拳，我出拳的速度比原先至少快了一倍。”接着就看到他的身体在方圆一米的角落里来回闪动，甩出阵阵残影：“反应和灵敏也大大提高了。”
　　“缇娜，试试你的剑气。”
　　克莉斯缇娜张口一吐，粉色剑气激射而至。
　　便看到周白在小小的房间内来回闪躲，原本迅疾无比的飞剑，此刻在他的眼中慢了许多。
　　基本上十多招过去，才能刺中他一下。
　　周白：‘如果脱掉上衣的话，效果应该更强。’
　　克莉斯缇娜惊异道：“这么快？你现在的动作速度，在第1境之中，也应该是最快的那一批了。这才第3个星点啊，这么加下去，岂不是以后同为第1境，你会是最能扛，也会是速度最快的那一个。”
　　“现在只是动作速度而已，也就是说攻击出手的速度，闪避的速度都增加了。”
　　“但是位移速度这次没有增加，不过接下来的话……”
　　周白看向了下一个星点。
　　逐日·飞驰：周身灵机将辅助移动，增强移动速度。注：只要跑得够快，欠债就追不上我。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/13000）
　　“果然也会增强移动速度么？”周白心中暗道：“不过13000点的懒气值啊，懒气的花销越来越多了啊。”
　　“13000点懒气值算什么。”克莉斯缇娜羡慕嫉妒恨道：“你这个神图，第0层强化防御，第1层强化速度，我看是要走全面强化的路子啊。”
　　周白关心道：“全面强化的话，不会每一方面都稀松平常么？”
　　“你看看你那个躺如山！怎么可能稀松平常？”克莉斯缇娜愤愤不平道：“从这个躺如山就能看出来，你这个神图对每一方面的加持，简直都强到变态。我敢说其他神图没有任何一个星点，会有躺如山这么变态的防御强化。
　　而且神图又不是一次性的增强，以后随着你的道化度提升，你神图上的星点效果都会越来越强。
　　比如这个躺如山，等你道化度15%，20%的时候，都会被再次强化。恐怕你以后一直会是同级修士之中，防御最顶尖的存在。”
　　“这样啊？”周白听着克莉斯缇娜的分析，立刻兴奋了起来，不过马上又烦心地摇了摇头：“可惜我现在暂时读不了道藏了，不然快点提升到15%的道化度，岂不是防御力还有各项能力都能再次大增。”
　　“读不了只是一时的而已。”克莉斯缇娜酸酸地说道：“何况你就算不读道藏，只靠懒气值来加点，也会比大部分人提升的快了，还没副作用。”
　　周白摇了摇头：“还是先试试看，能不能通过庄博士那边的秘密解决，实在不行了再用懒气值加道化度吧。”
　　接下来伴随着周白的勤奋修炼，一周的时间很快过去，宝石的冷却时间终于到了。
　　……
　　与此同时，当天晚上，狂屠老师却是皱着眉头，看着自己的记录：“周白的炼体天赋……没想象中这么厉害啊。”
　　这两周多的时间，狂屠天天都要揍蒋为善、赵休和周白一顿。
　　捶打他们的肉身，锤炼他们的意志。
　　“周白这小子，除了第一次被打得哇哇大叫，还想要逃跑之外，后来倒是一直不再闪躲、逃跑，甚至强忍着身体上的痛苦，主动和我拼拳。但是……”
　　狂屠叹了口气，蒋为善、赵休、周白三人都应该是处于修道路上的快速上升期。
　　但两周的接触下来，狂屠能够明显感觉到，周白在炼体的修炼速度上，是远远赶不上蒋为善和赵休的。
　　后两者是真正的天才，而周白表现出来的进步幅度，主要靠的是恢复速度很快，多挨了更多的打。
　　“虽然赵休的身体强度还没赶上周白，但按照这个效率持续下去的话，他追上甚至超过周白，那是迟早的事情啊。”
　　狂屠摇了摇头：“果然……还是神图没选对么？”他心中暗道：“周白的神图，是剑修之路，毕竟不是真正擅长炼体的修道路线。
　　相反蒋为善的刀图路线，修炼武功的速度会特别快，第二层选的金刚图，更是对炼体功法有着极大的加成。
　　赵休的斧图路线觉醒血脉，第一层选的山猿图，肉身每天都在变强……”
　　不过想了想周白表现出来的身体强度，他还是打算再看一看。
　　“接下来两周，再换换别的炼体之法吧，试试看剑修用的那种。”狂屠心中暗道：“如果一个月下来，还是追不上赵休和蒋为善的速度，那也许周白并非适合炼体的苗子。”
　　……
　　这天晚上，周白再次和假想中的监视者一番斗智斗勇之后，再次来到了废弃医院的门口。
　　他看了看时间：“还是十分钟，先探索十分钟的时间，有问题就时光倒流。”
　　“你来吧，克莉斯缇娜。”
　　便看到周白将自己的上衣脱去，放在了一旁。
　　然后蹲了下来，双手着地。
　　接着目光微微一闪，已经变成了克莉斯缇娜控制她的肉身。
　　便看到克莉斯缇娜微笑了起来，接着身影一闪，已经爬进了医院之中，身形快如鬼魅，好像鬼影子一样窜入了医院的窗口之中，攀爬在医院的天花板上，快速地搜寻着整个医院。
　　“上次是在一楼看到那个怪人的。”周白说道：“这家伙可能是住在这个医院，然后靠吃老鼠维生？”
　　克莉斯缇娜耳朵微微一动，似乎听到了什么声音，一路快速爬行，好像是天花板上的壁虎一样，身体一个扭动，已经窜进了一间病房之中。
　　一进入病房之中，周白便看见一个有些畸形的身影匍匐在地上，脑袋不断耸动，发出诡异的咀嚼声。


第0131章 异变
　　看到眼前的诡异人影，克莉斯缇娜小心翼翼地想要靠近对方。
　　却看到那人影猛地转过头来，嘴巴上还称残留着一片血迹，手上仍旧抓着一只被啃到一半的老鼠。
　　他一双红色的眼睛看向天花板上赤膊身体的周白，眼中似乎闪过一丝错愕之色。
　　克莉斯缇娜却是在对方转身的瞬间一个冲刺，瞬间来到了人影的面前，双手抓向了对方的双手。
　　两周之前周白来这边和怪人战斗的时候，对方已经完全不是自己的对手。
　　此刻经过两周的修炼和加点，周白的速度更是远超以往，此刻的怪人自然更加不是他的对手。
　　几乎是微微愣神的功夫，他的双手已经被周白抓住。
　　怪人猛烈挣扎，却感觉到周白的手掌好似钢铁打造的一般，不论他如何挣扎都纹丝不动。
　　“别动。”克莉斯缇娜喊道：“你要是有理智的话，就别挣扎，我没想伤害你。”
　　怪人却对克莉斯缇娜说的话毫无反应，继续疯狂挣扎，就在下一刻便看见他两米长的双手直接断裂，整个人瞬间飞退了出去。
　　克莉斯缇娜看着双手微微一愣：“这手怎么断了？”
　　她不紧不慢地跟上逃走的怪人，没有追得太紧，是害怕对方有什么陷阱或者诡异的底牌。
　　一路尾随怪人来到一楼的厕所内，克莉斯缇娜一进入其中，却发现整个厕所空无一人，怪人竟然不见了。
　　“有血迹。”周白看向从门口位置一路滴着的血迹，和克莉斯缇娜一起跟了上去，来到了一处厕所单间的门口。
　　克莉斯缇娜趴在地上，发动元神之力小心翼翼地推开木门，就看到厕所其中空无一人。
　　但这个单间的墙壁、隔板上一片焦黑，黑得就好像是被涂上了一层墨汁一样。
　　一股强烈的臭味从单间里钻了出来，不断涌入周白的鼻子里。
　　而最吸引他们注意力的，则是墙壁上那密密麻麻的血手印。
　　“没了？”周白看向马桶：“总不可能是钻进马桶里了吧？”想想就觉得有些恶心，周白的脸上露出了嫌弃之色。
　　克莉斯缇娜之前看到怪人的时候还好，毕竟和对方战斗过一次，对方的实力她心中了然。
　　此刻看到诡异的厕所，莫名的红手印，却有点心慌起来了。
　　“周白！有点吓人啊，还你来操作吧。”
　　“你怕什么，有我在呢！进去看看吧。”
　　克莉斯缇娜踏出一步，在周白的安慰下，想要走进厕所里去检查检查，却发现一步踏入之后，眼前光影一阵变换，便看到厕所单间已经变成了干净整洁的样子。
　　之前的焦黑、血手印都消失不见了。
　　“怎么了？”
　　克莉斯缇娜吓得倒退几步，就发现整个厕所都一片干净整洁，瓷砖上的污渍、烧痕全都消失不见了。
　　一切都变得崭新、整洁，就好像所有正在使用的公厕一样。
　　看到这一幕，周白一阵错愕：“搞什么？幻术？阵法？”
　　克莉斯缇娜释放元神力朝着四面八方感知过去，一脸紧张地说道：“我完全没有感知到幻术和阵法的痕迹，有点不对劲。”
　　周白控制着元神力扫了出去：“烧焦的痕迹，多年下来的污渍，全都没了，干净得就好像还在被每天打扫一样。”
　　周白有一种感觉，整个医院似乎从这一刻开始，变得有些不一样了。
　　那种感觉，就好像是有什么东西活了过来。
　　他试着沟通了一下识海中的宝石，感觉到自己随时随地都能时光倒流，这才松了一口气下来。
　　克莉斯缇娜看了看时间：“我们还有七分钟的时间，七分钟以后如果不能搞清楚怎么回事……”
　　“那就直接时光倒流。”周白：“这里感觉太诡异了，超过10分钟就走，不能冒险留在这里。”
　　克莉斯缇娜点了点头，就在这时，滴答滴答的声音响了起来。
　　她转头看去，就看到洗手池的水龙头不知道何时开始滴水了，而且越滴越多，转眼间就好像是打开了的水龙头一样，水哗哗地往外涌。
　　克莉斯缇娜脸色发白地说道：“谁开的水龙头？”
　　就在她这么说着的时候，便看到水龙头的出口处，伴随着自来水哗哗地下涌，大量大量黑色的头发从里面跟着落了下来，很快就填满了水池。
　　那头发漆黑如墨，散发出阵阵腥臭，汇聚在一起的时候，就好像一瘫软泥一样。
　　“喵！”只听到克莉斯缇娜一声尖叫，元神力暴涨，死死护住了自己。
　　周白还没反应过来，便发现自己的身体一僵，克莉斯缇娜已经回到了识海之中，躲在他的脑中瑟瑟发抖。
　　周白翻了个白眼：“你几根头发，你怕个啥呀。”
　　克莉斯缇娜尖叫道：“我最讨厌这些莫名其妙的东西了！”
　　摇了摇头，周白接管了身体，朝着水池走去，就发现水已经停了下来，头发也没有了。
　　周白跑到了厕所窗口的位置，发现自己用尽全力竟然也没办法打开窗户。
　　而从窗户的位置看出去，整个外面都是一片纯粹的漆黑，看不到任何东西。
　　“怎么回事？没有阵法的痕迹，为什么被封闭了？”
　　周白试着想要轰破墙壁，但就算他用尽全力，竟然也无法动摇那些水泥墙半分。
　　“怎么会这样？”周白惊异地看着眼前的墙壁，再次沟通宝石，发现仍旧可以时光倒流，心中踏实了几分。
　　就在这时，抽水的声音从一个厕所单间里响了起来。
　　周白猛地转头看向了一个关上门的单间，抽马桶水的声音正是从里面响起来的。
　　周白试着释放元神之力，感知单间里面有什么。
　　就宛如用自己的双手抚摸单间的内部……他猛地睁大了眼睛。
　　在刚刚的感知之中，他感觉自己似乎看到了一个男人正坐在马桶上。
　　周白猛地推开了单间的门，却什么人都没有。
　　“这里有点邪门啊。”
　　克莉斯缇娜：“快走快走！”
　　周白的元神之力不断扫荡厕所，却始终没有再感知到任何人的身影。
　　他想了想，反正有时间倒流，他打算走近马桶看看。
　　却听到克莉斯缇娜尖叫：“你干什么！快走啦，别去看马桶了。”
　　“反正有时光倒流，我想再检查一下看看。”周白摸了摸下巴说道：“我刚刚绝对感知到了一个人坐在哪里。但就和之前消失的怪人一样，他们现在又都不见了。绝对有问题，我想仔细看看。”
　　克莉斯缇娜咬了咬牙，硬着头皮说道：“那你别去，我去吧。”


第0132章 怪异
　　周白意外地说道：“你不是很害怕么？”
　　“反正我要是被弄死了，你倒流时光也能让我复活吧。”克莉斯缇娜说道：“这样我先死一次，你就还有一次死的机会，这样能探索更多地方吧。”
　　说着，她将脖子上的宝石拿了下来，眼睛一闭：“我去啦！”
　　周白：“放心吧，就算有问题，时光倒流也能恢复的。”
　　于是便看到一只白猫从周白的眉心处飘了出来，不敢睁开眼睛，颤颤巍巍地进入了那个厕所单间，还跳到了马桶上。
　　“好像没什么事情？”克莉斯缇娜的眼睛缓缓睁开，朝着四周围看去，完全没有什么异常嘛。
　　她低头看了一眼马桶，这一下却是浑身猫毛都要掉光了。
　　便看到一张被挤压得有些变形的人脸，此刻就在马桶底部，正睁大眼睛看着她。
　　“啊！”
　　尖叫声中，克莉斯缇娜正想要逃走，却看到一只手掌猛地从马桶内伸了出来，一把抓住了克莉斯缇娜的身体。
　　周白想要上去救克莉斯缇娜，但是那手掌的力量就好像无穷无尽一样，不论他如何用力，挣扎，都丝毫不收影响。甚至克莉斯缇娜试着回到识海，化为一团烟雾，也仍旧被抓了回去。
　　嗖地一声，克莉斯缇娜也已经消失在马桶之中。
　　周白震惊地看着这一幕，忍着想要马上时光倒流的冲动，不断强迫自己冷静下来。
　　“那个抓走克莉斯缇娜的手臂……太不对劲了，那种力量，我在狂屠老师的身上都没有感受过，不对……”周白揉着眉心想到：“与其说是某种力量，感觉更像是某种规则一样，似乎被抓走了，就绝对逃不掉。”
　　周白摇了摇头，试着远远地攻击马桶和厕所，但就好像他刚刚对窗户做的一样，毫无效果。
　　就在这时，有踏踏踏的脚步声从外面响了起来。
　　周白趴下身体，蹲在了门口，只听那脚步声越来越近，伴随着脚步声还有两名女子说话的声音。
　　不过那声音嘶哑、沉闷，听上去就像是扯破了嗓子一样，隐隐约约地从黑暗中传了过来。
　　“你听说了么？值班的小胡死了。”
　　“小胡不是请假了么？”
　　“那是院长瞒下来的，小胡值班那天就死了。”
　　“真的假的？怎么死的？”
　　“没人知道，听说她那天晚上查房的时候就失踪。第二天早上有人开水龙头，发现里面有头发飘出来。结果检查水管，又什么都没有找到。”
　　周白听到黑暗中的身影，心中一惊：“有人在聊天？是活人么？”
　　“果然，从刚刚厕所的变化开始，这个医院完全不一样了。”
　　周白想了想，自己现在有时间倒流，还有这一身横练的筋骨，不抓紧剩下的时间莽一下，实在是对不起这个条件，也对不起刚刚克莉斯缇娜的付出。
　　于是听到声音越来越靠近，几乎到了厕所门口的时候，他猛地扑了出去，爬向了声音传来的方向。
　　但是元神力扫荡过去，却只看到了空空荡荡。
　　不，并非是空空荡荡，周白看着地面的位置，两双布鞋被放在地上，一前一后，就好像走到了一半一样。
　　周白心中一惊：“人呢？怎么只有鞋子，没有人了？”
　　周白没有说话，他将目光扫向了走廊的其他方向。
　　便看到原本漆黑黑一片的走廊，此刻竟然亮起了灯。
　　一盏盏绿色的壁灯闪烁着微光，将整个走廊照得绿油油的，显得妖异无比。
　　而在绿光的照耀下，周白能看到四周围的墙壁同样崭新、干净，完全看不到之前的那些烧灼和破旧的痕迹了。
　　“这种感觉……很不妙啊。”周白微微皱眉，看了看手表，还有五分钟的时间。
　　他转过身，打算去医院的大门看看，想要确认下这边能不能离开。
　　但是刚刚没走几步，却听到踏踏踏的声音从背后响了起来。
　　周白皱了皱眉，转身看去，什么都没有。
　　除了之前看到留在地上的两双布鞋。
　　于是他又走了几步，踏踏踏的声音响起。
　　周白立马又转身过来，紧紧盯着地上的两双布鞋：“距离靠近了，是这两双鞋子在跟着我？”
　　他心念一动，直接倒退着走路，一双眼睛盯着布鞋，发现他们这下不动了。
　　接着他又转过身，踏踏踏的声音再次响了起来。
　　周白这次打算不理会，快步爬向一楼大门。却听到身后那踏踏踏，踏踏踏的声音越来越急，越来越响。
　　与此同时，一种发自内心的极大恐惧感周白的心中升腾而起，让他忍不住地转过头去。
　　便看到那两双布鞋紧紧地跟在他的身后，上面赫然已经沾满了血迹，在地上留下了一连串血红色的脚印。
　　“不妙啊，感觉超级不妙。”周白心中暗道：“是不是就像刚刚马桶里的人一样，只要继续让这玩意跟下去，就会有不好的事情发生？”
　　“我可不是怕死，只不过一次冷却就要十分钟，我还是珍惜机会好一点。”
　　想到这里，周白开始盯着两双布鞋，倒着走路。
　　便看到他被他盯着的布鞋一动不动，再也没有跟上来了。
　　周白轻轻地松了一口气，走下楼梯。
　　但随着他走下楼梯，视野中的布鞋消失，那踏踏踏的声音宛如催命符一样再次响了起来。
　　周白这一瞬间只觉得头皮发麻，但仗着自己有时光倒流，周白这一次怒从心头起，恶向胆边生，不退返进，直接冲了上去，抓着那沾血的布鞋就是一阵撕扯。
　　转眼间便看到布鞋化为了漫天碎片，消失在空气之中。
　　周白深吸了几口气，再次行走，这一次竟然没有声音了，他时不时地转过身去，惊疑不定地看着自己的身后。
　　“真的没了？”
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　“为什么刚刚我用蛮力对付不了马桶里的人，但是用手可以撕掉这布鞋？”
　　周白摇了摇头，一阵狂奔，朝着一楼拼命冲去，就算死了也要抓紧机会，确认一些事情。
　　突然，他眼角一动，便看到一张苍白的人脸贴着墙角，正看向他的位置。


第0133章 尸体
　　伴随着周白的视线，人脸嗖地收了回去，消失不见。
　　周白猛地追了上去，转过墙角，却又看不到人脸了。
　　就在这时，隔壁的办公室里传来了一阵阵阴冷的对话声。
　　“地下室的太平间，又有尸体少了。”
　　“又少了？”
　　“这都已经是第几次了？”
　　“对……对不起，我会找到犯人的。”
　　周白一脚踹开办公室的大门，走进其中，发现房间里空无一人。
　　但他扫向办公桌的目光微微一凝，上面放了两杯茶，还在冒着淡淡的青烟，就好像刚刚有人坐在这里喝茶聊天一样。
　　而办公室内的景象也变得和医院其他地方一样，完全看不出破败和老旧，一切就像是仍旧在运作的样子。
　　不过有了前两次的经验，这次周白可没有再试探什么，他需要再去探索一下别的地方。
　　距离时光倒流的十分钟极限，还剩三分钟。
　　周白看了看手表：“抓紧时间再探一探吧。刚刚说太平间少了尸体，原来这个医院还有地下室、太平间的么？之前我们都没有搜查过，正好找一找。”
　　于是周白一路朝着一楼爬去，来到一楼搜了一圈，却是没有找到太平间的路。
　　就在他感觉到有些疑惑的时候，却目光一动，又在一次看到了那个躲在墙后的白色人脸。
　　周白猛地转过身去，就想要冲过去，却发现对方这次竟然没有逃跑。
　　便看到周白身后的墙边位置，一张苍白的脸庞伸了出来，眼睛瞪大，正盯着周白的身形不放。
　　有些奇怪的苍白脸庞，在绿油油的壁灯照耀下，反射出墨绿颜色，看上去宛如死人。
　　“这家伙好像就是之前那个怪人？”
　　周白看对方这次没有逃跑，于是大着胆子说道：“你认识庄博士么？你知道他留在这里的东西么？”
　　对方沉默着没有说话，只是伸出了干瘦的手掌，朝着周白勾了勾手，接着转身离去。
　　周白心中一震，对方这明显是想要叫自己跟上去。
　　想了想，仗着自己有时光倒流的技能，他还是选择跟了上去。
　　便看到绿色的灯光下，一个人静悄悄地行走在走廊之中。
　　另一个人四肢着地，爬在墙壁上，跟着对方。
　　不一会后，周白发现对方已经进入了电梯，然后瞪着那一双眼睛看着周白，又朝着周白招了招手。
　　周白：‘电梯？是了，我之前一直走的是楼梯，难道这个医院的地下室只有电梯能进去？但是这么久了，这电梯还能用么？’
　　看了看时间还有二分钟，周白跟着对方进入了电梯。
　　不一会，电梯便光上了门，微微一震，朝下降落。
　　周白看向了面板上的数字，果然从1变成了-1。
　　伴随着电梯门再次打开，一片绿光映照下的走廊出现在面前，男人踏着小碎步朝里走去。
　　周白跟着一步踏出，便感觉到一股股阴寒之气扑面而来。
　　没走几步，周白就看到了一只只巨大的棺材被横七竖八地摆放在走廊两边的房间里。
　　这些棺材全都被一根根铁链绑了起来，就好像是担心里面有什么东西要出来一样。
　　“这里好不对劲的感觉啊，我还是一点灵机的变化都没有感觉到。”
　　“可能和庄博士隐藏的秘密有关系。”周白说道：“静观其变吧。”
　　就在这时，眼前出现了一个大厅，一排排的黄色装尸袋被整齐的摆放在地上，隐隐约约能看到人类的轮廓在其中。
　　男人转过身来，绿油油的灯光照在他的脸上，让他的眼睛似乎都反射出一丝丝绿光。
　　他睁着空洞的眼睛看向周白，伸手指了指地板，那意思好像是要周白等在这里。
　　距离时光倒流的十分钟极限，还剩一分半钟。
　　周白皱了皱白，看着对方即将消失在走廊之中，他哪有时间浪费，直接跟了上去：“我跟你一起去找吧。”
　　哪知道一个转身，那怪人已经消失不见，出现在周白面前的是一片空荡荡的走廊。
　　周白皱紧了眉头：“又是这样，突然就消失，完全察觉不到到底去了哪里。”
　　周白在这太平间内转了转，心中说道：“而且我总觉得刚刚那个怪人有些可疑，他真的是我们之前遇到的长手怪人么？”
　　周白摇了摇头，不透风的地下太平间里，却有嗖嗖的阴冷气息不断吹到他的身上。
　　突然他的目光微微一凝，走到一处工作台前，看着上面一把染血的杀猪刀，疑惑道：“杀猪刀？”
　　他在看向了工作台上的其他工具，各种大砍刀、锯子、铁锤，都带着一丝丝干枯的血渍。
　　“太平间怎么会有这个？”
　　就在这时，有滚轮滑动的声音从走廊的方向传了过来。
　　周白立刻跳上墙壁，趴在了天花板上，扭着脑袋看向声音传来的方向。
　　便看到先是一阵惨绿色的光芒隐隐约约射了过来，伴随着光芒的出现，一个矮小身影推着一辆担架车缓缓走了进来。
　　担架车上摆放着一个装尸袋，看上去似乎已经装了一个人在里面。
　　那散发着墨绿光芒的身影将车推到了太平间中央，便陡然间停了下来。
　　周白在天花板上来回爬动，调整着角度，看向中间的人影。
　　但却发现对方始终低着脑袋，看不清脸庞，只是从身材来看，似乎是个年纪不小的男人。
　　‘要不要直接下去跟他交流交流？’
　　‘这人也许也可以交流？反正就算出了事情，我也有时光倒流保底。’
　　就在他思考着接下来怎么做的时候，又有嘶哑的声音在太平间内响了起来。
　　周白目光一凝，耳朵微微动了动，在尽力去倾听那声音。
　　“又有人死了，是庄医生。”
　　“早上打开办公室，庄医生的尸体被发现在桌子上。”
　　“听说他浑身上下的血都被抽干了。”
　　“闹鬼了，闹鬼了，一定是这医院闹鬼了。”
　　声音随风而起，又随风而逝，周白好像要听清一点，却只能感到那声音远远逝去，听不清楚了。


第0134章 对话
　　就在声音消失的时刻，原本站在太平间中间的人动了，只见他缓缓地打开了装尸袋。
　　周白这才发现，对方的手掌一大一小，看上去宛如是畸形。
　　而伴随着装尸袋被打开，一张苍白而又陌生的人脸露了出来，那人的眼皮微微颤抖，竟然还没死。
　　“这又是谁？怎么没死就装进袋子里了？”
　　周白自从医院变得诡异起来以后，这里发生的事情越来越奇怪，他的思维不断运转，感觉有什么东西被串联到了一起，却始终还是缺乏一点线索。
　　只见那绿色人影围着还活着的男人看来看去，然后走到工作台上，拿了一把大砍刀过来。
　　“他要对那个男的干什么？要不要阻止他？”
　　周白看了看时间，只剩下最后一分钟了，于是他想了想，直接身体一窜，已经爬到了对方的身后，接着手掌一扫，已经把对方按倒在地，手掌闪电般抓住了对方的后脖颈：“别动，我问你说，不然我就……”
　　噗嗤一声轻响，周白微微一愣，看向自己的胸口，便看到一把砍刀从胸口刺了进来，带起一大片的鲜血。
　　“怎么可能？”
　　时光倒流……
　　周白再次出现在废弃医院的门口，稍微打量了医院几眼，便转身离开了。
　　此刻的旧医院看上去仍旧和平时一样破破烂烂，遍布烧焦的痕迹，看不出丝毫的异常。
　　克莉斯缇娜也再次出现在他的脑海里，一出现就疯狂翻滚，一边干呕：“恶心！真是恶心死了！我什么我要被拖进马桶里弄死！”
　　“其他地方也好不了多少，我回去跟你说吧。”周白一边离开医院，一边说道：“这破地方一定有大秘密。特别是最后那把刀子怎么捅穿我的？我没感觉到任何元神力或者灵机的变化。”
　　“而且那家伙竟然把活人装进袋子里，看样子还想杀掉。”
　　“那些声音说的死亡事件，难道就是这个怪人干的？”
　　摇了摇头，在没有时间倒流可用的情况下，周白是不敢再探查这所旧医院了，这地方远比他之前想的要凶险。
　　……
　　又是一周的修炼时间过去。
　　时光倒流的冷却时间也再次过去了。
　　周白这天躺在床上，先是看向了自己的辅助修炼面板。
　　道化度：10.0%
　　元神值：1000
　　神图：天人九灾
　　懒气：13130
　　逐日·飞驰：周身灵机将辅助移动，增强移动速度。注：只要跑得够快，欠债就追不上我。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/13000）
　　“正好再提升一个星点。”
　　周白直接刷了13000点的懒气注入星点之中，这次并没有痛苦，而是浑身上下一阵舒畅，周白感觉到自己和天地都有了一种融洽的感觉。
　　“移动速度会加快么？待会出去试一试吧。”
　　周白又看向了第五个星点。
　　奔月·赤足：赤足而行，可大幅增长动作速度，位移速度，反应速度。注：光脚不怕穿鞋，因为你跑得比他们更快。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/15000）
　　周白目光一亮，又是个好星点啊，和之前的躺如山，赤身一样，光脚给人的感觉是一看就很靠谱，很强。
　　“可惜，可惜，15000点的懒气值，我现在是凑不出来的啊。”
　　想着，周白转过身，看向了一旁的克莉斯缇娜：“走了吧，缇娜。”
　　最近的艰苦修炼，克莉斯缇娜也进步很大，道化度已经能达到了8.9%，元神值到了750，距离第1境越来越近了。
　　而且随着修为的增强，记忆一点点苏醒，她的修炼速度似乎也更快了一点。
　　片刻后，周白已经带着克莉斯缇娜离开了道校。
　　便看到他整个人身影一闪，便好似一道黑色闪电般激射而出，周白感觉自己的每一步踏出，似乎都有灵机涌动，宛如天地在推着他前进。
　　狂风呼啸中，他整个人伴随着阵阵残影闪烁，一步跨出就是二三十米的距离，转眼间已经消失在街道上。
　　“好，逐日·飞驰的效果果然很好，大大增强了我的移动速度。”
　　转眼间，周白已经再次来到了旧医院的门口，打算开始又一轮探索。
　　周白的身影快速地在医院之中来回爬过。
　　此刻的医院，仍旧和他第一次时见到的一样，看上去残破、老旧，到处都是被烧灼的痕迹。
　　克莉斯缇娜：“好像是我们上次去过那个厕所以后，整个医院就变了，要再去么？”
　　“不，上次我趴在地上，竟然都能被一刀捅死，太古怪了。”周白摇头：“我可是连一点元神力都没感应到。而且医院变了以后，所有的东西都有点不对劲，那些人，那些东西，到底是怎么回事？”
　　“我们今天先探一探，没有变化下的医院。”
　　周白来到了电梯口的位置：“我要看看现在的太平间是什么样的。”
　　轰！
　　元神力的推动下，原本紧闭的电梯门被直接推开，撞击声在黑暗之中传出老远。
　　周白看了看眼前的电梯井，能够看到电梯降在地下一层的位置，他打开电梯盖子，跳了下去，再次用元神力打开了电梯门，终于来到了地下一楼的位置。
　　和上一次看到的完全不同。
　　这次电梯门打开之后，出现在周白面前是一片黑暗的地下通道，他控制着光照石发出光芒，便看到眼前的走廊里满是灰尘，但并没有楼上的那种烧灼痕迹。
　　一片黑暗、静谧的地下走廊之中，似乎很久都没有迎来过客人，周白能闻到空气中散发出了的一阵异味。
　　周白趴在地上，缓缓朝着前面爬去。
　　双边的空房之中，周白很快就发现了之前看到过的棺材。
　　不过此刻房间中随意堆放的那些棺材，却是一个个被打开的模样，原先绑缚棺材的锁链也被随意掉落在地上，似乎是里面的东西挣脱了束缚，爬了出来。
　　周白见此目光一凝，身体趴得更加贴近了地面一点，继续朝着面前爬去。
　　不一会，一扇大铁门出现在了他的面前，那应该是太平间的门。
　　几根拇指粗的大铁链锁在了门把手上，将整个大铁门彻底锁死。
　　周白释放出元神之力，扫在了大铁门上。
　　砰砰的脆响声中，锁链被根根拧断，周白推开了房门，便感觉到一股强烈的臭气扑面而来。


第0135章 破防
　　周白捂住鼻子，控制着光照石射向房间内部，之前看到的太平间再次出现在了周白眼中。
　　但此刻的太平间里已经没有了那一排排的装尸袋，显得空旷无比。
　　周白站在门口扫了一眼，没发现什么东西，一步踏出，朝着太平间里走去。
　　元神之力扫荡下，四周围的情况已经一一涌现在周白的脑海之中。
　　在元神之力的洞察下，房间中央的位置有一团黑黝黝的污渍，在光照石的照射下，散发出一种诡异的气息。
　　周白走上前去，就感觉到臭气扑面而来。
　　“这是什么？”
　　但就在周白走到污渍旁的时候，眼前光影变化，当他再次反应过来的时候，整个太平间已经再次大变。
　　惨绿色的灯光，一排排整齐摆放的装尸袋。
　　“又来了。”周白的眼皮跳了跳：“怎么搞的，我明明没去那个厕所啊，难道进了这里也会发生这种变化？”
　　距离时光倒流的十分钟极限，还剩八分钟。
　　虽然感觉到莫名其妙，但是周白还是决定继续。
　　克莉斯缇娜：“你打算怎么做？”
　　“看一看这些装尸袋里的情况吧。”周白走到一个装尸袋面前：“第六医院的这种规模，理论上来讲应该不会有这么多尸体。而且之前看到的那个送尸体的怪人，也有些让我在意。”
　　识海中，一脸害怕的克莉斯缇娜连忙捂住了自己的眼睛。
　　周白则已经控制着元神之力，拆开了装尸袋，就发现了一名普普通通的青年躺在里面。
　　他皱了皱眉：“没什么特别的啊。”
　　他连忙又拆开了一个装尸袋，接着又是第二个，第三个，第四个……
　　阴森的太平间中，周白便行走在尸体之间，操纵着元神之力，将一个个尸体拆了出来。
　　直到所有的袋子被全部拆开，一排排的尸体在惨绿色的光芒照耀下，浮现在太平间之中，散发出让人心寒的气息。
　　“太奇怪了。”周白看向尸体们的脸庞，一开始他还没察觉到问题，但是随着一具具尸体被他弄出来，他就发现这些尸体中有很多人是长得一模一样的。
　　而第二个奇怪的地方，就是这些尸体的身上或多或少都有着畸形的特征。
　　有些是双手太短，有些是眼睛一大一小，有些则是长短腿……
　　克莉斯缇娜感觉气氛越来越阴森了，忍不住抖了抖说道：“我们什么时候出去啊，这里感觉好恐怖。”
　　周白摇了摇头：“再等等，我还有些事情还是想不通。”
　　与此同时，周白的元神力在房间之中来回扫荡，检查着还有没有什么别的线索。
　　就在这时，又有声音响了起来，是走廊的方向。
　　周白连忙爬了过去，便听到电梯打开的声音响起，接着是脚步声和对话声。
　　女声：“又有人死了。”
　　男声：“凶手还是没有找到。”
　　女声：“太危险了……立刻关停医院。”
　　男声：“可是我的实验还没结束，你来看看我的成果……”
　　女声：“再这样下去，整个医院的所有人都会陷入危险之中。”
　　下一刻，伴随着脚步声越过大门，走入太平间之中，两道声音和脚步声齐齐消失不见，就好像是跨入了另一个世界一样。
　　周白皱紧了眉头：“杀人？凶手？我一直在想，这些声音，是这个医院过去的事情么？”
　　“我不知道。”克莉斯缇娜也惊疑不定道：“但是听上去，好像是在说这个医院发生了连环杀人案？这些装尸袋里的尸体，就是那些被害人的么？”
　　周白再次爬到地上，元神力朝着地面一寸一寸地覆盖下去。
　　克莉斯缇娜：“你在找什么？”
　　“刚刚那两个声音，说他们在做实验是吧？”周白说道：“这个房间里我可没找到什么做实验的地方，也许这里还有密室。”
　　一边说着，周白的眼睛猛地一亮：“找到了。”
　　在他的元神力探索之下，终于找到了一处墙后的空洞。
　　找不到打开密室的办法，于是周白直接施展元神之力想要破开墙壁。
　　但是和之前在厕所的遭遇一样，在他的攻击之下，墙壁仍旧毫发无伤。
　　只是随着手掌和墙壁的撞击，发出砰的一声巨响，宛如是山寺晨钟发出的巨响声，眨眼间朝着整个黑暗中传去。
　　周白看了看时间，还有六分钟，就在他想要找找有没有什么开关的时候，锁链的碰撞声不断从身后的走廊里传来，接着是棺材被打开、倒地的声音。
　　周白神情微微一变：“是那些用锁链捆住的棺材？”
　　与此同时，一个个人影沿着走廊走了进来，看到这些人影的周白脸色一变，他们的样貌竟然全都和庄博士非常相似，只不过有着一些体型上的略微不同，而且他们全都是畸形。
　　人影一个个踉踉跄跄地走向周白，看上去就好像是很久没走过路了一样。
　　他们瞪大眼睛，面目狰狞地看着周柏，目光之中充满了恶意。
　　其中还有几人则跑向了工作台，拿起了上面的砍刀。
　　周白猛地匍匐到了地上，嘴里发出了呱呱的叫声，一上来就是用了钓蟾劲。
　　‘之前莫名其妙被捅死，难道就是这些家伙干的？所谓的杀人事件，也是他们做的么？’周白在识海之中喊道：‘缇娜！’
　　克莉斯缇娜已经操纵粉色剑气从周白的嘴里射了出来，围绕着他的身体来回旋转。
　　下一刻，怪人们一拥而上，周白继续蓄力。
　　克莉斯缇娜的粉色剑气一阵横扫，已经将数名怪人一切为二。
　　克莉斯缇娜：“这些家伙好弱。”
　　就在这时，却看到其中一个眼睛好似鸡蛋大小的畸形怪人冲到了身前，抓住了周白的手，张嘴就是一口咬了下去。
　　周白也没在意，继续蓄力。
　　噗嗤！
　　“不是很弱么？！”
　　在周白惊怒交加的目光之中，他的防御力像是没有了一样，直接被对方张嘴撕下了一大块血肉，痛呼一声，元神力暴涨而出，就想要将四周围的怪人全部扫开。
　　但这一下元神力横扫之下，怪人们毫无反应，完全穿透了元神力，齐齐扑到了周白的身上，张开嘴巴便朝着他的身体咬去。
　　时间倒流……
　　周白睁开眼睛，看着眼前黑沉沉的医院，脸上的脸色难看至极。
　　他现在的记忆之中，仍旧记着刚刚被好几个怪人撕咬的场景。
　　克莉斯缇娜：“怎么会这样？那些家伙我明明一剑一个，弱的不行啊。”
　　周白沉吟道：“我的防御力不起作用了？之前似乎也是这样，是因为医院的异变么？”
　　看着眼前黑沉沉，又破又旧的医院，周白虽然心中充满了好奇和疑惑，但还是暂时退去，打算等待下一次的冷却时间。


第0136章 炼体和路过
　　第二天早上，周白再次来到练功房准备上炼体课的时候。
　　却看到狂屠将他叫了过去。
　　“周白，你过去几周的时间，进步的速度有点慢。”狂屠斟酌着话语说道：“我试着换了好几种炼体的方法，对你似乎都没有什么效果。”
　　周白心中一紧，过去几周的时间，他都在提升穷点的星图。其中第一星点是赤膊加速，第二星点是变卖家产，第三、第四个星点才分别加强了一下速度。
　　这却是没有一个可以提升肉身强度的，炼体课的效果自然也就不明显。
　　周白心中暗道：‘麻烦，得等我开始提升道化度以后，第0层的星点效果提升，肉身强度和防御力才能飞速提升啊。’
　　狂屠接着说道：“接下来，我想再换一种炼体方法，看一下是不是更适合你。”
　　说着，狂屠拿出了一卷秘籍来，看着周白说道：“这是我最近根据剑修的一些手段和你的情况，帮你选的飞剑炼体之术，你看一看。”
　　周白抬眼一看：‘人剑合一？剑气肉身相合，然后剑器肉身相合，最后把自己练成飞剑？’
　　周白心中叹气：‘好是很好，但是我练的不是剑图啊。’
　　剑图是克莉斯缇娜所修炼的，周白一直以来的身体强度和防御力，靠的都是自己的天人九灾神图。
　　‘这玩意我根本练不会啊。’周白心中喊道：‘要让身体强度提升更快的话，恐怕最有效的手段还是提升道化度。如果我的道化度能够从10%提升到15%，突破这个小关卡的话。
　　那么神图技能也会被再次增强，身体强度和躺如山的效果也会更强。到时候的防御力，说不定比起蒋为善应该也差的不多了。’
　　‘唉，我之前就已经用懒气值无副作用地提升到了10%道化度，后来还参加炼体课锤炼意志，现在再去读道藏绝对驾轻就熟。’
　　‘但是我偏偏现在读不了道藏啊，如果用懒气值提升的话，要到15%的道化度，那就需要5万的懒气值，太浪费了，不到万不得已的话，还是别用懒气值提升了。’
　　于是周白无奈道：“老师，我觉得我可能不太适合修炼这个人剑合一。”
　　狂屠脸色一板，朝着周白说道：“修道之士，要勇于尝试。”
　　“周白，实话和你说，你现在的进度，也就比普通炼体的同学快一些，但你是在特修班，享用得是最好的资源，你现在炼体的进度明显是不合格的。”
　　“能试的方法我都已经试过了，接下来你就试试剑修的方法。”
　　“在东华道校，行就上，不行就下，听明白了么？”
　　看到狂屠一脸认真的样子，周白打算先敷衍过去，嘴里说道：“我明白了。”
　　虽然狂屠对周白充满着期待，但结果显然不言自明。
　　根本没走剑图路线的周白，根本无法用人剑合一来提升自己的肉身强度。
　　倒是克莉斯缇娜真的试着修炼了一下。
　　……
　　“周白！”克莉斯缇娜看着自己根根笔直，宛如刺猬一样的毛发，惊叫道：“我变硬了！”
　　周白一脸好奇地看着克莉斯缇娜，试着摸了摸对方笔直的猫毛，震惊道：“这个人剑合一……不对，你这个是猫剑合一，有点东西啊，是不是练到以后每根毛都是一把剑了？”
　　“厉害个屁啊！”克莉斯缇娜怒道：“这还让不让人过日子，不练了！这垃圾武功谁要练谁去练吧。”
　　周白可惜道：“我觉得蛮厉害的啊，要是练得大成的话，以后打起来把你丢出去……”
　　砰！刺猬一样的克莉斯缇娜直接撞进周白的怀里。
　　“嘶！你这扎人有点痛啊。”
　　“喂！别往下滚了！”
　　“行了行了！不练了，我们不练了。”
　　克莉斯缇娜抖了抖胡子，发现胡子也僵硬无比，哼了一声说道：“这还差不多。”
　　这天下课，周白正从大楼里走出去，一阵狂风从他的身旁扫过，他意外道：“钱王孙？一起去吃饭啊？”
　　却看到钱王孙头也不回地远远跑去。
　　与此同时，数道磅礴的元神之力在周白的身后爆发出来。
　　第五名，第2境的卢婉贞。
　　第十一名，第1境的柳冰心。
　　还有其他两个排名十几名的女修士，此刻都是一脸杀意地冲了出来，将钱王孙给截住了。
　　钱王孙讪笑道：“我开个玩笑而已。”
　　卢婉贞怒道：“你画了我们的罗女图？”
　　柳冰心冷冷道：“你偷窥了我们？”
　　“我怎么可能偷窥，我都是凭自己的想象力和细致的观察。”钱王孙指了指自己的脑袋：“婉贞，你也是弓图路线，你知道的嘛，我们眼神好啊，随便扫一眼，就知道别人的身材、体型了。”
　　“而且我只是在脑子里想了想，还没画呢。”
　　“想也不行。”卢婉贞怒道：“大家别和他废话了，他想要作死修炼是吧，那我们成全他。”
　　“把他往死里打。”
　　“都不要留手！”
　　眼看着四个女人一顿围殴，钱王孙瞬间险象环生，身上多出了无数伤痕。
　　钱王孙尖叫道：“喂！柳冰心！你拔剑干什么！你给我住手！”
　　周白看了十多分钟，看着钱王孙闪转腾挪，使劲地挣扎，闪躲和直觉似乎在以肉眼可见的速度提升。
　　然后一身是血倒在了地上，卢婉贞、柳冰心等人这才离去。
　　不过柳冰心离开之前，走到了周白身前，一双眼睛盯着周白说道：“周白，下次考核我会挑战你，这次我一定会赢你。”
　　说完柳冰心就离开了，周白走到了钱王孙身旁，蹲了下来问道：“没死吧。”
　　钱王孙笑了笑：“毕竟都是同学，我长得又这么帅，他们怎么可能真的下死手。”
　　说着，他又嘴角微微翘起：“以我多年的撩妹经验来说，柳冰心这种看上去冷冰冰，一心修炼的乖乖女，一旦你正面赢过她好几次，她很可能会看上你。”
　　“这还用你说？”周白点了点头：“我每天早上起来照镜子的时候，都差点看上我自己。”
　　“周白，你知道么。”钱王孙：“你不要脸的样子真他妈的帅。”
　　周白：“你也是。”


第0137章 庄博士的秘密
　　周白用手戳了戳钱王孙的伤口，好奇道：“作死修炼啊？”
　　钱王孙：“没办法，天赋比不过你们，只能更努力一点了。”
　　周白：“有效果么？”
　　钱王孙：“当然，压力越大，效果越好。拼力量速度，我是拼不过你们了，但如果现在的我一心闪躲、逃跑的话，你和左道恐怕都拿我没办法。”
　　说到这里，他的目光便露出了兴奋之色：“等到卢婉贞他们的修炼效果不行了，我就去找第二名的蒋为善，你和他一起上炼体课的吧？他厉害么？给我提供提供情报呗。”
　　“蒋为善这个男人啊……”周白沉思了一下说道：“硬得可怕。”
　　钱王孙：“？？？”
　　周白说完却是站了起来：“看样子你今天没法一起吃饭了。”
　　“等一下！”钱王孙喊道：“看在大家都是帅比的份上，帮我叫下老师吧。”
　　于是左道走出大楼的时候，看到的便是浑身是血，被赢毁拖回去的钱王孙。
　　他疑惑道：“钱王孙怎么了？”
　　周白叹道：“修炼过头，受伤了。”
　　左道目光一凝：‘钱王孙也这么拼么？’
　　“走啦。”周白拍了拍左道的肩膀：“我们去吃吧，他今天估计没法一起吃饭了。”
　　左道看着周白精神奕奕的模样，又摸了摸自己昏昏的脑袋，终于忍不住好奇心地问道：“周白，你不困么？”
　　“困？”周白转过头，看向一脸困意的左道，摇了摇头：“你这黑眼圈也太重了吧？唉，我真没骗你，我天天睡满八个小时，这不睡觉怎么修炼啊？”
　　左道一脸不信：“我问过景秀了，你每天晚上都在通宵学习，你为什么要骗我？”
　　周白无奈地叹了口气，心中暗道：‘这傻孩子。’
　　于是想了想，周白说道：“没错，我的确是骗了你，我每天日夜苦练，就只有上午的炼体课，修炼一下大梦罗汉心经来补眠。”
　　左道一副果然如此的样子：“那你这样睡眠真的够么？”
　　周白一脸神秘地看着左道：“一开始当然不够，因为修炼大梦罗汉心经，根本睡不着。”
　　左道深以为然地点头，接着又满脸期待地问道：“那你怎么办的？”
　　“既然练功以后睡不着，那我就反其道而行，我先让自己睡着，然后再在睡梦之中修炼大梦罗汉心经。”周白说完，拍了拍左道的肩膀说道：“你如果天天不睡觉，状态只会越来越差，一辈子都别想赶上我。
　　你要是想赶上去，就试着先睡觉后练功吧。”
　　看到左道若有所思的样子，周白心中松了一口气：“希望这傻孩子听进去吧，不然天天修仙，迟早猝死啊。”
　　因为今天下课比较晚，又看了钱王孙的作死修炼，周白和左道来到食堂的时候，人已经比较少了，还能看到食堂阿姨们正在吃着剩饭。
　　左道和周白随便点了个人粮，便坐到一旁吃饭了。
　　左道因为修炼鬼神百炼，极度消耗资源，所以穷的只能吃人粮。
　　周白则是因为要变卖家产，兑换懒气，所以现在也穷得只能吃人粮了。
　　不远处的食堂阿姨看到他们这副样子，有些担心地问道：“你们这两个小子，不是特修班的么？怎么穷得都只能吃人粮了？身体跟得上么？”
　　周白回头看了看，正是之前给他多加了一勺肉的王阿姨，笑了笑说道：“没事没事，人粮补充体力补充精力，又有营养，足够啦。”
　　食堂王阿姨问道：“打赢天魔就靠你们了，你们要好好修炼啊。”
　　周白点了点头，比了个没问题的手势。
　　却听王阿姨问道：“你觉得我们以后能打赢天魔么？现在形式还好吧？”
　　周白愣了愣，说道：“放心吧，迟早会赢的。”
　　听到周白的回答，王阿姨的脸上闪过若有所思之色，却是没有接着提问了。
　　这一日，时光倒流的冷却终于过去，周白晚上再次前往了旧医院。
　　看了看时间，周白的身形嗖地一下窜了出去，转眼间已经一路爬行，来到了地下太平间的位置。
　　这一次周白小心翼翼地控制着距离，没有再接触太平间中央的那一摊血渍。
　　‘第一次是进了那个厕所，整个医院开始异变的。’
　　‘第二次就是靠近血渍，医院又变化了。’
　　‘异变是和地点有关系么？’
　　周白远远绕过了血渍，来到了上次他探索到密室的位置。
　　“之前在医院异变之后，我用尽全力也没办法打开密室。”周白的手掌摸上了密室的大门：“现在还没有发生异变的话，应该可以。”
　　想到这里，周白先试了试发动元神之力，震动墙壁。
　　感觉到墙体被震动起来，周白脸上一喜，果然和他想的一样，正常的情况下，他是能打破这堵墙的。
　　于是微微蓄力了一番之后，周白猛地双掌拍出，便看到眼前的墙壁寸寸碎裂，露出了背后漆黑的通道。
　　光照石打开，周白顺着通道不断深入，大约走了几百米之后，他的面前出现了大量两米多高的培养槽。
　　他精神一振，朝着一个个培养槽看去，便发现里面大部分都只剩下了一具具枯瘦的干尸，因为尸体严重腐烂，已经完全看不清这些尸体的长相了。
　　“真的是有人在这里做实验？”周白心中一紧：“是庄博士么？”
　　他继续深入，很快就发现了一片实验台，上面甚至还绑着几具被切开的干尸，显然这里过去还在进行着某种实验，却因为突然的原因变成了现在的样子。
　　周白脸色一沉：“庄博士在用这个医院的人做实验么？”
　　周白的元神力横扫出去，想要寻找一下这边有没有什么线索，记录之类的东西。
　　很快，一本笔记本便被他拿到了面前。
　　“我将自己所知的秘密藏在了这里……”
　　“这笔迹，和庄博士之前的一样。”周白心中暗道：“如果我之前直接一路来到这里的话，很轻松就能拿到笔记。
　　果然庄博士既然告诉我坐标，那搜寻下来的话，应该没有危险和难度。
　　造成危险的原因，就是医院的异变。可医院的异变又是怎么回事？”


第0138章 原始道藏
　　带着心中的疑问，周白继续看了下去。
　　人类的高层，或者是天庭？我并不确定是谁，但他们的确在渐渐消除科技的影响力。
　　元神调整和符文疫苗的配合，导致了人类对于天道扭曲的抗性大大增强。但同时，我发现新一代的人类，有一种源自本能的厌恶感，对学习科学的厌恶感。
　　他们几乎每一个都本能地不去学习科学，而是专注于修道的提升。注意，他们厌恶的是学习这一过程，而非是科技产品。
　　我非常好奇其中的原理，于是借助这个医院的设备，偷偷检查着接受调整后的人类的情况。
　　然后我就发现了一些奇怪的地方。
　　我需要更深入的实验。
　　于是我试着用自己掌握的科学技术来克隆那些新人类，我知道这违背了道德，但这个时候，人类已经没有权利去讲什么道德了。
　　更奇怪的事情发生了，克隆的结果超出了我的预料。
　　克隆全部失败了。
　　各种各样奇怪的特征、畸形一一出现，但超过100起的克隆实验，没有一个真正健康的人类被成功克隆出来。
　　这个时候开始，我对元神调整的本质产生了疑惑。
　　元神调整，真的只是影响了元神么？
　　我询问了克莉斯缇娜小姐，她告诉我，修道的本质就是扭曲，就如同元神之力通过思想，从识海蔓延到物质界，最终扭曲了物质。
　　这和天道扭曲现实的过程何其相似？
　　我决定更深入地研究其中的原理。
　　但普通人已经无法满足我的实验，克莉斯缇娜小姐跟我说，我可以尝试研究自己。
　　……
　　看到这里，周白的眉头猛地皱了起来，这字里行间隐藏的信息量，实在是有点大啊。
　　特别是那个克莉斯缇娜小姐，让周白忍不住问道：“克莉斯缇娜小姐？这说的是你么？缇娜？”
　　克莉斯缇娜一脸无辜地说道：“我不知道啊，我想不起来啊。”
　　周白摇了摇头，继续看了下去，发现是各种实验的过程，公式，猜想，看的他一脸懵逼，只能不断地跳，终于到了他能看懂的部分。
　　……
　　不愧是我的克隆体，他们大部分都极有才能，很好地辅助我进行实验。
　　不过有时候会有些自我，看样子我需要施展一点禁制，希望能更好地控制他们。
　　但谁能想到，他们竟然会暴动，有的想要取代我，有的想要离开这里，还有的只是想要破坏、想要杀戮，看样子不同的可能性，导致了完全不同的性格。
　　我接下来应讠
　　……
　　“结束了？”
　　周白读到这里的时候，微微一愣，因为他发现整页笔记都被血给涂满了，此刻已经变成了一大片的污渍，看不清楚接下来写的是什么。
　　周白愣愣地翻了一页过去，接着看向后面的内容。
　　……
　　我被偷袭了？
　　我的记忆有些混乱。
　　我可能已经是克隆体了？
　　我不知道，不过无所谓了。
　　我决定将实验继续下去。
　　目前可以确定的是，元神调整后的人类，他们的血脉已经被改变了，并且随着修道之路的深入，这种改变的影响恐怕将越发深刻。
　　我将结果和导师说了一下，他告诉我一切都是为了对抗天魔，哪怕血脉或者形态变了，只要思想还在继续传播，那人类文明仍旧是人类文明。
　　也许吧，我不明白人类高层和天庭这么做的目的是什么。
　　但最近开始，我发现纯血的人类正在大面积的减少。
　　当我注意到这个情况的时候，大量的纯血修士已经要么被派上了战场，要么被调往各种偏远的地区，要么执行各种危险的任务。
　　除此之外，我还发现了一个奇怪的地方，大量物资和修士们去向不明。
　　而且仙神们的数量经常减少，却没人知道他们在哪里战斗，在哪里牺牲。
　　是否还存在一个我所不知道的战场？
　　我不知道答案，我继续着自己的研究，我想知道血脉被强行改变后的人类，他们继续修道之路，随着道化度的提升之后，到底会发生什么。
　　也许从这之中，我就能明白高层的目的。
　　克莉斯缇娜得知我的研究后，借给了我十尊仿制的仙神雕像。
　　她告诉我，这是道藏的原始版本之一，最初的研究者们，曾经尝试以图画、雕像、刻痕等方式来阐述天道，编纂道藏，而非文字。
　　……
　　“呼。”周白越看越是感觉到震惊，一个无比庞大，无比深沉的黑幕似乎在他的眼前缓缓展开。
　　他继续看下去，发现又是大量的实验记录，公式，推测等等。
　　他一路不断跳着内容，终于又看到了自己能看明白的地方。
　　……
　　元神调整在增强人类对于天道扭曲的抗性后，也同样降低了人类的潜能。
　　相同的道化度之下，调整后的人类会变得更弱一些。
　　而根据我的计算，这种削弱从道化度0.1%到99.9%的时候，都不会太明显，但在道化度100%的时候，这种削弱会达到峰值。
　　100%……这和飞升的秘密有关系么？
　　数据不足，难以确认。
　　不过这个削弱的过程之中，元神调整、符文疫苗、道藏这三者之间相辅相成。
　　我对比着仙神雕像和道藏之间的不同，我发现从10%以后开始的内容，两边有着极大的分歧。
　　我将仙神雕像所阐述的天道，称之为原始道藏。
　　原始道藏更适合人类来修炼，相同的道化度下，对于神图、元神力的加持也会更强，甚至在潜移默化的观想之中就能进行修炼。
　　不过原始道藏的修炼过程中，可能会产生一种妖化现象。我一开始以为这是畸变，但其实并不是，只要坚持修炼原始道藏，那么这种妖化也是可控的，会成为修炼者力量的一部分。
　　……
　　看到这里，周白皱起眉头猜测道：“所以我们在基地里看到的，就是仙神雕像？是原始道藏？”
　　“原始道藏啊。”克莉斯缇娜：“但我也看了，怎么没反应呢？”
　　周白：“那可不一定，等你10%了以后，说不定也读不了道藏了。”
　　克莉斯缇娜：“啊？那怎么办？现在原始道藏在哪里啊？难道我们要回到基地去找？”
　　“不知道。”周白心中暗道：“但是这样看来的话，艾莎应该也是修炼了原始道藏，那只要继续让他修炼原始道藏就能变回来了么？”
　　周白继续看了下去。


第0139章 倒流
　　将雕像还给克莉斯缇娜小姐之前，我偷偷复制了一份，留在了实验室的尽头。
　　但随着时间的流逝，我发现原始道藏本身，竟然开始扭曲现实世界。
　　有很多医护人员的克隆体发生畸变，他们趁机逃了出去，并袭击了医院的人，妄图替代他们。
　　我只能将他们杀死，然后回收。
　　我一边消除着扭曲的影响，一边试着阻止原始道藏的扭曲蔓延。
　　虽然我动用了导师的关系，让上层暂时没有关注这里，但扭曲却始终无法停止，如果不阻止扭曲的话，这里终究会被上面发现的。
　　我尝试了许多种方法，都失败了。
　　这期间我似乎又死了几次？我们已经分不清谁是克隆体，谁是本体了。
　　无所谓了。
　　克莉斯缇娜小姐找了过来，她发现了医院的扭曲现象。
　　无奈之下，我只能坦白了我复制雕像的事情。
　　克莉斯缇娜小姐对此大发雷霆，她对我偷偷复制雕像的行为感到非常愤怒。
　　不过她还是教给了我封印雕像，阻止扭曲继续蔓延的办法。甚至替我进一步消除影响，藏住了这里的秘密。
　　而封印完成之后，我不得不将他们分散到了不同的地方，以进一步降低他们扭曲现实的程度。
　　只留下了代表了道化度0%-10%的原始道藏01和代表了道化度10%-20%的原始道藏02在这里。
　　这种手段似乎很有效，医院的异变停止了。
　　但一些克隆体和医院的工作人员已经发生了畸变，我不得不清理他们。
　　说起来，最近这段时间，我也被安排进了一个研究者的队伍，即将被派往一座秘密基地，进行关于对抗天道扭曲的研究。
　　我只能将一名克隆体给派了过去，他并不知道自己是克隆体，希望他能给那里的研究做出贡献吧。
　　……
　　周白看着庄博士所书写的内容，这才知道因为原始道藏的存在，那些普通人类和他们的克隆体们发生了轻微的畸变，并且导致了医院发生种种古怪的事情。
　　于是庄博士和他的克隆体们杀死了所有的畸变者，并且回收了他们。
　　但这似乎更让当时的医护人员恐慌了。
　　而根据后面的记载，庄博士最后留下了两个仙神雕像在实验室深处，自己则带着剩余的雕像不知所踪了。
　　“上面最后也没有说他去了哪里。”周白震惊道：“我们在基地遇到的，只是庄博士的克隆体么？真正的庄博士可能还活着？”
　　克莉斯缇娜说道：“也许已经死了，你没看他说的么？说不定本体早就被克隆体取代了。”
　　周白摇了摇头，叹了口气，突然又想了起来：“对了，庄博士说他已经解决了原始道藏造成的扭曲现象，那为什么我们还会遇到医院的异变？”
　　克莉斯缇娜推测道：“最近几年，天道的扭曲可是越来越严重了，会不会原本庄博士的手段已经阻止了扭曲，但是随着天道扭曲的越来越严重，原始道藏对物质界的影响也逐渐严重。
　　医院这边的扭曲又开始了？”
　　周白精神一振，点了点头说道：“很有可能是这样。”
　　他连忙翻阅手中的资料，寻找着庄博士对这边扭曲的描述。
　　……
　　在我讲述天道扭曲物质界的过程前，首先要明白一个概念——虚空。
　　虚空是天道的倒影，里面蕴含了无数扭曲、奇异、混乱的知识和规则，是一个难以凭借逻辑去理解的世界，也是一个对一切智慧生命充满恶意的世界。
　　虚空平行于物质界，和物质界并不相交。
　　但如果天道扭曲影响到了物质界，那么虚空就会流出，并重叠在被扭曲的区域之内。
　　比如这一次原始道藏引发的天道扭曲，就导致整个医院时不时和虚空叠加在了一起。
　　两者叠加之后，医院内的规则被扭曲，会出现和现实世界完全不同的规则。
　　那么要在叠加后的医院内行动，就必须理解这个区域的规则，善用这些扭曲后的规则。
　　别想和扭曲后的规则对抗，因为就算是仙神们也做不到这点。
　　而随着扭曲不断加剧，物质界和虚空的联系会越来越紧密。
　　也即是说，医院会越来越频繁被虚空叠加，里面的东西甚至能够通过虚空节点出来。
　　如果再严重一点，甚至整个扭曲后的医院最后彻底成为现实的一部分。
　　即医院内的规则会永远扭曲。
　　而在这种最糟糕的情况出现之前，某些特殊的地点可以直接导致虚空流出，覆盖医院。
　　我将这些地点，称之为虚空节点。
　　具体的位置有……
　　除此之外，扭曲后的医院里还有大量的扭曲现象，他们蕴含独特的特性，并对生命有着极大的恶意，我将他们记录了下来，希望以后有用。
　　马桶中的男人
　　牺牲者姓名：田野
　　被害过程：遭到畸变体的分尸，被丢入了马桶之中冲走。
　　特性：一旦在马桶中看到了他的人脸，就会受到不可抗力，被拖入马桶之中。闭上眼睛后，男人就会消失。
　　沾血的布鞋
　　牺牲者姓名：梁萌佳，陈静
　　被害过程：被畸变体放血后扔在了地上，爬行数米后死亡。
　　特性：一旦被跟上的话，就会一直跟着，随着跟踪的距离，布鞋会被逐渐染红，当布鞋被彻底染红之后，被跟踪者体内的鲜血会彻底被抽空，转移到布鞋上。盯着布鞋可以阻止跟踪，直接撕碎，有一定记录终止跟踪。
　　牺牲者姓名：畸变后的克隆体
　　被害过程：为了实验各种危险扭曲的规则，大量我自己的克隆体死在了各种各样的诡异攻击下。
　　特性：他们游荡在扭曲后的医院，视图杀死一切会动的东西。他们的攻击无视防御，行动无视元神之力，但是本身防御力极弱……
　　（略）
　　……
　　周白的目光陡然间亮了起来：“原来如此，原来是这样。是规则么？被扭曲的医院里，有扭曲的规则？”
　　克莉斯缇娜总结道：“特殊的地点会导致整个医院被虚空覆盖？这也算扭曲的规则吧，比如在厕所的血手印，比如太平间中央的污渍，靠近了整个医院就像是进入了异时空一样。
　　这叫做虚空节点么？”
　　周白补充道：“这边庄博士把虚空节点的位置都标记出来了。不过他之前封印了雕像以后，现在竟然还是扭曲了，说不定虚空节点的位置也会有变化。”
　　周白看了看时间，这一次得到了大量的情报，但是阅读笔记，也花费了他大量的时间。
　　“马上就要到十分钟了。”


第0140章 这就是穷
　　看了看马上就要十分钟了，于是周白快步前进，走向了实验室的深处，打算将原始道藏封印起来，结束医院的扭曲。
　　但来到最深处的房间门前，周白打开房门，却什么都没有找到。
　　他皱着眉头蹲了下来，只看到地上两个明显的印子，比周围的颜色都要浅。
　　显然是曾经放过两个东西放了很久，但现在没有了。
　　克莉斯缇娜：“雕像被拿走了？怎么会？”
　　“不对。”周白摇了摇头，拿出庄博士的笔记又看了起来：“原来如此。”
　　“引发扭曲之后，原始道藏也会逐渐遁入虚空。”
　　“要重新封印原始道藏的话，需要进入扭曲后的医院才行。”
　　“今天看样子是来不及了。”
　　想了想，周白看着还剩下不到半分钟的时间，决定现在就进入扭曲后的医院，实验一下刚刚得到的情报，然后再倒退回10分钟之前，免得自己在今天的探索过程中，触发了什么东西。
　　于是他快步走回太平间的中央，走向了那滩黑色的血渍。
　　下一刻，惨绿色的灯光再次照耀了下来，出现在周白面前的是一排排的装尸袋。
　　“缇娜！”
　　只见周白趴在地上，与此同时一道粉色剑气扫过了他的手臂。
　　剑气碰撞，发出金铁交鸣之声。
　　“防御力还在，果然……只是那些怪人的攻击可以无视防御么。”
　　周白的耳朵微微一动，他能听到又推车的声音传来，片刻后便看见了一个长相和庄博士非常类似，却有着一双大小眼的矮小身影推着担架车，走进了太平间里。
　　对方一看到他，便发出了刺耳的尖叫声，抽出了担架车下的大砍刀，朝着周白冲了过来。
　　周白试探着伸出手掌，任由大砍刀划过他的手臂。
　　看上上面的血痕，周白：“这个世界里，不能再用以前的战斗方式。”
　　周白喝了一声，上身肌肉一阵剧烈弹抖，上衣便彻底爆散开来，化为寸寸碎片洒落在空气之中。
　　赤膊后的周白速度全面提升。
　　只见他留下道道残影，速度快到了极限，几乎是一闪而过，已经来到了怪人的身后，一拳打在对方的背心上。
　　拳头好似打进了豆腐一样，直接穿胸而过，怪人抽搐了一下，便不动了。
　　“和之前一样，他们的防御力也很弱。”周白思索道：“谁先被打中了先死么。”
　　听着走廊方向逐渐响起的越来越多的嘶吼声，周白默默发动了宝石，再次回到了十分钟之后。
　　“下周，我要直接进入扭曲后的实验室，封印并回收原始道藏。”
　　暂时结束了这周的探索，周白再次回到学校里开始自己的修炼。
　　……
　　第二天一大早，周白也没有马上去睡觉，因为今天就是这个月发放积分的日子了，周白又有了1500点积分进账，他迫不及待地打算变卖家产，换取懒气值了。
　　毕竟接下来他还要继续探索扭曲后的医院，那里更加危险，原本仰仗的防御力也不起作用，他需要别的力量，比如穷图的速度。
　　于是积分到账后，周白直接兑换了一千点积分的食物，打算全部打包回去。
　　王阿姨看着周白不停点菜的模样，汗颜道：“你确定没问题么？一次性吃这么多？”
　　周白说道：“没事的没事的。我今天炼体消耗大，吃得多。”
　　王阿姨看着周白离去的背影，皱眉道：“这家伙……总感觉有点不靠谱啊。”
　　另一边的周白回到了寝室之后，却是疯狂变卖起了食物。
　　艾莎围着他不断转圈，看着一个又一个消失的超凡食物，各种虾仁、排骨、药汤，急得呜呜直叫，不停伸出爪子去挡周白。
　　周白一边变卖食物，一边痛心疾首道：“艾莎，你以为我不心痛啊，我也想吃啊。但是这都是为了我能更好的修炼，为了你能变回人类，为了人类能够战胜天魔。”
　　终于将价值1000点积分的食物全部兑换成了懒气值，周白的懒气值也一下子多出了两万多。
　　道化度：10.0%
　　元神值：1000
　　神图：天人九灾
　　懒气：33130
　　奔月·赤足：赤足而行，可大幅增长动作速度，位移速度，反应速度。注：光脚不怕穿鞋，因为你跑得比他们更快。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/15000）
　　周白轻轻吐出一口气，接着加了15000点懒气值进入第五个星点。
　　瞬间，他感觉到一股灼热从脚底开始蔓延，逐渐推到了全身上下。
　　砰！伴随着元神力一阵张开，周白的鞋子瞬间爆成了碎片。
　　就是这么一个赤足的过程，周白双脚踩在地上，立刻感觉到一种无比的和谐。
　　浑身上下，体内体外，似乎都产生了一种无比和谐的感觉。
　　“这就是……自然。”
　　周白的脑海中隐隐约约有了一些明悟，突然目光亮了起来。
　　“不……这就是穷。”
　　轰！瞬间他上半身的衣服寸寸碎裂，整个人进入了赤膊赤足，就穿了一件长裤的形态。
　　完美的腹肌、鱼人线，结实而又修长的身体瞬间被暴露了出来。
　　接着周白的身形轻轻一闪，刹那间，宛如是分身术一样，伴随着狂风涌动，小小的房间内到处都是他的身影。
　　一旁的克莉斯缇娜此刻也忍不住快速转动脑袋和眼珠，不停盯着那闪来闪去的影子，很快就觉得自己的眼睛用不过来了。
　　但看着这快速移动的周白，还是忍不住想要伸出爪子去拍。
　　发现拍不中之后，她便忍不住地吐出粉色剑气，朝着周白追去。
　　嗖！
　　看着追来的剑气，周白哈哈一笑：“来得好。”
　　便看到周白的身体微微一窜，直接迎着剑气冲了上去，接在由陡然转折、加速，硬是让剑气擦着自己飞开。
　　“哈哈哈哈，太慢了，太慢了，克莉斯缇娜你太慢了！”
　　克莉斯缇娜喵叫一声，一双爪子不断隔空朝着周白抓去，与此同时，她所操控的剑气也是一阵轻轻颤抖，朝着周白的身影不断戳去。
　　但在常人眼中，已经快若电闪的剑气，此刻在周白的眼中，却是慢得宛如小孩舞剑一样。
　　不，不止是克莉斯缇娜的剑气慢，而是在整个世界似乎都慢了下来。
　　克莉斯缇娜激动的呼吸声，不断掉落的毛发。
　　艾莎一脸茫然，眼睛时不时地瞟向不远处的备用人粮。
　　还有空气中飘散的猫毛、狗毛。
　　不远处因为震动而从桌面上掉落的笔记本。
　　一切一切在周白此刻的眼中都是如此缓慢……除了他自己。
　　便看到周白轻笑着贴近克莉斯缇娜的剑气，随着剑气不断前后左右，来回穿梭、跳跃，克莉斯缇娜的剑气硬是戳不到周白一下。


第0141章 小佩
　　嗖！克莉斯缇娜收回了剑气，气哼哼地说道：“竟然变得这么快。”
　　下一刻，猫就感觉到脑袋一紧，周白不知道何时已经来到了她的身旁，伸手摸了摸她的脑袋笑道：“我现在的速度，第一境已经没人快的过我了吧？”
　　“下个月的排名挑战，第六名的王然我肯定能赢。”周白摸着下巴想到：“就是不知道前五那几个第二境，我能不能打一打。如果我能把道化度提升一下，达到15%，甚至20%的话，就可以挑战前五名了。”
　　想着想着，周白突然又乐了起来：“关键我终于不用老是趴着打，躺着打了，我现在这速度，光是站着打就能KO百分之九十九的同级选手了吧？
　　这样的话，下周的医院探索，我也更有信心了。”
　　想了想，周白说道：“对了，突然速度这么快，我应该找个武功或者道法什么的，稍微修炼一下，掩饰掩饰吧。”
　　他的目光瞬间亮了起来：“速度类啊，这次我一定要找个超帅的！”
　　一旁的克莉斯缇娜想到以后操作周白战斗的场景，一开始速度快，动作帅，打得对方还不了手。
　　可一旦打不过，就要趴地上好像畸变一样，她瞬间抖了抖：“希望以后别遇到要趴下来的敌人吧。”
　　周白这边看向了第六个星点。
　　奔月·穷耐：跑路不止需要力量，更需要强悍无比的耐力。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（？？？）（元神值不足，无法修炼）
　　“啊？”周白看了看自己还剩下一万八千多的懒气值，没想到第六个星点竟然元神值不够修炼了。
　　“也是，我这一个多月来一直白天挂机，晚上学习理论，基本都没有吐纳灵机，提升元神值。元神值也就一直保持在1000点。”
　　“这奔月·穷耐是第六个星点了，我元神值不足以负担，也很正常。”
　　想到这里，周白却是摸着下巴思索了起来：“但是现在提升元神值好贵啊。”
　　元神值突破1000点以后，现在的周白每提升1点元神值，都需要1000的懒气值。
　　他手头上这一万八的懒气值，就算全砸在元神值上，也就提升18点元神值。
　　“这懒气值就算用来提升道化度，也比元神值合算啊。”
　　“算了，先存着懒气值吧，今天晚上回来，开始试试看能不能自己吐纳灵机，修炼元神值。”
　　“唉，懒气值还是不够用啊。”
　　第0境的时候，周白白天逃课睡觉，晚上忙着补课，而且懒气值提升1点元神值，只需要100点懒气值，所以他都没怎么试过通过吐纳法来增长灵机。
　　但现在第1境之后，理论方面他补充的差不多了，已经追上了平均水平，懒气值提升元神之力又这么贵，周白打算试试自己吐纳的效果。
　　于是这天周白加完了第五个星点之后，存着剩下的一万八千多的懒气值，将肉身交给克莉斯缇娜挂机去，自己睡觉了。
　　这天晚上下课的时候，周白、左道正一起从楼里走出来。
　　周白一脸刚睡醒的模样，看着一旁的左道问道：“你怎么一副精神衰弱的样子？没睡好？”
　　左道揉了揉眉心说道：“我试了试你说的办法，晚上老是惊醒，不过我感觉我已经快要成功了。”说着，他一脸激动地看着周白：“真的有用！我感觉我昨天做梦的时候修炼了大梦罗汉心经。”
　　“做梦的时候都修炼了啊。”周白有些心虚地说道：“嗯，那蛮好的。”他转过头去，抱怨道：“钱王孙这小子怎么还不来，说好了一起吃饭的嘛。”
　　片刻后，便看到一个脸肿的好像猪头似的家伙缓缓走了出来，不是钱王孙又是谁。
　　周白震惊道：“你又被谁打了？”
　　钱王孙闷声道：“别提了，我就挑战了一下王然那个家伙，他竟然一口气放出了一百多个兵煞围殴我。”
　　说着他又兴奋了起来：“不过枪图路线的确克我，一百多个兵煞同时围攻，各种攻击铺天盖地地打过来，太难闪避了，直觉预警的作用也被削弱到了极点。感觉被他打的锻炼效果，要比和卢婉贞对练更有效啊。”
　　排名第六的王然，也是特修班之中，目前第1境的最强者。
　　周白翻了个白眼，脑海中说道：“唉，我们这届最强的三个天才，怎么除了我，就没个正常人。”
　　周白识海中正打算睡觉的克莉斯缇娜翻了个白眼，心中暗道：“切，我看我才是最正常的那个。”
　　三人一起吃了饭之后，却是看到卢婉贞找了过来，看着钱王孙说道：“跟我过来一趟，小佩想要见你。”
　　“小佩？”钱王孙意外道。
　　卢婉贞看了看同样惊讶的周白和左道，又说道：“你们想过来就也过来吧，小佩对你们两个也很好奇。”
　　左道皱了皱眉：“不用了，我要去修炼。”说完便转身离开了，卢婉贞也不在意，反正小佩主要想见的还是钱王孙。
　　周白也有些意外，据他所知，小佩似乎是副校长赵守一的孙女，因为在和天魔的战斗中双腿被斩，只能病休在家，而且……
　　周白看向一旁的钱王孙，心中暗道：“听说钱王孙原先断肢再生的名额，便是占用了小佩的。这次叫钱王孙过去，是气不过了么？还是单纯的好奇？”
　　钱王孙只是微微犹豫了一下，便点头说道：“我没问题，现在就走？”
　　周白拍了拍他的肩膀，提醒道：“你确定没问题么？你可是抢了别人的名额。”
　　钱王孙：“正是因为这样，她想要见我，我才不能逃啊。总要给人家一个交代吧？”
　　周白叹了口气，心中感觉有些复杂：“行吧，那我陪你一起去。”
　　“商量完了没有？”卢婉贞看着两人不耐烦道：“两个大男人还婆婆妈妈的。”
　　钱王孙嘻嘻笑了起来：“走了走了，我们这就走了。”
　　两人一路尾随卢婉贞，来到了一处教师公寓楼。
　　副校长家的房子也没有周白想象中那么豪华或者霸气，跟学生的宿舍楼似乎区别不大，只是更大一点。
　　两人来到五楼的502室，卢婉贞打开房门，便有个银铃般的笑声传了过来。
　　“卢姐姐，你来啦？”
　　周白和钱王孙抬头望去，心中头升起一丝惊艳之色。
　　那是一名皮肤白皙，好像透着光一样的女孩。
　　女孩的身形很单薄，穿着一身长裙坐在椅子上，似乎风一吹就会飘起来。
　　一头黑色的长发随意披下，伴随着微风吹动，一阵荡漾。
　　而让周白和钱王孙感到最遗憾的，便是女孩原本应该是双腿的位置，裙摆下方此刻却是空落落的，什么都没有。


第0142章 请客
　　克莉斯缇娜有些欣赏地说道：“这个小姑娘真够漂亮的，这双腿真是可惜了。”
　　周白也暗暗点头，对方的颜值是他在道校中遇见了这么多人里面，算是目前为止最高的了。
　　卢婉贞走上前去，朝着女孩温柔地说道：“小佩，人我带来了。”一反平时女汉子的模样。
　　“谢谢卢姐姐。”小佩看向了钱王孙：“一头金发，你就是钱王孙吧？”
　　看到钱王孙有些不好意思地点点头，小佩又看向了周白说道：“你就是躺地魔周白？卢姐姐跟我说过你，这届最强的天才学生。”
　　“真好啊。”小佩微笑着看向两人：“这一届的新生都好厉害。”
　　沉默之中，原本很擅长谈话的钱王孙，此刻却有些不敢看小佩的眼睛，如果对方一上来就骂他，就恨他，哪怕打他，他都能够坦然承受。
　　但此刻眼前少女那温柔的目光，却好像剑光一样不断刺着他的身体。
　　周白试着打破双方的尴尬，随口说道：“小佩你身体还行吧？一定会轮到断肢重生的名额的。”
　　“嗯。”少女无奈地笑了笑，看向一旁的卢婉贞说道：“卢姐姐，你们能陪我出去逛逛么？”
　　“嗯。我们走。”卢婉贞看着身后的两人一眼，冷哼一声说道：“你们也跟上来。”
　　“你们要出去了么？”就在这时，一名看上去三十岁左右，气质成熟，有着一头齐臀长发的女子从一旁的房间里走了出来。
　　卢婉贞礼貌道：“林老师，你今天也在啊。我们想带小佩出去逛逛。”
　　这位看上去三十多岁，气质温婉娴熟的林慕青老师，本身是道校的老师，同时还是小佩的家庭教师，在小佩重伤后，负责在家里的教学工作。
　　小佩看着林慕青，有些不好意思地说道：“林老师，我今天想休息一下，可以么？”
　　林老师怜惜地看着小佩，说道：“你去吧，休息休息也好。”
　　看着一行人离去，林慕青的眼神却不断在周白的背影上打量，心中暗道：“这家伙就是周白么？”
　　……
　　今天的小佩看上去和平时冷漠的样子有些不同，自从重伤以来，卢婉贞已经好久没有看到这样的小佩了，让她忍不住想到：“以后要不要多让钱王孙和周白来陪陪她？也的确应该让她多接触接触同龄人，对她的精神状况有好处。”
　　一行四人行走在校园的小路上，小佩自身拥有着元神之力，不过不知道为什么却没有施展，而是由卢婉贞推着轮椅。
　　不过就算坐在轮椅上，小佩的样貌仍旧引起了很多人的瞩目，时不时就有人看向她的眼中露出一丝惊艳之色。
　　小佩看向练功场上正在锻炼的众人，眼中带着向往之色：“卢姐姐，你还记得我们刚入学的时候，每天早上都在这里练功么？”
　　“嗯，当时你每天想睡懒觉，还是我叫你的。”卢婉贞说道：“放心吧小佩，等你好了，我们在天天一起修炼。以你的天赋，很快就能追上来的。”
　　接下来几人又陪着小佩一起逛了教学楼，图书馆，食堂，一直到最后回到了公寓楼里。
　　少女看着眼前的三人，微笑着说道：“谢谢你们，我好久没这样逛过道校了。”
　　“这算什么，我以后天天带你逛都没事。”卢婉贞说道：“等你以后腿长好了，一切都会恢复原样的。”
　　小佩垂下头来，有些苦涩地说道：“……我恐怕没有名额了。”
　　卢婉贞眉头一拧：“怎么回事？你怎么可能没有名额？以你的天赋，本来你早就应该接受治疗，断肢重生的。”说到这里，她还狠狠地瞪了钱王孙一眼。
　　少女的脸上闪过一丝不好意思，就像是被父母发现没做作业的小女孩一样，缓缓释放出自己身上的元神力。
　　“对不起，卢姐姐，我真的……真的要撑不下去了……”
　　看到对方身上那漆黑如墨，比黑暗还要黑暗的元神之力，在场几人都陷入了震惊之中。
　　对方绝望的状态，比之前钱王孙的还要严重。
　　周白心中暗暗叹气：‘修道者虽然平时强大，但一旦陷入低谷，道化度的反噬更加厉害啊。如果是普通人，就算意志消沉，也就消沉了。但修道士有前后反差，还要对抗道化度的影响，一旦体魄和精神的状态变差，就有可能越来越差。’
　　一旁的林慕青老师走了上来，抱着小佩的肩膀说道：“没事的小佩，你完全有机会的。”
　　“小佩！”卢婉贞猛地扑了过去，鼓励道：“不要放弃！你一定可以的！最多一年时间，一定会轮到你的。”
　　“卢姐姐，你知道么？我从来都不后悔和天魔的战斗，爷爷从小就告诉我，这是我们修士的宿命。只是可惜，我没有更进一步的机会了。我好想看看道化度100%以后的风景。”小佩笑了笑，眼神之中给人的感觉，好似哀莫大于心死。
　　钱王孙忍不住想要走上去鼓励对方，但又害怕自己刺激到对方，毕竟是他占用了对方的名额。
　　另一旁的周白心中暗暗想到：‘如果有庄博士的那种技术的话，也许小佩的伤势就能治好了。不，如果有那种技术，所有伤残人士都有机会治好了。’
　　但他又想到了博士提到的另一点：“元神调整和符文疫苗，会导致厌恶学习科学么？高层在打压科学技术？如果真是这样的话，抛出庄博士的技术，恐怕祸福难料。”
　　‘算了，现在想那么多也没用，等先解决了医院的扭曲现象，真正接收了庄博士的所有收藏再说吧。’
　　接下来卢婉贞留了下来和小佩再说些话，钱王孙却是也站在了门外，一脸踌躇，让周白先走了。
　　周白知道这里轮不到自己说话，也就先离开了。
　　但走出宿舍楼不久之后，就看到林慕青追了上来，笑着朝他点点头：“周白？”
　　“新一届的最强天才啊，听说你很久了。”林慕青笑眯眯地说道：“介不介意，我请你吃个宵夜？”
　　周白的眼睛瞬间亮了起来，心中喊道：‘好老师啊！真是好老师。’
　　他连忙点头：“当然愿意。”
　　“介意！我很介意！”克莉斯缇娜抗议道：“无事献殷勤，非奸即盗，这个老女人肯定有问题！”
　　“人家这么漂亮，哪里老了。这是御姐范啊。”周白自然没有理会克莉斯缇娜的抗议。
　　林慕青笑了笑，带着周白去了食堂，周白虽然很想打包个几百积分的食物，但也知道那不可能，毕竟积分还是非常珍贵的。
　　于是想了想，他还是选了两碗人粮就停下了。
　　却看到一旁的林慕青笑着说道：“这么客气干什么？来，我帮你再挑几个菜吧。”


第0143章 选武和送礼
　　“嗯，这个山猿炖菜不错。”
　　“这个白蛇羹也挺补的。”
　　“人粮你放回去吧，今天有天仙稻米，这可是特供给天庭仙神的粮食，机会难得啊。”
　　周白就看到对方这么点来点去，直接点了快两百积分的菜色，心中感动无比：“真是个好老师。”
　　“好什么！”克莉斯缇娜说道：“一个女老师，竟然大晚上的还和男学生一起吃宵夜！真是风骚！”
　　“你懂什么，这是关爱同学，一定是欣赏我的才华。”
　　两人一边吃，一边聊，大部分都是林慕青在询问周白的学习状况。
　　快要吃完的时候，则听到林慕青状似不经意地问道：“你觉得……小佩这样值得么？”
　　听到林慕青说的话，周白本能地皱了皱眉。
　　林慕青见此，立刻又换了一种说法：“天魔不死，最近战争的形式也越来越差了，我有时候也会忍不住想，我们这么拼命抵抗，到底有没有意义呢？会不会最后还是失败？”
　　周白摇了摇头，接着一边吃一边说道：“老师你放心，等我修炼变强了，就把那些天魔都杀光了。”
　　林慕青愣了愣，没想到周白会这么回答。
　　应该说整个学校，整个人类文明之中，虽然憎恨天魔的人无数，但会真的想要，真的打算杀光天魔的，林慕青还没遇到过。
　　偏偏他看着此刻好吃好喝的周白，竟然从对方的眼神之中感受到了认真和严肃。
　　‘这小子，是真的打算要杀光天魔？’
　　狂妄？
　　天真？还是无知？
　　林慕青有些说不出来，只不过周白这个人思想、性格，有些出乎他的意料。
　　吃完夜宵之后，林慕青看着周白说道：“那我先走了，像你这么有朝气的年轻人，现在真是不多见了。有机会我再请你吃宵夜啊。”
　　周白：‘土豪！这个老师一定是个土豪啊。还能再请我宵夜的？’他连忙问道：“老师，怎么联系你？”
　　克莉斯缇娜：“其实我上辈子应该也蛮有钱的。”
　　周白没有理会克莉斯缇娜的话，问了下怎么联系林慕青之后，就往图书馆赶去了。
　　他今天还要找本武功或者道术的秘籍，打算接下来用来掩饰他的速度增长呢。
　　林慕青和周白分别后，脑海里仍旧在回忆着今天的事情：“这小子有点怪，不过倒是挺贪吃的。从这点上应该可以慢慢靠近他。
　　剩下的，一点点试探吧。”
　　……
　　周白来到图书馆，首先走向武功的区域。
　　琳琅满目的秘籍浮现在他的面前，他首先看向了步法、腿法一类的武功，接着又去了道术区域，分别查看了以他目前的权限所能修炼的秘籍。
　　不久之后，三本秘籍便摆放在了周白的面前。
　　“《遁术·雷意波动》，腿法是《疾风息走》，还有步法是《幻影无形法》。”
　　周白捏着下巴说道：“克莉斯缇娜，你说练哪个好？”
　　克莉斯缇娜举着猫爪兴奋道：“还选？当然是全部都练啦！！”
　　“哪有那么多时间。”周白想了想，还是举起了《疾风息走》说道：“雷意波动是单纯的通过雷法加速，幻影无形法则是短距离的闪避和幻术。
　　还是这本疾风息走，是以呼吸吐纳灵机配合元神力和肉身动作，一起带动气流，形成狂风，用来辅助加速、攻击、闪躲，比较全面点。”
　　“就这个吧。”
　　于是周白借出了《疾风息走》，便跑去练功房修炼了。
　　……
　　三个多小时后，便看到偌大的练功房之内，劲风呼啸，空气震爆。
　　一道人影浑身上下气劲呼啸，缠绕着团团无形的旋风。
　　身形在练功房内高速移动，每一次闪烁就宛如是瞬移一样，卷起阵阵狂风，不断扫在墙面上，发出轰隆隆的沉闷响声，宛如是打雷一样。
　　接着人影动作一顿，便能看到周白赤足赤膊地停滞在半空之中，甚至能看到团团气旋、烈风在他的双脚下回荡，暂时将他拖了起来。
　　足足十多秒钟后，风力才缓缓散尽，周白这才落到地上。
　　“好！这门武功太适合我了。”周白兴奋道：“想不到我三个小时就练出了点名堂，老子真是个天才。
　　下次的医院探险，一定能够完成目标。”
　　“是我三小时就练出了名堂！”克莉斯缇娜强调道：“你只是在脑袋里喊666。”
　　“我们还分什么你我。”周白：“不过这疾风息走有三层境界，分别是微风、旋风、狂风。微风适合潜行，旋风适合逃遁、赶路，而只有狂风才是真正最适合战斗的。”
　　克莉斯缇娜：“狂风境界对于元神力的要求很高，我现在还练不会，但这微风、旋风的境界，已经暂时够我用了。”
　　周白的身体经过懒图、穷图的一次次反复增强，肉身的各项素质已经远超大部分的同级修士。
　　而赤足赤膊的状态下，他的位移速度、反应速度、动作速度全面地大幅度上升。
　　而克莉斯缇娜随着修道记忆的不断觉醒，虽然修为不强，见识和知识却是远超周白，甚至超过了特修班里的大部分学生。
　　于是交由克莉斯缇娜操纵周白之后，凭借被强化到一个无与伦比地步的反射神经，能够轻松完成疾风息走中的各种动作。
　　本身的速度加成还能强化疾风息走的效果，然后又被疾风息走反向强化，相互增益。
　　练到一半的周白突然反应了过来：“对了，忘记和景秀说下我今天晚上不一起学习了。”
　　回到寝室门口，周白却看到景秀正背靠大门，坐在了地上，抱着膝盖似乎睡着了。
　　一旁还放着一个小袋子，也不知道是什么。
　　不过景秀毕竟也是修士，耳聪目明，警惕性也不差，随着周白的到来，她也立刻惊醒，连忙站了起来，擦擦眼睛，看到周白抱怨道：“周大哥，你今天去哪里了，我等的好久啊。”
　　“不好意思，不好意思，我被老师叫去加课了。”
　　景秀叹了口气，不过还是拿起了一旁的大袋子说道：“这是我爸妈给我的，让我分点给同学。”
　　说着，她压低了声音说道：“这是罐头厂多出来的一批夔牛肉做的罐头，夔牛可是好东西，听说只有仙神们才会培育，这罐头吃了不但能增长体力，还有对雷电的抗性。
　　不过有点点过期，但其实完全能吃。”
　　周白笑道：“不用了景秀，你自己留着吧。”
　　景秀塞进了周白怀里：“给你了，快点吃掉啊，我去给夏丽送了。”
　　看着挥手离去的景秀，周白感叹道：“真是好孩子。”


第0144章 干得好，缇娜
　　接下来的日子里，周白白天挂机，晚上前半夜和景秀一起学习修道理论，后半夜便是修炼疾风息走和吐纳法增长元神力。
　　转眼间又是几天过去，宝石的冷却时间终于结束了。
　　这天晚上，盘坐在床上缓缓吐纳灵机的周白睁开眼睛，看了看自己辅助面板。
　　这段时间每天吐纳修炼元神值，他的元神值已经达到了1025的地步。
　　10%道化度的基础，连续四个多月来夜夜苦读道经，提升修道水平，终于有了收获。
　　现在的周白进行吐纳修炼，已经能赶上大部分学生的效率。
　　“果然，吐纳现在比懒气值合算多了，再没找到更新的懒气值来源之前，我先每天修炼吐纳法吧。”
　　“特修班学生也差不多是这个效率吧，大概一年不到的时间，就能从1000点元神值提升到2000点元神值。”
　　“不过我如果能收获更多懒气，后期如果使用懒气值的话，会更快。”
　　暂时结束了今天晚上的吐纳修炼，周白站了起来，朝着识海里正在睡觉的克莉斯缇娜说道：“走了，克莉斯缇娜。”
　　克莉斯缇娜费力地睁开眼睛，用力伸了个拦腰，翻了个身，迷迷糊糊地说道：“唉，白天帮人代练，晚上还要加班。”
　　……
　　一路小心翼翼，使用各种反跟踪手段，周白又在一次来到了医院。
　　“原始道藏在扭曲的医院之中，但是扭曲医院内的话，我没法暴力打开实验室密室的门。”
　　“所以今天首先要去正常的医院里，暴力进入地下室，找到打开密室门的方法。”
　　这一次有了明确的目标，又有着10分钟的时光倒流做保险。
　　‘缇娜，你来控制。’
　　下一刻便看到周白直接脱掉了上衣和鞋子，接着身体轻轻一跃，已经冲天而起，伴随着呼吸和元神之力的运转，浑身上下瞬间涌起了阵阵微风。
　　整个人轻轻一个闪烁，已经以肉眼难辨的速度冲入了医院之中。
　　便看到周白浑身上下微风浮动，整个人好似黑夜的幽灵一样，虽然动作迅捷无比，基本眨眼就越过数十米的距离。
　　但动静却微乎其微，甚至没多少声响。
　　“疾风息走有微风、旋风、狂风三重境界。”周白心中暗道：“狂风模式擅长攻击，劲风模式擅于逃跑、赶路，而微风模式则是擅于隐藏、潜行，动静最小了。”
　　“虽然现在只练成了微风和旋风，用来探索医院，却是已经足够了。”
　　无声无息之间，周白已经来到了太平间的位置，接着一指点出，元神力涌动，实验室的密室墙壁已经被他破开。
　　“笔记本上次我已经看过，虽然秘密很多，但却没有怎么进入这里的方法。”
　　“那就先检查实验室，里面说不定有说明怎么进入这个秘密实验室的方法。”
　　“缇娜，我们一起找。”
　　便看到一人一猫的元神力朝着整个实验室涌去，寻找着上面的文档、资料。
　　不知道应该说是幸运还是不幸，因为庄博士早已经撤走的关系，实验室内除了他留下的笔记本之外，其他的文档材料非常稀少。
　　但也正是因为这种稀少，让周白很快找到了需要东西。
　　他拿起一本小册子，其中有整个秘密实验室的结构图和说明。
　　他快速翻阅了几页，立刻就找到了进出实验室的方法。
　　那是一个以元神力驱动的机关，需要元神力以特定的节奏敲击墙体内部。
　　周白很快将上面的内容背诵了下来。
　　距离时光倒流的十分钟极限，还剩下八分钟。
　　于是身形一闪，已经带着丝丝微风，来到了太平间中央的污渍上。
　　下一瞬间，伴随着眼前的一阵光影变化，惨绿的灯光，一排排的装尸袋，周白已经再次来到了扭曲后的医院。
　　身形又是一闪，周白已经好似瞬移一般出现在密室门前，一指点出，元神力汹涌而至，很快顺着墙体的缝隙丝丝缕缕地涌了进去。
　　最后按照之前记录上的节奏，周白控制着元神力敲打其中几个位置。
　　片刻后，便听到咔擦咔擦的声音传来，眼前的大门瞬间被打开。
　　“成了。”
　　但随着密室大门的逐渐打开，周白背后的走廊之中，各种碰撞的身影，锁链掉落在地上的声音纷纷响了起来。
　　“来了么？”周白转过身去，之前他在扭曲后的医院里打开密室，便迎来了大量庄博士克隆体的围攻，这些活在扭曲、畸形中的怪物，因为扭曲的规则而存活下来。
　　此刻再次涌入太平间，朝着周白扑来。
　　不过此时的周白早就和一周前不同了，不但了解了这里很多的扭曲规则，更是修炼到了第五个星点以及疾风息走的武功，在克莉斯缇娜的操作之下，战斗力飞速上涨。
　　便看到周白此刻不慌不忙，首先控制着夏利特制的光照石激射而出，释放出一阵闪光。
　　被不停闪烁的刺眼光芒一照，怪人们的动作便有了一瞬间地停滞和茫然。
　　周白心中一笑：‘果然，这些家伙的身上没有元神之力，那就是靠眼睛和耳朵来感应敌人的。’
　　“缇娜！使用疾风息走！”
　　“我知道！喵！”
　　下一刻，周白整个人宛如幽灵般出现在一名怪人的身后，一脚带着阵阵旋风踢出，脚底狠狠踹在了怪人的胸口。
　　轰的一声巨响之中，怪人的胸骨瞬间碎裂，整个人的驱干一阵扭曲变形，已经倒在了地上。
　　与此同时，一道粉色剑气激射而出，一剑便将一名怪人斩成了两半。
　　便看到周白身前的光照石对着四周围的怪人们一阵阵地闪烁，直接剥夺了他们的视觉。
　　而周白的身影好似鬼魅般窜来窜去，带起阵阵旋风，每一脚踢出，都有一名怪人倒飞出去，身上的大半骨骼碎裂。
　　与此同时，一道粉色剑气紧紧跟随在周白的身旁，时不时便斩向怪人，带起一连串鲜血和碎石。
　　短短一分钟的时间不到，所有的怪人便好似遭遇了龙卷风一样，全数倒在地上，只剩下周白脚踏旋风，漂浮在半空之中缓缓落下。
　　“干得好，缇娜。”
　　他看了看时间，还剩六分钟。
　　周白微微一笑，身影一闪，便朝着实验室内电射而去。
　　扭曲后的实验室和现实里的完全不同，看上去崭新整洁，甚至无数培养槽内还遗留则那些克隆体，好似随时随地会醒过来一样。


第0145章 回收原始道藏
　　周白凝神戒备着眼前培养槽的克隆体们，微微想了想，还是打算安全第一，直接说道：“缇娜，杀光他们。”
　　便看到周白身旁的粉色剑气一剑斩出，剑气狠狠斩在培养槽上，却发出砰的一声轻响，剑气被弹了回来。
　　“麻烦，这里扭曲后的规则，似乎无法对这些墙壁、窗户的东西造成伤害，连营养槽也不行么？”
　　既然无法解决，周白只能暂时无视，整个人携带着一阵旋风，几秒钟的功夫已经来到了实验室最深处。
　　随着一扇大铁门被周白缓缓推开，他的脸色猛地一变。
　　出现在他面前的，是两名一左一右，手持兵器，面目狰狞，身高超过三米的恶汉。
　　左边的恶汉手持宝剑，身上穿着宛如人皮缝制的皮甲，两根长长的獠牙从嘴里露了出来，面孔泛起青光。
　　就在周白出现的瞬间，他手中宝剑已经猛地斩了过来，周白一脚猛地踩在地上，伴随着旋风狂击，整个人已经瞬间停下了冲锋的动作，飞快后退。
　　与此同时，右边的穿着宛如人骨打造的铠甲，手中一双大斧子散发出浓烈的血腥味，已经朝着周白身后砍了过去。
　　周白的身形在这一刻似乎瞬间模糊了一下，阵阵旋风从他的身上狂卷而出，他整个人宛如踏风而行，轻轻一闪已经来到了持剑恶汉的身后，一脚踩爆空气，伴随着噼啪炸响，狠狠踹在了对方的后脑勺上。
　　砰，对方的脑袋瞬间爆散开来，但却完全没有要死的意思，无头尸体猛地一转，手中长剑宛如彗星贯日一般，朝着周白的胸口刺了过去。
　　周白面色一变，御风而退，身形朝后疾闪，对开了对方的这一刺，另一边的斧子大汉却已经拦在了他的身后，一双大斧子和粉色剑气狠狠碰撞到了一起。
　　“这两个家伙的外貌，应该就是庄博士笔记中所描述的仙神雕像，那个持剑穿人皮的，应该就是蕴含了原始道藏02的恶根破法神像，另一个拿斧子的，应该是原始道藏01的大力巨魔神像。
　　他们竟然在扭曲后变成了活物？”
　　周白心中震惊，被克莉斯缇娜操纵的身体却是一点不停。
　　“说起来这两个家伙明明长得像妖魔多过仙神，为什么要叫仙神雕像？”
　　便看到周白随风而动，身体伴随着四周围激烈的气旋连续闪烁，围绕着两名大汉的身体一边高速闪躲的同时，一边刺出一道道剑气。
　　周白：“缇娜！用闪躲！”
　　周白：“别被他们攻击到！万一又有什么破防之类的特殊效果，那就麻烦了。”
　　克莉斯缇娜：“哼哼，现在速度这么快，只要保证自己的安全，不被对方攻击到，然后用剑气不断攻击就行了。”
　　克莉斯缇娜：“可惜地方太小了，不然我溜死这两个傻大汉。”
　　眼见着剑气一次次斩下，持剑大汉的无头身上越来越多的血窟窿，最后终于一剑被斩断了大腿，倒在了地上。
　　少了一名大汉的攻击，克莉斯缇娜瞬间感觉到压力一轻，一脚踹在持刀大汉的背心上，剑气已经同时从对方的面前射出，直接没入对方的嘴中，最终一路贯穿，从对方的下半身斩了出来，看得周白心中发寒。
　　面对先后倒在地上的两名大汉，克莉斯缇娜又是操纵剑气，一阵连刺，直到两人彻底动弹不得，这才停了下来。
　　“解决了？”克莉斯缇娜用剑气戳了戳地上的两个大汉，问道：“都活了又被我砍死了，还能回收么？”
　　就在克莉斯缇娜这么说着的时候，便看到脚下的两个大汉一阵颤抖，然后纷纷开始了重组、再生的过程，转眼间竟然又复活了。
　　“打不死？”克莉斯缇娜惊叫一声，脚踏旋风，向后闪避开去。
　　克莉斯缇娜又试了一次击杀对方，却仍旧没有效果，对方直接再次重生，反击了。
　　这一次，剑气再次扫在对方的身上，却只留下了浅浅的伤口。
　　克莉斯缇娜：“前面我就想说了，这两只怪物好像越来越能抗我的剑气了，剑气攻击的威力越来越小了。”
　　周白：“你专注闪避，给我控制一只手，我来封印他们。”
　　“直接封印？能行么？”
　　“应该没问题吧？”周白也有些不敢肯定，庄博士之前可没有说过这仙神雕像会活过来啊。
　　周白试着按照庄博士所说的回收方法，在自己的手掌上划出一道伤口，元神值摆动鲜血，用鲜血围绕着两个仙神雕像开始画下阵图。
　　一边画下阵图，周白的嘴里一边念叨着庄博士所写下的咒语。
　　“未知恐惧，虚空而生。”
　　“无知愚钝，人类之源。”
　　“赞美天道。”
　　“赞美天道。”
　　伴随着他的动作，整个房间中的气氛变得越发神秘、诡异了起来，落在地上的鲜血散发出淡淡的红光，伴随着周白嘴里发出的咒语声，竟然缓缓蠕动了起来。
　　周白感觉似乎有一股寒气不断从心底里透上来。
　　他坚持着继续念咒，便看到鲜血自己蠕动，化为了完整的阵图，然后大量的红光从两个大汉的身上散发了出来。
　　便看到他们身体不断颤抖，收缩，血肉、骨骼发出可怕的扭曲声，宛如有无形的力量在强行挤压他们的身体。
　　啊！
　　两名明明之前完全都杀不死的大汉，此刻却齐齐张开嘴巴，发出刺耳的尖叫声，那尖叫声充满了怨毒和恐惧。
　　与此同时，原先的那些培养槽里，无数畸形的克隆体疯狂呼号，尖叫，不停地拍打着培养槽，似乎想要冲出来。
　　就在周白听得感觉头皮发麻的时候，尖叫声戛然而止，伴随着一阵巨响，两个大汉一阵剧烈收缩，瞬间已经被捏成了两个手掌大小的雕像。
　　雕像看上去精细无比，不论是人皮缝制的皮甲，还是一根根白骨所打造的盔甲，甚至连大斧子上的血迹看上去也真实无比，就好像刚刚砍了人一样。
　　周白：“回收成功了么？”
　　下一刻，便看到四周围的光影一阵变化，本来崭新一样的实验室迅速变得腐朽、破败，刚刚还不停尖叫的克隆体们，此刻也一个个宛如是时光急速流逝一样，变得干瘪、脱水，化为了一具具干尸。


第0146章 观想原始道藏
　　医院中的灯光消失，焦痕逐渐遍布大片大片的墙壁。
　　扭曲的医院，再次回归了现实。
　　“结束了么？”周白轻轻地松了一口气，赶紧将两个小雕像收入了怀中，接着来到外面的实验室，将一卷卷的材料也收了起来。
　　再次检查自己没有什么遗漏了以后，周白脚踏旋风，越过半空，已经好似幽灵般融入黑夜，彻底消失不见。
　　不过携带道藏的同时，周白忍不住试了试这雕像能不能卖掉。
　　结果知道价格的他脚一滑，差点摔在地上。
　　“卧槽！这玩意竟然能卖50万？！！！！！”
　　周白脸色通红，差点就想当场卖了这东西，不过还是很好的克制了自己的情绪。
　　‘不行，还要用他提升道化度呢。’
　　‘等我、克莉斯缇娜和艾莎都用完了再说。’
　　……
　　回到寝室之后，周白心中有种迫不及待地感觉，就想要阅读这原始道藏的内容。
　　根据庄博士的说法，原始道藏不流于文字，而是直接观想这些雕像就能阅览，有提升道化度的效果。
　　“还好，今天还没有始终宝石的时间倒流，我可以只是观想试一试。”
　　“如果这个修炼有危险的话，那就时光倒流。”
　　“修炼一周没危险的话，再考虑让克莉斯缇娜和艾莎来修炼。”
　　周白眼前的两个雕像，大力巨魔神像代表了原始道藏01，恶根破法神像代表了原始道藏02。
　　此刻都属于是封印状态，无法观想，无法阅览。
　　但随着周白将元神力注入其中，代表着原始道藏02的恶根破法神像瞬间一个膨胀，已经再次扩大到了3米多高的大小。
　　周白：“缇娜，艾莎，你们先别看，我先来试试这玩意好不好用。”
　　克莉斯缇娜伸出猫爪，捂住了艾莎的眼睛，点头说道：“放心，我看着傻狗呢。”
　　周白盘腿坐在了仙神雕像面前，按照庄博士记载的方法开始观想。
　　便看到他的元神力缓缓覆盖到了雕像之中，接着闭上了眼睛。
　　依靠着元神力的强大感知，周白在脑海中一点一点地勾勒着恶根破法神像的模样。
　　伴随着他这样观想的行为，一种水乳交融的感觉突然从他的心头涌起。
　　周白感觉自己似乎和那雕像连成了一体，浑身上下穿着白骨铠甲，手中微微一动，似乎已经捏住了那一把带着点点血迹的大斧。
　　紧接着，一些莫名的图案，扭曲的线条开始在他的脑海中出现。
　　周白说不清楚他们代表着的意思，却又隐隐感觉自己似乎懂了什么。
　　这种感觉和之前阅读道藏的感觉非常相似，但似乎更加轻松一点。
　　周白感觉越来越多的信息涌入自己的大脑，这种感觉非常奇怪，明明知道自己知道了什么，却又说不出自己知道了什么。
　　‘难以描述，难以定义，这和学校道藏中的天道感悟一样吧？’
　　但和学校道藏不同，周白观想原始道藏的过程之中，没有任何的不适，没有发生任何的异象。
　　就好像是普通的冥想一样。
　　周白感觉自己这样下去，能吃着火锅唱着歌就把道化度提升了。
　　就在他满意于现在的这个状态时，却听到克莉斯缇娜不停叫着自己的名字。
　　“周白！”
　　“周白你快醒醒！”
　　“有点不对劲！”
　　周白猛地睁开眼睛，便看到眼前的恶根破法神像后面，原本一动不动的漆黑影子，此刻竟然不断扭曲，似乎有什么东西要从里面钻出来一样。
　　周白心中一震，立刻再次放血画阵，嘴里念诵着咒语，再次将恶根破法神像封印了起来。
　　做完这一切之后，他轻轻松了一口气：“这些蕴含着原始道藏的神仙雕像，长时间摆放在外面不封印起来的话，就会导致扭曲啊。”
　　克莉斯缇娜说道：“你知不知道你修炼了多久。”她拍了拍面前的狗脑袋：“艾莎都睡着了。”
　　周白看了看手表：“我修炼了三个小时这么久？我感觉我没用多少时间啊。”
　　他看向了自己的辅助面板，发现原本只有10%的道化度，此刻竟然已经提升到了10.5%。
　　“竟然效果这么强？是因为我没有经过元神调整的关系么？”
　　周白心中精神一振，如果接下来修炼道化度都是这个势头的话，那最短一周，最快两周，他就能突破到15%，实力再次得到全面增长了。
　　甚至一个月内，他说不定就能达到20%的道化度。
　　“只要达到15%的道化度的话，那我的防御力、速度都能再次得到大幅度提升了。而且庄博士说原始道藏，比起学校道藏更能发挥纯血人类的力量，真是让人期待啊。”
　　一旁的克莉斯缇娜却是迫不及待地看着周白，催促道：“怎么样周白？没问题了吧？没问题那就让我赶紧试试啊。”
　　周白摇头：“你不要着急，等我再修炼一个星期看看，确认没有副作用以后，你和艾莎再开始用这个。”
　　他转头看向已经睡着的艾莎：“说起来艾莎没有元神力啊，她能观想么？”
　　突然他的表情微微一愣，仔仔细细地看着睡觉的艾莎，观察着对方的呼吸和身体的动作，疑惑道：“艾莎这是在……她现在是在修炼大梦罗汉心境？”
　　“你才发现啊，我还以为你早就发现了呢。”克莉斯缇娜说道：“艾莎开始练大梦罗汉心经有一段时间了，我觉得这样能帮助她多保留保留人性和智慧，就没有阻止。”
　　“你做得对。”周白歪着脑袋想到：“不过没想到艾莎竟然可以在睡着的情况下修炼这门武功。”
　　于是接下来的日子里，周白每天后半夜除了要修炼疾风息走和吐纳灵机之外，便是多了一个观想恶根破法神像，提升道化度的过程。
　　懒气值，元神值，道化度统统都稳步提高，周白的实力也在不断提升之中。
　　而一旦踏入15%的道化度，周白的实力更是会得到一次全方位的飞跃。
　　转眼间，快一周的时间过去，周白的道化度已经提升到了13.8%，不断向着15%冲锋。元神值天天吐纳，也提升到了1052。


第0147章 炼体切磋
　　练功房内，狂屠画下了一个半径大约三米的圆圈。
　　第十名的周白。
　　第七名，第一境的赵休。
　　第二名，第二境的蒋为善。
　　他们三人此刻都站在圆圈之中，都没有施展元神之力，也几乎不闪不躲，相互攻击，只是纯粹比拼着自身的炼体修为。
　　狂屠站在一旁，眼睛不断扫过三人身上受击打的位置，发力的位置，观察着肉身的变化。
　　只见周白趴在地上，任由蒋为善一拳一脚击打过来，发出砰砰闷响，他自己则是专攻蒋为善的双脚。
　　两人时不时拳脚碰撞，打得劲风四射，宛如是两台攻城车一次次撞击在一起。
　　便看到蒋为善浑身上下的肌肤都释放出阵阵金光，整个人宛如一座金色的佛陀，每一次被攻击，都发出金铁交鸣之声。
　　这是他将刀图路线第二层的金刚图和修炼的武功金钟罩都发挥到了极致，浑身上下的防御力几乎达到了第2境的顶峰。
　　另一边的赵休则和周白一起围攻蒋为善。
　　第1境的赵休看上去浑身肌肉膨胀，根根黑色的毛发暴涨出来，两根十多厘米的獠牙看上去无比狰狞。
　　这个兽化效果，正是赵休斧图路线第1层，所选的巨猿图的效果。
　　此刻的他浑身肌肉暴涨，气血、筋骨的力量都沸腾到了顶点，巨爪一爪击出，伴随着肌肉和气血的剧烈运作，浑身上下散发出阵阵热浪，就好像是变成了一个大火炉一样。
　　赵休的巨掌轰的一声和蒋为善的金色手掌撞击在一起，发出砰的一声炸响。
　　蒋为善面带微笑，看上去毫不费力，赵休却是一脸苦涩，感觉自己的手掌要断了一样，浑身上下的气血一阵翻涌。
　　就在这时，蒋为善跟着又是一脚朝着赵休的胸口踹去，劲风呼啸之中，眼看赵休难以抵挡，一旁的周白迎了上来，一拳击出。
　　拳脚撞击，发出暮鼓晨钟般的巨响。
　　蒋为善哈哈一笑：“挡的好。再来！”下一刻又是一掌狠狠拍出，掀起一阵狂风。
　　便看到小圈之内，周白和赵休一同合战第2境的蒋为善。
　　不过因为修炼的目标是炼体，所以他们没有做出任何闪躲的动作，完全就是你一拳我一拳，硬桥硬马的对轰。
　　蒋为善凭借着第2境已经修炼圆满的金刚图，已经达到29.9%的道化度加持，以一敌二，暂时压制了两人。
　　狂屠在一旁观察着三人的状态。
　　看着一人压制两人的蒋为善，他的眼中闪过欣慰之色：“蒋为善不愧是天生的练武奇才，金刚图和金钟罩武功完美结合，浑身上下都已经练没了罩门。周白和赵休的攻击基本没什么效果。
　　而且他的道化度、元神值都已经达到了顶峰，恐怕这一两个月内，就要突破到第3境了。”
　　想到这里，他手中的笔在笔记本上写写画画，已经记录下来了蒋为善的情况。
　　接着狂屠又看向了一旁的赵休：“赵休走的是斧图路线，第1层修的是巨猿图。身体强度和防御力不是他的强项，他进步最大的还是力量和爆发，特别是兽化之后，肉身力量已经远超其他第1境的修士，配合元神之力的话，恐怕能直接以纯粹的力量，破开大部分同级的道法了。”
　　一阵记录之后，狂屠看向了周白，眉头微微皱了起来：“周白……耐力和恢复力可圈可点。动作速度和爆发力最近也有增长，但是炼体的真正效果却是……唉。”
　　“身体强度的增长，比起赵休和蒋为善他们两个的进步幅度来说，周白这一个月的进步太慢了。”
　　如果说到这里，狂屠只是觉得有些可惜的话，那么接下来他却是有些失望了。
　　“他的人剑合一……”
　　半晌之后，狂屠叫停了三人，将蒋为善和赵休各自点评了一番之后，看向了周白：“你是不是没有修炼人剑合一。”
　　周白脸上一紧，有些尴尬地说道：“老师，我试着练了练，不过人剑合一好像真的不太适合我。”
　　“周白。”狂屠盯着周白说道：“修炼不是为了我，是为了你自己。你没感觉自己的进步速度最近越来越慢了么？你现在可是第0境，应该是进步速度最快的时候。”
　　狂屠严肃道：“下周如果你还是不愿意修炼人剑合一的话，我亲自来帮你练。”
　　周白一脸的无奈，一旁的赵休和蒋为善却是微微讶异。
　　赵休心中暗道：‘呼，本来还以为周白这家伙以后会快速追上我。这段时间压力好大，一直拼命修炼，现在总算有了松口气的感觉。’
　　蒋为善看着周白的目光也有些失望：‘现在特修班前五的，就我一个人专走炼体路线。周白进来，我还以为过两年能有个相同类型的对手了呢，结果还是跟不上我么。’
　　周白心中暗道：‘穷图都加在了速度上，比起防御力的提升，果然还是不如天天炼体，神图、武功都围绕着炼体来的蒋为善他们。不过等我再过几天，道化度突破15%，那就不一样了，到时候也不用练人剑合一了吧。’
　　‘不过说起来这炼体课……’
　　课后，周白一脸无奈地走出了炼体课的练功室，脑海里的克莉斯缇娜伸着懒腰，滚动着身体，一副想要起来又起不来的样子。
　　周白：“缇娜，我再想是不是退出炼体课了。毕竟现在的炼体课，对我的作用越来越小了。”
　　缇娜闻言却是眼睛一亮：“那好呀，我本来就是走剑图路线的，炼什么体啊。至于你，这一个月你也逐渐习惯炼体课的强度了吧，那这课对你锤炼意志也没什么用了。
　　比起这点点炼体的作用，挂机的懒气值才更有效率吧。”
　　周白点了点头：“我就是这么想的。唉，最近我太浮躁了，整天想着什么努力上课，什么努力修炼。我啊，还是应该沉下心来，踏踏实实地用辅助系统升级了，不能老是搞什么上课这样虚浮的事情。不然和左道这种手下败将有什么区别？”
　　克莉斯缇娜：“……臭挂壁。”
　　“什么挂壁。要开挂也是你带着外挂，到我身体里开的，和我有什么关系？”周白说道：“那就这样决定了，明天开始不上炼体课了。”说完这句话，周白感觉自己身体似乎都一轻松。
　　但克莉斯缇娜又喊道：“走可以，但是必须再和蒋为善切磋一次！不然我好不爽啊！”
　　周白却没这个感觉，只是说道：“怎么？你装逼瘾又犯了？”
　　克莉斯缇娜喊道：“我克莉斯缇娜，最讨厌的就是被人看不起。你没发觉最近两周，他们几个大肌霸越来越看不起你了么？
　　接下来等你道化度提升到15%，再和蒋为善打一次！知道了么？我算过了，你15%的道化度以后，防御力绝对不弱于蒋为善。
　　就算真正火力全开，爆衣爆鞋以后，也绝对能干挺他！”
　　周白：“缇娜，你说话文明点，我说了多少次了，小猫咪别讲脏话。”
　　克莉斯缇娜：“脏话怎么了？我再说一遍，我克莉斯缇娜就是要干翻了蒋为善，玉皇大帝都救不了他！我要让他们知道炼体班到底谁最硬！谁最凶！”
　　周白撇了撇嘴，算是答应了下来，反正他也想要道化度提升到15%以后，验证一下自己的进步，用蒋为善来当目标正好。
　　而他接下来的目标，还是应该挂更多的机，卖更多的家产，得到更多的懒气，想想就有点小兴奋呢。
　　接着周白的意识缩回了识海之中，将肉身交给了克莉斯缇娜控制，自己踏踏实实地去睡觉了。
　　一觉睡到了上课结束，周白控制着肉身，一边打着哈欠，一边走出特修班的大楼，打算先去吃个饭。


第0148章 突破15%
　　就这么踏踏实实地挂机升级，快一周的时间过去，周白的道化度在提升到14.9%之后，也终于即将跨入15%的小关卡。
　　便看到寝室之中，周白盘坐在恶根破法神像面前，双目紧闭，元神力纠缠着雕像，脑海中不断观想着神像的模样。
　　良久之后，他感觉自己的脑海之中似乎有咔擦一声响起。
　　道化度终于突破到了15%。
　　宛如一层无形的壁障被破开，周白猛地睁开眼睛，一下子感觉自己的元神之力更加凝练，更加灵动了。
　　身体中传来一阵阵异响，四周围的灵机一阵汹涌地涌入周白的身体，增强着过去他所修炼的神图星点。
　　甚至周白的骨头传来一阵阵嘣嘣嘣嘣的轻响声，周白赫然有长高了两厘米，整个人的身体变得更加挺拔。
　　同时，周白感应到元神和肉身之间似乎多了一重神秘的联系，不过并不深刻，转瞬即逝。
　　‘这应该是20%道化度才能真正达到的元神和肉身的转换，那是第2境二极境才有的能力，现在只是有一点显现吧。’
　　于是周白先是收回了雕像，然后握了握自己的拳头，感受着身体的变化。
　　“体魄又被加强了。也是，懒图的大部分星点都是增长体魄之力，现在又一次全面强化，当然效果更好了。”
　　周白躺了下来，元神力细微地感知着自己的状况，就算没有尝试，他也知道自己的身体防御力又大大增长了。
　　曾经和蒋为善战斗过数十次，周白此刻能感觉到，自己躺下来以后的防御力，可能不比修炼金刚图，并且金钟罩圆满的蒋为善弱多少了。
　　不，第1境的自己，可能防御力比第2境的蒋为善还要更强一点。
　　“原始道藏的效果，庄博士的留言里说是比普通道藏更强，也不知道真的假的。”
　　“但具体防御力增强了多少，还要打过才知道啊。”周白信心十足地想到：“明天就和蒋为善好好切磋一下，看下到底提升了多少。毕竟克莉斯缇娜现在已经测不出我的防御力了啊。”
　　一旁的克莉斯缇娜迫不及待地说道：“怎么样？怎么样是不是没问题？我可以修炼原始道藏了吧？我跟你说，我道化度都9.9%了，就是为了用原始道藏来突破10%，这才等到现在，不然我都第1境，能有护体罡气了。”
　　周白点了点头：“这段时间我不断用原始道藏修炼，的确是没发现什么问题，不过刚刚突破15%，还是等我适应一天，如果明天也没问题，你们就来练吧。”
　　不提一脸激动的克莉斯缇娜，周白看向了一脸茫然的艾莎。
　　“艾莎，你放心，我给你想了个办法，你一定也能练的。”
　　周白又摸着下巴，目光通红地看着原始道藏01，心中忍不住地想到：“等缇娜和艾莎练完了，我就能把这东西给卖了。”
　　“50万懒气值啊，起码省了我一年苦睡。”
　　……
　　特修班的办公室内。
　　狂屠皱着眉头说道：“周白的炼体天赋，可能和我们想的不太一样。”说着，他将最近一个月的情况报告给了赢毁。
　　“他可能不是真正地适合炼体，我怀疑他的仙神血脉，只是一次性地增长身体强度，加入炼体课之后，他的炼体效率一直很差。”
　　赢毁：“怎么会这样？你试过别的办法了么？”
　　“能试的我都试了。”狂屠摇了摇头：“最近两周我还试着让他修炼人剑合一，但是他没有修炼，这小子皮的很，老是跟我耍花招，甚至还开始逃课了。
　　但要我真的按着他脑袋去修炼，这也没意思，修道都是自己的意愿。
　　我看过一两周，如果他还是不肯听我话来修炼的话，这炼体课不上也罢。”
　　赢毁叹了口气：“你是这方面的专家，这件事都听你的。”
　　等狂屠走了之后，赢毁有些挠头地想到：“周白这小子，怎么老是不听话……接下来该怎么培养你啊。”
　　“剑修方面，蛇老说他不是很适合，除了神图之外，无需多余的剑法，去炼体就行了。现在狂屠又说他炼体也不行，怎么办呢？”
　　就在这时，敲门声响起，赢毁疑惑地看着来人：“你是？”
　　对方笑着说道：“听说你这边有个麻烦的学生？我倒是对他很感兴趣。”
　　……
　　第二天早上的食堂里。
　　周白正端着一碗药羹喝个不停，这药羹乃是由数百种不同的草药制作而成，添加了各种超凡物质。
　　要知道现如今所有蕴含灵机，各项指标超常的超凡药材，全都来自于政府的农业部门专人专项种植，是当今人类政府极为重视的产业。
　　而这样一碗汇聚了上百种药材的药羹都需要足足30点积分，乃是早饭中的极品。
　　这年头，所有的超凡物资都被政府把控，寻常人根本不可能得到，也就是在这东华道校之中，才能这么轻易地接触到。
　　就在周白喝着药羹的同时，一旁的学生们都忍不住地打量上几眼，舔了舔嘴唇。
　　而在周白专心吃早饭的时候，在他面前的，是巧笑倩兮的林慕青老师。
　　今天的女老师穿着一身职业套装，比较紧身的衣服将身体包裹了起来，显现出凹凸有致的身材。
　　她就这么看着周白吃饭，嘴角露出一丝淡淡的微笑。
　　克莉斯缇娜愤愤不平道：“穿的这么风骚，这胸都要从衬衫里爆出来了吧，挤的，一定是挤的！”
　　周白：“今天上午你不是没课么，睡你的觉去。”
　　周白却是一脸感激地看着眼前的女人：“林老师，谢谢你请我吃早饭。”
　　“小事情而已。”林慕青说道：“毕竟周白同学你的天赋这么好，是未来人类的希望啊，我很喜欢你呢。”
　　周白点点头：“老师，小佩她怎么样了？”
　　之前从庄博士的实验室里拿出了那么多资料之后，周白也已经一一看过，虽然看不太明白，却也知道其中蕴含了大量克隆技术的资料，也许能帮助治疗好小佩的断肢。
　　“小佩啊。”林慕青叹了口气：“她的状况很不好。这孩子太要强了，她表面看上去满不在乎，但其实心里在意得很，越是这样，心态和精神越是难以保持良好。
　　她最近甚至向校长申请安乐死了。”
　　“安乐死？”周白目光一凝：“这么严重么？”
　　林慕青的眼中闪过一抹哀伤，淡淡地说道：“人类的修士队伍之中，每年都有人选择安乐死。道化度在20%以下的时候还能扛的住的人，到了30%、40%未必扛得下来。
　　能够扛住道化度提升的人，在遭遇了重伤、朋友亲人的死亡、战事的失败这种伤心事的时候，也未必扛得下来。
　　感觉到扛不住的修士，自然会在自己畸变之前，选择安乐死，这也不失为一种降低危害的方法。”
　　周白叹了口气：“没办法让小佩接受断肢再生的治疗么？”
　　林慕青摇了摇头：“前线的状况并不好，医疗资源非常紧缺，有太多强大的修士都需要断肢再生。毕竟天魔可以重生，强大的修士死一个都是众大损失。
　　只要战争接下来一直没有好转的话，恐怕小佩就一直没有机会。”
　　“这样么？”周白有些不知道说什么好。
　　就在这时，林慕青却是看着周白说道：“你说如果不用打仗了该有多好？”
　　周白：“很难吧，除非干掉天魔。”
　　“干掉天魔，太难了啊。”林慕青感叹道：“太难了……你说我们两边就没办法和平相处么？”


第0149章 交谈和再次切磋
　　周白皱了皱眉：“这是生死存亡之战，是种族之战吧，没办法和平相处的。”
　　周白问道：“对了，老师你知道小佩是怎么受伤的么？”他想问问仔细，看看庄博士的技术资料有没有办法拯救小佩。
　　当然就算可以，周白不打算自己出面，最多找个机会，让道校方面可以得到这份资料。
　　林慕青：“东华道校高年级的课程里，是有实习课的。基本上就是分配到军队、警方、政府或者其他各种地方进行实际工作。
　　小佩被她爷爷，也就是赵守一副校长派往了军队。结果遭遇了天魔的突袭。”
　　林慕青摇了摇头：“现在有很多人担心小佩，其实并非是单单担心小佩，更是担心副校长。”
　　周白：“副校长？他有什么好担心的？”
　　林慕青：“副校长派的小佩去军队实习，也是他下令，将小佩的名额让给了钱王孙。你说如果小佩死了，甚至死之前就畸变了，他的负罪感会有多强？”
　　“赵副校长的意志过人，道心坚固，大家不担心他会畸变，但是都担心这种对心灵的打击，成为他的心魔，让他无法再晋升到第8境。”
　　周白：“第8境？副校长快要晋升第8境了么？”
　　“是啊，本来赵副校长已经在第7境的巅峰待了快八年了。”说着，林慕青摇了摇头：“时间不早了吧，你要去上课了么？”
　　周白看了看时间，立马站了起来：“对哦，要上课去了。老师我先走了，谢谢你请的早饭。”
　　“去吧去吧。”看着周白离去的背影，林慕青的脸上闪烁着莫名的笑容。
　　另一边，正在给同学盛饭的王阿姨看了看周白，又看了看林慕青，心中暗道：‘周白这小子，竟然和小佩的家庭老师关系这么好？’
　　周白一路小跑到了炼体课的练功房内。
　　刚刚来到，便发现蒋为善和赵休已经在修炼了。
　　周白正要跑上去的时候，却听到狂屠说道：“周白，我指导不了你，已经请赢毁老师帮你安排了新的指导老师，你去找他吧。”
　　“啊？”周白微微愣了愣，下一刻就点了点头，转身离去。
　　不过他想了想，又转身过来，朝着狂屠鞠了一躬，说道：“狂屠老师，这段时间谢谢你的指导了。”
　　说着，周白话锋一转，又说道：“不过我昨天晚上有所突破，今天正好想和蒋为善切磋一下，看看自己提升了多少，不知道行不行。”
　　狂屠皱了皱眉，只觉得对方是想要领走之前再争取一下。
　　但是周白之前还差了蒋为善很多，现在又怎么可能突然追上。
　　‘自尊心被打击到了么？’狂屠心中了然：‘也好，现在不打击一下，以后也会被打击到，只希望你知耻而后勇吧。’
　　想到这里，狂屠大手一挥，说道：“蒋为善，你来指点指点周白吧。”
　　蒋为善点了点头，走了上来：“周白，那我们就过两手吧，看看你突破后进步了多少。”
　　周白却是兴奋地走了上来，心中想着要验证昨天通过原始道藏突破15%后，防御力方面到底进步了多少。
　　识海之中，克莉斯缇娜不知道什么时候醒了过来，大喊道：“周白，要不要我来帮你代打！”
　　周白：“你怎么醒过来了？你不是睡觉呢嘛。”
　　克莉斯缇娜嘟着脸说道：“哼！这些人最近一直瞧不起你啊！敢瞧不起我的工具人！这怎么行？我要亲手教训他们！”
　　周白：“嗯？工具人？”
　　克莉斯缇娜表情一窒，突然倒了下去：“我说梦话呢，猫说梦话你大惊小怪什么。”
　　周白还想好好教训克莉斯缇娜，但这边的切磋已经开始了，只能暂时放弃。
　　他主动走进了之前切磋过的小圈内：“我们还是在这里面打吧，毕竟是印证炼体的效果。”
　　蒋为善自然没什么意见，走了进来之后，金刚图的各个星点效果发动，便看到蒋为善浑身上下笼罩了一层淡淡的金光。
　　这一层金刚图所修炼的金刚胎藏结界，拥有水火不侵，刀剑不伤的强悍防御力。
　　而被蒋为善推到第2境的巅峰之后，第2境的种种攻击，比如数百度高温，又或者远距离的飞剑刺杀，都能处之泰然。
　　与此同时，蒋为善的皮肤也逐渐变成了古铜之色，这是他为了配合金刚图的防御力，专门修炼的金钟罩，浑身上下的皮肤、筋骨全都被层层强化，宛如超合金打造，再次提升了他的防御力。
　　两重叠加下来，蒋为善的防御整个特修班几乎无人可破，只有第一名的梦若存曾经击败过他。
　　此刻的蒋为善浑身泛出淡淡金色，微笑看向周白：“周白，你先出手吧。”
　　“好啊！”
　　周白欣然同意，于是呱的一声趴在了地上，浑身的力量、灵机剧烈颤动，开始蓄力了。
　　第2、3秒的时候，蒋为善还面带微笑。
　　第5、6秒的时候，蒋为善就有点绷不住了。
　　到了10多秒的时候，蒋为善的脸已经沉了下来。
　　看到周白浑身劲力鼓胀，四肢的肌肉宛如根根钢筋般扭转，脚下的金属地面被按得逐渐下陷，蒋为善终于忍不住了。
　　他喊道：“周白学弟，切磋而已，你这蓄力差不多了吧。”
　　‘也是，我毕竟主要还是试试看防御力嘛。’
　　想到这里，周白的身体猛地一窜，已经宛如炮弹一样激射而出，在空气中划出轰然巨响。
　　下一刻蒋为善和周白的双手已经狠狠碰撞在了一起，宛如两座火车正面撞击了一样，轰隆隆隆的震响之中，蒋为善的眉头微微一皱，终究还是将周白的这一击给挡了下来。
　　一旁的赵休一脸佩服地看着蒋为善：“不愧是东华道校现在的炼体第一天才，周白足足蓄了11秒的力吧，竟然都能硬抗下来？太厉害了。”
　　狂屠也微微一笑，点了点头：“不错。”
　　两人同时看向了周白，既然蒋为善挡下了周白的这一击，那接下来就是周白要倒霉了。
　　“该我了，周白学弟。”
　　便看到蒋为善的脸上泛起一丝微笑，如同佛陀拈花一笑，金色的手掌带起一连串光影，已经狠狠轰向了周白。
　　匍匐在地的周白同样伸出一拳。
　　拳掌相交，发出砰的一声闷响。
　　无形的气劲从两人交击的位置爆发开来。
　　蒋为善微微皱眉。
　　周白一步不退，再次一拳击出。


第0150章 元神转换
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　蒋为善一拳一脚，一次次击打向周白，浑身上下金光勃发，不知不觉已经将力量催动到了极限。
　　另一边的周白趴在地上，双手一次次出拳，和蒋为善的攻击撞在一起。
　　为了验证炼体进度，两人都没有施展任何攻击类的招式、道法，只是这么一次次硬碰硬的撞击，肌肉和肌肉碰撞，骨头和骨头相击，宛如两个铁头娃杠上了。
　　‘嗯，怎么说呢。’克莉斯缇娜舔着猫毛，心中暗道：‘有点像厨房里发现了蟑螂，却怎么踩都踩不死呢，有点恶心，但又觉得很强……好奇妙的感觉。’
　　但旁观者显然不这么想。
　　看着宛如打雷一样对拼的两人，看着周白竟然半步不退，针锋相对地和蒋为善打成了平手，赵休和狂屠都是惊讶万分，惊讶于周白现在的身体强度。
　　赵休：“周白什么时候这么厉害了？竟然能和蒋为善师兄的身体强度不相上下？也就是说，他只是上了两个月不到的炼体课，就赶上了蒋为善两年在炼体上的努力？”
　　“不止是这样。”狂屠目露奇光：“周白可是才第0境啊（其实是克莉斯缇娜），第0境能和第2境拼炼体进度，闻所未闻，见所未见，他觉醒的到底是什么仙神血脉？二郎显圣真君？还是斗战胜佛？”
　　蒋为善轻喝一声，直接将力量催动到了极致，元神力疯狂注入金刚胎藏结界之中，浑身金光大放，手掌和周白的拳头再次狠狠碰撞在了一起。
　　但是这一击之下，蒋为善感觉自己的手掌就好像拍上了一座山一样，狂暴的力量足以轰破一辆卡车，却对一座大山毫无用处，反而还有承受相同大小的反作用力。
　　一股股强悍至极的反震力汹涌扑来，让蒋为善的手掌也有些发麻。
　　‘周白的炼体修为，什么时候这么强的？！’
　　和需要用自己的修为、身体硬抗的蒋为善不同。
　　周白这边的躺如山就轻松多了，根本不用自己发动太多灵机、元神力，只要躺下，防御力自然而然就高了。
　　两人一次次相互碰撞，周白觉得蒋为善这个大肌霸简直硬的让人发指，但却不像以前一样被压制了。
　　‘我破不开他的防。’
　　‘但他也破不开我的防。’
　　‘我的防御力已经和第2境巅峰的蒋为善相差不多了么？’
　　‘原本以为还会差一点的，是原始道藏的功效么？’
　　想到这里，周白哈哈大笑起来：“过瘾！再来！”
　　说着，一双拳头带起阵阵残影，毫无顾忌地轰向了蒋为善。
　　蒋为善面色一变，也只能跟上节奏，却感觉每一次碰撞，肌肉骨骼都要承受一次反震的冲击，越来越不好受了。
　　另一边的周白却是越来越畅快，道化度15%以后，他还是第一次这样被疯狂攻击，躺如山完全运转了起来。
　　他的元神力甚至能感觉到，四周围的无数灵机朝着他的体表涌动，甚至有很多来自于虚空之中的神秘力量，全都从他的体表涌现了出来，帮助他抵抗蒋为善的攻击。
　　‘原来如此，躺如山是用环境中的各种能量来进行防御么？怪不得我自己被打了也没太多感觉。’
　　躺如山的一部分秘密展现到了周白的面前，这是道化度15%之前，他不曾感应到的。
　　‘也许当我彻底洞悉躺如山的秘密之后，以后就算站着，也能拥有一样强悍的防御力。’
　　一边消耗自己的力量进行防御，一边以环境的力量来进行防御。
　　虽然蒋为善和周白的防御力相差无几，但耐久力可就天差地别了。
　　一次次的碰撞之中，蒋为善很快就感觉到元神力被不断消耗，肉身的筋骨逐渐开始酸软，气血开始下滑。
　　但周白好像没事人一样，还是一次又一次朝着蒋为善冲来，宛如不知疲惫的机器一样。
　　“是了，周白这家伙，平时的恢复力就强的很，但是现在炼体之功居然和我差不多，不能让他拖下去。”
　　“必须快点定胜负。”蒋为善心中震动：“不然这样下去我会被拖到输的。”
　　于是便看到蒋为善倒喝一声，便看到他双手合十，面相庄严，元神力化为丝丝金光笼罩了他的身体，防御力、体魄骤然再次提升，几乎达到了一个第二境所能达到的极限。
　　赵休一惊：“元神转换，这是第2境才拥有的能力。”
　　修道第1境，一气境，元神活性化，各项能力大大提升，还拥有护身罡气。
　　修道第2境，二极境，却是接触到了肉身和元神的神秘联系，能够将肉身的力量临时转化加强元神力，也能够将元神力临时转化加强到肉身力上。
　　可以说到了第2境，就算肉身只有一口气，也能用元神力转换救活，而各个神图也越发有了肉身方向还是元神方向的倾向性，战斗力的差距更大了。
　　而现在蒋为善便是将元神力源源不断地化为肉身力，疯狂地增强自己的肉身。
　　狂屠更是对两人的状态把握的很准：“蒋为善的防御力虽然和周白差不多，但是周白的耐力和恢复力太强了，他担心耗下去对自己不利，所以直接出了元神转换。”
　　便看到施展了元神转换的蒋为善气势狂飙，整个人朝着周白狂扑而去，拳、掌、腿、脚宛如狂风暴雨一样朝着周白轰杀过去。
　　蒋为善的元神力已经达到第2境的巅峰，此刻足足2999点的元神力疯狂转化为肉身力量，将他的体魄增强到了一个极限。
　　周白瞬间感觉到了强烈的压力，特别是元神之力带来的差距，直接将他打得一步步向后倒退而去，最后踏出了圈外。
　　周白摇了摇头：“你的元神力太强了，我防下来也要被打退。”
　　“只是元神力比你高而已，你的炼体进度，已经要赶上我了。”蒋为善身上的金光不断回缩、消失，原本古铜色的肌肤也逐渐变会了原来的样子，深深地吐出一口气，感觉身体非常酸软。
　　蒋为善表面上一片风轻云淡，礼让后辈的样子，心中却是一阵狂吼：
　　‘这个怪胎，第0境就可以这样和我拼拳了？要不是最后用元神转换增强肉身，把他打出去，结果还真不好说……不过我也只是施展金钟罩而已，如果火力全开的话，施展其他武功的话，应该可以赢的更轻松一些……但还是太夸张了，这家伙的炼体进度，真的太夸张了。’
　　另一边的狂屠走了上来，直接就是二成力量的一拳打向周白，被周白稳稳接下后，他眼睛亮得不行：“好，周白，你刚刚说你突破了，我还不信，想不到竟然是真的？你说说你是怎么突破的，我们以后的炼体课，你就那样练。”
　　“就是道化度提升了点。”周白随口敷衍了一句，然后说道：“但是炼体课，我的确是不想参加了。”
　　“什么？”
　　周白说道：“狂屠老师，其实你不说，我也打算不上炼体课了，我感觉炼体课对我的效果已经非常有限，我想将时间花在别的地方。”
　　说完，他又朝狂屠鞠了一躬：“谢谢您这段时间的指导。”
　　狂屠面色有些阴沉，显然被一个学生这么拒绝，对他来说有些难受，但他并没有多说什么，摆了摆手：“修道是自己的选择，你的路，你自己选。”
　　周白点了点头，转身离去。
　　狂屠面色逐渐恢复，看到一旁愣着的蒋为善和赵休，冷哼一声：“怎么你们也想走？”
　　两人身上一个激灵，立刻连连摇头。
　　不一会，炼体的练功房内传来阵阵惨叫，今天蒋为善和赵休的训练量被加倍了。


第0151章 新的指导老师
　　办公室内，赢毁坐在椅子上，桌前放了一杯普通的白开水。
　　人类现在全力和天魔死磕，一应物资都被用在了战争上，茶水之类的奢侈品少之又少。
　　而像他这样的战场老兵，更是习惯了朴素生活。
　　此刻的赢毁坐在办公桌后，桌上放着一大堆的学生资料。
　　这是他每天都要看的东西，关心特修班每一位学生的修炼进度，做出必要的指导和安排。
　　“钱王孙……”看到钱王孙的档案，赢毁就觉得有些牙疼：“这小子，才来几个月啊，特修班除了第一的梦若存，几乎全揍过他了，真是够能折腾，唉，每个月砸在他身上的医疗费都顶得上第1境修士的修炼物资了。”
　　又拿起了左道的档案，赢毁的脸色变得有些古怪。
　　‘自称可于梦中练功，每日感到武功颇有进步。怀疑修炼压力过大，产生妄想……’
　　对于档案上的评价，赢毁没有全信，因为他是知道真的有人能做梦修炼的。
　　“但我寻思左家应该没有走这条路的前辈吧，他们也没开发出过这种天赋啊。左道的梦中练功，到底是真的天赋异禀，还是压力过大呢？”
　　“修道压力大，有点精神失常，有点怪癖，都很正常，只要没畸变就好。”赢毁想了想，脑海里突然冒出了好多个修为高深，但行事莫测的前辈。
　　他毁摇了摇头，打算暂时不去管左道，静观其变。
　　“不过这届的新人，真是没一个省心的。”
　　就在这时，敲门声响起，赢毁心中一动，已经感知到来的是谁了：“问题最多的来了。”
　　他喊道：“进来吧，门没锁。”
　　周白走进办公室：“赢毁老师，我是来问问你，我以后不上狂屠老师的炼体课了，那上午安排什么课？要不还是我自己来选吧，我看给我安排点营养课，厨艺课，让我学学做超凡食物蛮好的。”
　　赢毁瞪了周白一眼：“你还打起超凡食物的注意了？我还没批评你炼体课不好好上，不按狂屠的指导修炼呢。”
　　周白解释道：“狂屠老师的指导不合适我啊，我这不是自己有自己的修道方法嘛。我觉得我最近营养有些跟不上，最好能多吃点好东西。”
　　“没有，特修班不供饭。”赢毁说道：“好好的炼体课你不好好上，还不听指导老师的话，要不是看在你道化度和元神值的提升还算快的份上，我早就把你踢出去了。
　　我接下来还给你安排了一个指导老师，还是指导你练剑的。反正你走的是剑图路线，修炼剑术是逃不开的，而且我看看你的进度，也快冲击第1境了吧。”
　　赢毁看了看：“道化度9.9%，元神值870，的确是快了。接下来第1境选的神图，凝练剑器，都需要老师指导。”
　　周白跟着点了点头，克莉斯缇娜的确是快冲击第1境了，这样的话让一个老师指导她，帮她凝练剑器倒也不错。
　　赢毁嘱咐道：“这次你好好修炼，多听听指导老师的，别再不听话了知道么？指导老师都是过来人，放在十年前，那也都是当时的天才，他们会害你么？”
　　“我们教了这么多年的修道，什么样的问题没遇到过？上课教你的都是修道路上的重点，不听全是你的损失。”
　　“你自己那些修炼的小窍门能比得上我们学校几十年上百年总结下来的经验教训么？别以为一点小聪明，又觉醒了仙神血脉，就了不起了。”
　　看着周白不停点头的样子，赢毁感觉自己就像个啰嗦的老妈子，但对周白这个问题学生他实在没法放心，又千叮万嘱了一遍，才放对方离开。
　　走的时候周白这才松了一口气：‘怎么感觉赢毁老师越来越唠叨了。’
　　而当天中午的时候，赢毁就看到狂屠破门而入，对着他说道：“周白跟你说了么？好家伙，不知道怎么修炼的，今天早上和蒋为善拼拳不落下风，他的炼体进度已经赶得上第二境巅峰了。”
　　“什么？！”赢毁惊讶，然后立马反应过来：“那你还把他踢出炼体课？”
　　狂屠有些不爽地说道：“是他自己要退的，他说我的炼体课教不了他什么了。”
　　说到这里，狂屠的脸色就有些难看：“反正我就是跟你说一声，既然他不愿意跟我上课的话，我也不稀罕教他，你愿意怎么安排就怎么安排吧。”
　　看着转身离去的狂屠，赢毁擦了擦脑门上的汗：“周白这小子真是……算了，先让他好好修炼剑术吧，等突破第1境，打造了剑器再说。”
　　说着说着，他又笑了起来：“不过这家伙的身板还真是够强的，竟然和第二境的蒋为善不相上下了么？果然我没看错，周白这家伙以后就应该冲最前面，天生的猛将啊。
　　这种记录，东华道校的历史上也就那么几个吧？”
　　“嗯，找时间去炼器院问问上次那个特大版纯钧的事情。”
　　……
　　另一边的周白在赢毁的指引下，来到了特修班大楼的天台位置。
　　一打开天台门，出现在他面前的就是一片巨大的修炼场地，但这里没有其他楼层的墙壁和天花板，显得更加空旷一点。
　　而在修炼场地的中央，一名青年盘腿而坐，正拖着下巴打盹。
　　周白仔细观察着这名青年，对方一头寸许长的短发，身上穿着黑色的运动服，看上去干净利索，但是年纪不大，特别是一张娃娃脸。
　　如果没人说的话，可能会当他是道校的学生。
　　而随着周白的到来，青年睁开了眼睛，打量了周白几眼，笑笑说道：“周白是吧？我叫方默，走的弓图路线，不过我的剑术、飞剑也很厉害，足够指导你了，毕竟飞剑和弓图很配嘛。”
　　眼前长着一张娃娃脸的青年，正是东华城夜军的二把手。
　　周白却是眼神恍惚，正在识海里叫醒克莉斯缇娜。
　　“缇娜，缇娜你醒醒，轮到你上课了。”
　　克莉斯缇娜缓缓地舒展身体，滚了一圈，眼皮耷拉着说道：“今天不是你上午的炼体课么？”
　　“炼体课我已经退课了，现在的老师指导我剑术的，你来上吧。”
　　便看到周白的身体晃动了一下，瞬间露出了一个没睡醒的表情，看向了方默说道：“老师你好。”
　　“你好。”方默有些奇怪地看着对方，直觉告诉他，眼前的周白似乎发生了什么隐秘的变化。
　　不过没关系，这周白的秘密，他迟早会全部探出来的，毕竟作为夜军的二把手，他在刺探情报这方面，整个东华城也没几个人能比得上。
　　克莉斯缇娜好奇地问道：“老师，你能不能帮我选一个适合我的剑术啊？就是适合我这剑气的，最好也是粉粉的剑术。”
　　看着控制粉色剑气不断画圈的周白，方默愣了愣：“啊？”


第0152章 克莉斯缇娜和狗头人少女
　　从这天开始，克莉斯缇娜又是整个白天上课，周白挂机的懒气值也更多了一点。
　　而的当天晚上，周白感觉自己突破后一直没什么异常，克莉斯缇娜也不愿意再拖下去，于是终于到了用原始道藏帮克莉斯缇娜突破的时候。
　　周白：“你元神值才870啊，没问题么？”
　　克莉斯缇娜：“以我的理论水平，道化度9.9%就足够了，元神值差一点照样突破。”
　　周白是知道道化度的突破，并不依赖于元神值的，不过大部分人都会把元神值提升到极限，以最好的状态去突破道藏。
　　看到克莉斯缇娜信心十足的样子，周白说道：“那行吧，有问题我随时封印原始道藏。”
　　周白：“我唯一担心的就是你算不算是人，原始道藏是人练了才好吧。”
　　克莉斯缇娜：“安啦安啦，我的记忆告诉我没问题。虽然我不记得我以前怎么练的了，但是我记得我练起来肯定没问题，我肯定练过原始道藏的。”
　　于是便看到克莉斯缇娜趴在蕴含了原始道藏01的大力巨魔神像面前，很快就进入了观想模式。
　　白猫看上去一动不动，一脸平静，如果不是微微起伏的身体的话，都要让人怀疑是不是死了。
　　大约半个小时后，克莉斯缇娜缓缓睁开了眼睛，看了看自己的身体：“水到渠成，我就说我以前一定修炼过这个，太熟悉的感觉了。
　　也真是轻松啊，比道校提供的道藏轻松太多了，道校为什么放弃这个版本的道藏呢？”
　　这一刻的克莉斯缇娜感觉到自己的实力得到了一种质变，不论是剑图修炼出来的剑气，还是元神值，各种能力大幅度增长，让她感觉非常舒服。
　　接下来只要找学校兑换下一层的神图和物资，接着修炼就行了。
　　特别有着原始道藏的捷径可以走，克莉斯缇娜对自己的修炼速度更自信了。
　　另一边的周白确定克莉斯缇娜没有事以后，就把一脸茫然的艾莎抱了过来。
　　他拖着艾莎抱住了大力巨魔神像，一旁的克莉斯缇娜说道：“光是抱着没用的，这傻狗连元神力都没有，怎么观想。”
　　“哼，这一点我早就想过怎么办了。”周白说道：“所谓观想，并不一定要用元神力，使用元神力只不过是让我们观想得更加容易罢了。”
　　说着，便看到周白拿出了一碗肉汁，均匀地洒在了大力巨魔神像上面。
　　“舔吧，艾莎。”
　　艾莎双眼放光，看着雕像上的肉汁，张开嘴巴就是一阵猛舔，周白在一旁帮她倒着肉汁，让艾莎能够均匀地舔遍雕像的每一个角落。
　　克莉斯缇娜一脸嫌恶地看着这一幕：“真恶心，还好我突破第1境，已经不用原始道藏01了。”
　　另一边的艾莎很快就将雕像重头到脚舔了一遍，接着是第二遍，第三遍。
　　她的动作逐渐慢了下来，眼睛缓缓闭上，但舔的动作却没有停下。
　　周白已经不撒肉汁了，他和克莉斯缇娜站在一旁，看着艾莎闭着眼睛，一边打呼噜，一边猛舔光秃秃的雕像的样子，全部露出了惊讶之色。
　　周白不确定地说道：“她这算是成功过观想了吧？”
　　“谁知道。”克莉斯缇娜：“不过现在雕像都快被她舔秃了，她还在闭着眼睛舔，应该是在观想吧。”
　　一人一猫看了四十多分钟，就在大力巨魔神像的影子不断挣扎，似乎越来越要引发扭曲的时候。
　　周白正打算再次封印神像，艾莎终于停了下来，睁开眼睛，一脸茫然的样子，也不知道她这到底有没有修炼成功。
　　不过至少看起来没什么事情。
　　于是周白继续当天的功课，开始吐纳灵机，提升元神值，克莉斯缇娜上了一白天的课，则是趴到床上，开始睡觉了。
　　……
　　睡得正熟的克莉斯缇娜感觉到有什么东西在蹭自己，用爪子推了推，发现似乎是一张人脸，嘴里嘟囔道：“走开周白，别吵我睡觉。”
　　感觉对方还在蹭自己，克莉斯缇娜扭动着身体说道：“停啦，大晚上的别吸猫了，我要睡觉呢。”
　　突然她感觉有点不对劲，周白应该不会用脸蹭自己啊。
　　睁开眼睛，她便看到一个人脑袋出现在面前，脑袋下面却是连了一只狗的身体。
　　或者说一只柴犬顶着一个人脑袋正盯着她看。
　　“啊！！！”
　　克莉斯缇娜被吓得浑身猫毛宛如雪片一样掉落下来，连续朝后滚了十几圈才停了下来，一脸震惊地看着眼前的人头狗。
　　“艾……艾莎？”克莉斯缇娜看着那脑袋，分明是可爱的小女孩艾莎，偏偏又有着狗身，显得诡异万分。
　　克莉斯缇娜转头看向周白的位置，就看到周白正站在一旁，目不转睛地看着艾莎。
　　“周白！这怎么回事啊！为什么艾莎变成这个样子了！”
　　周白：“你问我我问谁。应该就是练了原始道藏的关系。”他看向艾莎说道：“艾莎，你……感觉怎么样？”
　　艾莎转动脑袋，嘴巴有些僵硬，一点一点地说道：“好……好奇怪……好饿。”
　　周白摇了摇头，叹气道：“应该是没练全吧？再多练练，应该就好了。”
　　……
　　两天后，克莉斯缇娜看着眼前的艾莎眼皮直跳，就看到一只柴犬有着一双纤细、笔直、白皙的美少女腿跑来跑去，还冲着她汪汪直叫。
　　“周白，不对劲啊，不会是畸变了吧？”
　　周白翻看着庄博士留下的资料，咬着牙说道：“至少比原来的样子更像人一点了吧。”
　　克莉斯缇娜：“这他喵还更像人！这出去了分分钟就会被砍死好不好！”
　　“一会人头狗！一会狗头人！她就不能变得彻底点么！”
　　……
　　三天后，克莉斯缇娜一脸茫然地看着艾莎跑来跑去，嘴里喊着周白和克莉斯缇娜的名字。
　　只见此刻的艾莎已经变成了人形，但是浑身上下毛茸茸的，长满了柴犬的毛发，一双狗耳朵也竖在脑袋上，屁股上还有一根不断晃动的大尾巴，看上去就像狗妖似的。
　　倒是脸上的毛全没了，和原本的人形样子一模一样。
　　‘这家伙。’克莉斯缇娜心中暗道：‘这个样子优势很大啊。’她比划了一下自己的身体：‘为什么我练了原始道藏就没有变形呢？’
　　周白：“艾莎，别跳来跳去的，晃的我头晕。”
　　“喔。”艾莎口齿不清地喊道：“走（周）败（白）！摸摸！摸摸！”一边说着，她还用手拍了拍自己的脑袋。
　　周白无奈地摸了摸她的脑袋：“艾莎，你要改掉以前狗的习惯，你是个人你记得么？”
　　……
　　艾莎观想原始道藏的第8天。
　　周白和克莉斯缇娜站在床边，看着床上的艾莎。
　　周白：“这应该就是极限了吧？”
　　克莉斯缇娜：“应该是了。”
　　周白：“看上去还行。”


第0153章 连续加点和音速？
　　周白看着床上的艾莎，除了脑袋上的狗耳朵，还有屁股上不断晃动的狗尾巴外，身上其他地方已经没有了一丝一毫的狗特征。
　　看上去就好像是COSPLAY的美少女一样，不过穿了周白的T恤短裤，此刻安安静静地趴在床上，歪着脑袋看向周白。
　　“走（周）败（白）！爱丽丝呢！”
　　周白闻言心中一沉。
　　不知道是不是因为变成狗的副作用，还是因为当时基地发生的一切刺激太大。
　　艾莎失去了一部分的记忆，主要就是基地中所有人都阵亡的记忆。
　　此刻周白听到艾莎的疑问，实在难以说出大家都死了的话语。
　　一方面是觉得这对一个十多岁的小女孩来说，太过残酷。另一方面则是怕艾莎受到刺激后，再次变成了狗。
　　于是他斟酌着语气，小心翼翼地说道：“我们的基地被天魔攻击了，爱丽丝他们可能被别人救走了吧，等我强一点，会带艾莎去找他们的。”
　　艾莎开心地点了点头，下一刻猛地朝着周白扑来，抱着周白的身体就是一阵狂蹭。
　　“好了好了好了，别蹭了。”周白说道：“变形现在已经会变了吧！”
　　艾莎笑着点了点头：“嘿嘿！你看！”
　　下一刻，便看到艾莎的身体一阵朦胧，已经变成了上半身柴犬，下半身人形的模样。
　　“谁叫你变这个了！”周白喊道：“快点变回来！”看着变成人形的艾莎，周边说道：“以后不准变成那个样子知道了么？被人看到会砍死你的。你再试试变成狗。”
　　艾莎呜呜了两声，接着身体又是一阵朦胧，已经变成了柴犬的模样趴在地上。
　　“再变回来。”
　　周白看着又变成狗耳美少女的艾莎，满意地点了点头：“不错，这样不错。艾莎你记住了，以后在寝室，只有我和克莉斯缇娜的时候，你才能变成人。其他时候都必须变成狗的样子，特别是景秀晚上过来的时候，知道了么？”
　　也许是因为狗的习惯还刻在肉体上，艾莎对此却是没有什么怨言，开心地点了点头，一口答应了下来。
　　‘还好这几天景秀过来的时候，都变成狗了，没露相。’周白看着变成人形，仍旧滚来滚去的艾莎，无奈地摇了摇头，看向了自己的辅助面板。
　　道化度：18.5%
　　元神值：1100
　　神图：天人九灾
　　懒气：57730
　　“有了原始道藏以后，道化度的提升太效率了，就是不知道原始道藏02之后的在哪里。”
　　周白摇了摇头：“穷图因为元神值不够的关系，一直没有进步。今天终于1100了……”
　　他看向星图，赫然发现终于可以加下一个星点了。
　　奔月·穷耐：跑路不止需要力量，更需要强悍无比的耐力。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/17000）
　　周白扫了一眼，确定没有问题，便直接大手一挥，注入了17000点懒气值到星图之中。
　　瞬间他感觉到一股灼热从肺部蔓延起来，就好像一把火将整个肺部点着了一样，甚至一路烧到了心脏的位置。
　　这是在改造、增强周白的心肺功能，提升他的体力、耐力。
　　与此同时，浑身上下的肌肉也麻痒了起来，这是在改造他的肌耐力，让他能够高速运动得时间更长。
　　整个改造大约持续了半个多小时，完成之后的周白感觉自己出了一身大汗，但是身体之中好似传来源源不绝的动力，让他感觉到了明显的提升。
　　接着他又迫不及待地看向了第七个星点。
　　奔月·电射：以元神、灵机传播肉身信号，极大速度增强反应、灵敏。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/19000）
　　看了看自己剩下的40730点懒气值，周白哈哈一笑：“这段时间的懒气值真是没白积累，一口气加点的感觉就是爽啊。”
　　于是又是19000点懒气值注入星点，周白感觉到浑身上下宛如被电击了一下，灵机和元神力自发地朝着浑身上下包裹过去。
　　他惨叫一声，浑身上下剧烈抽搐了起来，这是在以元神反应代替原本的神经信号，因为神经太过敏感，稍微一点点的变化都带来了巨大的疼痛感。
　　克莉斯缇娜和艾莎都围了上来。
　　克莉斯缇娜：“喂！你没事吧？”
　　人形艾莎扑了上去，伸出舌头就对着周白一阵猛舔，想要用舔来安慰周白。
　　不过疼痛感来得快，去的也快，周白缓缓走了起来，看着仍旧抱住自己，舔个不停的艾莎，赶紧把对方推开，捏了捏对方的脸颊肉，教训道：“以后不准舔人了，知道不。”
　　艾莎汪汪叫了两声，笑着大喊说道：“舔舔就不痛啦！”
　　周白摸了摸自己的脸庞，全是一脸的口水，看着眼前开心的艾莎，叹了口气：“口水太臭了。”
　　艾莎歪着脑袋，抓了抓自己的金发，金发上的狗耳朵抖了抖，一脸委屈的样子。
　　克莉斯缇娜：“艾莎，不要做舔狗知道么。”
　　周白却是接着看向了第8个星点。
　　奔月·懒速：消耗懒气值，全面提升速度。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/21000）
　　“噢？花费懒气提升速度么？”周白想到了之前懒图的星点，有一个是可以花费懒气，治愈伤势。
　　“懒气还真是万能啊。”周白看了看剩下的21730点懒气值，微微一笑：“正好足够。”
　　于是21000点懒气值被花掉，周白的懒气值只剩下730点。
　　与此同时，周白就感觉到无形的力量游走上全身上下，似乎能看到一张张符文自虚空之中浮现，然后隐没到了周白的体内。
　　“是添加了符文么？然后可以燃烧懒气，催动符文来给我加速？”
　　周白迫不及待地想要尝试一下，连忙赶到练功房，舔了舔嘴唇，身体猛地一动，已经消失在原地。
　　克莉斯缇娜眼珠快速转动，就看到一道身影浑身上下包裹着阵阵旋风，高速移动。
　　但下一刻，周白的身体发出轰的一身轻响，直接消失不见了，但瞬间又再次出现，撞在墙上，发出一阵巨响。
　　“突破音速了？我刚刚的速度起码提升了一倍，然后就突破音速了？”周白又看了看自己的懒气值：“不过消耗是真的大，半秒钟就花了500点懒气值，太可怕了。”
　　“而且……”周边摸了摸自己的双腿，感觉浑身上下一阵酸软，几乎难以用力，体内体外更是一片灼热，好像要烧起来了一样。
　　显然这样的加速对于身体的负担是很大的，无法长时间的使用。
　　‘看样子懒气加速这一招，只能用在关键的时刻。’


第0154章 笼络和承影
　　周白和克莉斯缇娜都震惊于懒气加速后的速度。
　　“有了这招，我这次的考核完全可以挑战蒋为善成功了，这样就成为了特修班第2名，积分多了，懒气也就多了。”
　　“不，说不定那个第一名的梦若存我都能赢。”
　　想到这里，周白忍不住地笑了起来，然后看向了第9个星点，也是这一层神图的最后一个星点。
　　“懒灾之后，果然就是穷灾么？”
　　穷灾：让你借，你就借，不借不行。注：凭本事借钱，不丢人。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/23000）
　　“噢？”看到这个穷灾的解释，周白的眼睛似乎亮了亮：“有丶东西啊。就是不知道这个借，到底是能借什么。”
　　“不过23000的懒气值么？还需要存一段时间。”
　　一旁的克莉斯缇娜提醒道：“我突破第1境界，剑气化分都已经练成了！是时候去找赢毁老头要材料，打造剑器了！”
　　克莉斯缇娜这段时间跟随方默练剑，道化度突破10%以后，也是修炼飞快，已经到了需要打造剑器的这一步。
　　周白点了点头：“是喔，说起来你选的图是承影吧？方默和赢毁老师不是都让你选纯钧的么？”
　　“傻子才选纯钧刚正面呢。”克莉斯缇娜说道：“我就要选承影，以后能躲在后面默默输出。”
　　……
　　相同的夜晚，东华道校的另一处房间内。
　　林慕青半跪在地上，神色恭敬地说道：“我跟周白已经混得很熟了，这小子心思不是很复杂，只是请他吃了几次饭，已经和我无话不谈了。只不过他对战争的形式，还是非常乐观。”
　　林慕青的面前，一个人影矗立在黑暗之中，听着她的报告缓缓说道：“哼，对战争形式很乐观么？无非是无知，不知道现在的情况和内幕罢了，你适当透露一点给他，然后找机会把他拉进来吧。”
　　林慕青说道：“我明白了。”
　　……
　　与此同时，食堂外，花园里的躺椅上。
　　王阿姨躺在躺椅上，似乎是在假寐。
　　但一只蚂蚁已经缓缓爬进了她的耳朵里，发出细微的人声：“情况怎么样？接触到周白了么？”
　　王阿姨的耳骨微微震动，发出轻响：“嗯，接触是接触了，但不太好下手啊。不过我发现他和小佩的老师，那个林慕青很熟，经常一起来吃饭。”
　　“噢？还有这种事情？”蚂蚁说道：“不过小佩的情况很麻烦，也不是我们这边的任务，你还是以接触周白为主，最好找机会试探他，看看能不能拉入我们这边。”
　　“我知道。”
　　……
　　第二天一大早，周白就跑去了赢毁的办公室，一把推开办公室大门，大声喊道：“赢毁老师！我第1境了，剑气化分都没问题了，我要打造剑器了。”
　　赢毁听到周白踏入第1境的消息，先是脸上一喜，周白还是这一届第一个踏入第1境的，但听到周白已经剑气化分都练成了以后，脸上又是一沉：“你已经剑气化分了？你选了什么图？”
　　第0层的剑图，主要就是打造一口剑气，不断增强这一口剑气的威力。
　　而第1层以后，东华道校有纯钧、承影、干将莫邪三种剑图路线可选，三者要打造三种不同的剑器，三种剑器的风格、威力完全不同，也导致后以后的修炼方向完全不一样。
　　但在打造剑器之前，都是一样地精修剑术，磨练剑气。
　　本来赢毁看到周白身板这么硬，想的是给他弄一口纯钧剑，让他以后能够冲锋陷阵，完美发挥自己的特长。
　　但克莉斯缇娜也知道赢毁要让自己选纯钧，这可不符合她的性格，她要修炼的是承影哒。
　　所以在向赢毁报告之前，克莉斯缇娜已经去物资管理处，自己偷偷兑换了神图。
　　毕竟周白之前得了一年生的考核第一名，可以免费兑换第1层神图的修炼物资。
　　此刻听到赢毁问的话，周白不好意思道：“我选的承影，我觉得承影最适合我。”
　　赢毁一脸我就知道的表情，他发现他都有点要习惯周白这个不听话的习惯了。
　　“你这一身横练的硬功，和蒋为善都能拼拳的肉身，你跟我说你适合承影！”赢毁当场就气得站了起来：“你知不知道承影是什么特性？那是能折射光线，隐匿气息，隐藏剑气，最擅长伏击、刺杀的。”
　　“很适合我啊。”周白说道：“其实我这段时间除了炼体之外，还修炼了疾风息走，我现在速度很快的。”
　　“你速度很快？”赢毁一脸不信：“我怎么不知道你速度很快？而且没老师指导过你疾风息走这套武功吧？我告诉你，疾风息走这套武功看上去简单，但是易学难精……”
　　赢毁说到一半的时候，已经被一阵旋风炸响的声音给打断了。
　　他看着眼前的周白身形一闪，已经带着道道残影和旋风出现在办公室的各个角落，最后回到了原来的位置，惊讶道：“你还真的练成了？而且速度变得这么快了？”
　　周白微微一笑，他这还是没爆衫爆鞋呢，更没有使用懒气加速，不然那速度更是恐怖。
　　周白说道：“赢毁老师，你们老师想让我走炼体路线，这是觉得我只有炼体的天赋么？我觉得不行，我想走的是全面强大的路线，没有短板，全面而强大。
　　我觉得我有这种天赋。”
　　看到周白一脸认真的样子，赢毁微微一愣，微微沉思了一下。
　　如果周白刚刚没有展现自己疯狂进步的速度和疾风息走的话，赢毁必然对他的话不屑一顾。
　　但现在周白既然展现出了自己的进步，赢毁便认真地思考了一下他说的话。
　　如果周白真的能全面强大，成为绝顶强者，那自然是好事。
　　但如果周白的天赋不足以支持，因为分心反而导致进步缓慢，那就是浪费资源了。
　　‘不过周白这小子，短短半年的时间就修炼出现在这番气象，又已经选择了承影，而且也表现出了速度上的进步，那么继续修炼承影倒也不是不可以。’
　　‘全面强大么？’
　　想了一会，赢毁抬起头来看着周白说道：“修道之路，最终还是自己的选择，你既然做出了成绩，那你要选承影我也不拦你。一会我会和方默说一下，你和他去炼器院打造承影吧，那边我已经打过招呼了。”


第0155章 剑鞘
　　半个小时后，周白在方默的带领下已经来到了炼器院。
　　炼器院位于道校西北部，整个建筑群24小时笼罩在人造光之下，也就是24小时都等于是白天。
　　一踏入炼器院的范围，周白便能闻到空气中的种种异味，方圆自己戴上了一个口罩，然后给周白也递来了一个。
　　“戴上吧，道校的炼器院不止是负责给学校里的人炼器，还接了军队，警察各方面的单子，每天24小时开炉炼器，基本上空气里什么乱七八糟的粉尘都可能有，这个口罩上有阵法，能帮忙净化空气。”
　　周白闻言连忙戴上了口罩，然后跟着方默一路七拐八拐，一路上便看到了大量的工人走来走去，或是帮忙搬运物资，或是在检修各种阵法、符文之类的东西。
　　‘就像庄博士说的一样，人类这边，在刻意消除原先科技产品的影响力，越来越多的东西正在用仙道的手段替代。’
　　突然，两人的面前一亮，便看到一座巨大的院落之内，一道道光柱冲天而起，散发出的森然剑意扑面而来，四周围的地面、墙壁上都是道道剑痕。
　　一名白发老者正坐在地上，正在用心地打磨一把巨剑。
　　那巨剑看上去足有两米多长，一米左右宽，光是手柄的地方都像个柱子一样粗。
　　剑身整体颜色黝黑，看上去晦暗莫测，甚至连刃都没有，给人一种无比沉重、厚重的感觉。
　　老者便蹲在地上，手里拿着一块紫色的奇异石头，不断在剑身上磨来磨去，每一次研磨，都会让剑身更加黝黑发亮，散发出冷峻的光泽。
　　似乎是察觉到了有人过来，老者头也不回地说道：“等一下，马上就好。”
　　方默带着周白等在一旁，小声介绍道：“这位是炼器院的炼剑大师，符图第6境的巫剑。你的剑一会就是找他来炼制。”
　　二十多分钟后，看着老者终于将整个剑身打磨了一遍，转头看了看方默和周白说道：“哦，是赢毁叫你们来的吧？周白，你就是那个第1境的学生？
　　入学半年不到就踏入了第1境。
　　不错不错，第1境才是真正踏上了修道路，以前天道还没扭曲的时候，各大宗门之中，只有踏入第1境的才是真正的入门弟子，能够得到真传。”
　　接着他又得意地说道：“那老家伙肯定没想到，他叫我打造的特制版纯钧已经做好了。”他往身后一指，笑着说道：“最近正好单子少，我就把他说的那个给提前做了，你们看……”
　　他指着身后两米多长的巨剑说道：“长2.1米，宽0.9米，通体都是太白金石和黑云铁打造，重一万两千斤。什么神通都没有，就是突出一个硬字，第二境的手段基本伤不了这剑，第三境都很困难，用来当盾牌也绝对好用。
　　我还在里面留下了符文，以后改造成飞剑也很方便……”
　　巫剑说着说着，突然停了下来，看着一脸沉默的周白和方默，疑惑道：“你们怎么不说话？”
　　方默：“……”
　　周白：“……”
　　最后还是方默打破了沉默，有些不好意思地说道：“这个啊……巫大师……这个呢……出了一点小问题，他不打算练纯钧了，打算练承影。”
　　“啊？”巫剑怒道：“这是随便能改的么？你知不知道这把纯钧花了多少材料多少功夫？能现在说改就改？”
　　方默解释道：“这个是赢毁老师他没有说清楚，出了一点差错。”
　　巫剑大手一挥，断然道：“我不管，这材料我都上报上去了，你们要剑的话就这一把，别的没了。”
　　周白一脸郁闷，方默皱了皱眉头之后，却是说道：“巫大师，你看是不是能这样，我们还用这把剑，但是您高抬贵手，帮忙改改，把他改成承影怎么样？”
　　巫剑诧异地看着方默，指着两米多长的纯钧说道：“你要把这剑改成承影？到底是你傻还是我傻？”
　　巫剑怒道：“你知不知道承影是怎么练的么？承影无形，打造起来那用的是天外冷晶石，万载寒冰，冰魄银钢这些特别的材料，配合神图修炼，能够隐剑于无形之中，更有藏匿气息，隐藏剑气之效，你告诉我用这个改？怎么改？”
　　方默笑笑：“巫大师，你不用这么激动嘛，材料上的确有区别，但承影剑需要用到的材料，我这里正好有一点。”
　　巫剑：“你有材料，我看在赢毁的面子上，帮你们再练一把承影也没问题，但是你要这把纯钧干什么？”
　　方默笑了笑：“做剑鞘怎么样？”
　　“剑鞘？！”巫剑刚想发火，但转念一想，却是点了点头道：“倒也不是不行。这把纯钧以坚硬牢固为主，用来当作剑鞘，却也能用来战斗。而且承影藏鞘，出其不意，倒是有点意思。”
　　周白对着克莉斯缇娜说道：‘我不是练剑的，你觉得这事靠谱么？’
　　克莉斯缇娜：‘倒也不是不行。’
　　剑图路线的第一层，需要打造自己的剑器，然后配合不同的神图星点，有不同的妙用。
　　比如纯钧可以配合纯钧图积累剑势，增强剑招的威力。
　　承影则是配合承影剑图，有剑身隐形，隐匿气息，隐藏剑气的能力。
　　克莉斯缇娜：“如果练承影图，使用纯钧和承影两把剑的话，却是发挥不出纯钧的丝毫妙用，只能当一把大剑来砍。但额外多一把剑，绝对赚啊。”
　　“是啊。”周白暗道：“就算不想用了，卖掉也好啊。免费的，不拿白不拿。”
　　另一边的巫剑说着说着兴奋了起来，看向周白说道：“你要感谢你有个好老师。”
　　周白也立刻反应了过来，看着方默说道：“老师，谢谢你。”
　　“不用谢，反正是我以前打造承影的时候，多出来的一点材料，能用上正好。”
　　周白心中一阵暗爽：“哈哈，表面上是门板大剑，其实藏了一把隐形的承影在里面，够阴险，我喜欢。”
　　克莉斯缇娜说道：“到时候周白你用纯钧，我用承影，我们可以双剑合璧哒。”
　　“有道理。”周白心中更爽：“到时候我装作用纯钧跟对方莽，你偷偷用承影阴人。”
　　周白感觉越想越妙，可惜承影就算有材料，也不是马上就能练成了，想到再过一周多就要考核了，周白问道：“巫大师，什么时候能打造好呢？我还有一周多的时间就要考核了。”
　　巫剑闭上眼睛算了算，随口说道：“第1境的剑器而已，三天后你来取吧。”


第0156章 道化度20%？
　　回去的路上，周白又对方默感谢了一番，这是他发自内心的感谢，毕竟对方等于多送了他一把剑器，要知道就算天生剑骨，被蛇老看中的柳冰心，也就只被帮忙打造了一把纯钧而已。
　　周白被白送一把自己用不了的剑器，说出去不知道要让多少学生羡慕。
　　方默却是摆了摆手，满不在意的样子。
　　他这么大方，自然是为了更进一步拉近和周白的关系，套取对方身上的情报。
　　就在这时，道路的前方传来了嘈杂声，周白抬眼看去，发现是几名学生被人抓了出来，看着抓人者身上的制服，他心中暗道：‘这好像是夜军？和上次接手孟浩他们的人一样。’
　　却听到被抓的学生大喊道：“我没有背叛人类！”
　　“我没投靠天魔！”
　　“我……”
　　他还想再说，却被一名夜军的成员一掌按在了肚子上，剧烈的咳嗽了起来，然后被快速带走了。
　　方默看到周白疑惑的目光，解释道：“最近听说夜军在搜查全城，抓捕一些人类的蛀虫。”
　　周白心中了然，这是夜军在秘密抓捕投靠天魔的人类？甚至投靠翻天教的人类？
　　事实上事情比他想象的更加严重，因为邢军的事件，整个东华道校现在暗流涌动，夜军四处抓人，很多时候甚至不需要太多理由，已经引起了多方抗议。
　　而道校这边，因为赵守一的存在，却是稍微好一点，夜军也需要证据才能抓人。
　　……
　　接下来几天，周白一边修炼，一边等待着承影打造成功。
　　有了原始道藏之后，他在道化度的提升上可谓一日千里，将近半个多月的修炼之后，现在直接已经达到了19.9%的地步，可谓距离第2境界只有一步之遥。
　　元神力每日苦修吐纳法，也已经达到了1134的地步。
　　‘可惜啊，我现在懒气值还是太少，没办法快速提升元神力。虽然防御力强大，速度极快，偏偏还是缺少攻击的手段。
　　只有元神力，高强的元神力，才是莽正面的最好手段。’
　　‘而且我一旦踏入第2境两极境，那就可以将元神力和肉身力相互转换，元神力越高，到时候肉身便越是强大啊。’
　　‘懒气值……懒气值……不过等艾莎把原始道藏01练完了，我就能卖掉原始道藏01了，足足50万的懒气值啊。’
　　周白一边想着，一边缓缓睡去，克莉斯缇娜则操纵着他的肉身，来到特修班上课。
　　不过刚刚来到大厅，便看到一大群人挤在了排名石碑的面前，克莉斯缇娜也好奇地走了上去。
　　看到钱王孙也在那里，便问道：“怎么了钱王孙？”
　　钱王孙指着石碑说道：“是蒋为善，他突破境界，踏入了第三境了。”
　　“什么？”克莉斯缇娜惊讶地看着石碑，随即有感觉有些意料之中的意思。
　　他和蒋为善一起上炼体课的时候，对方就已经是第2境巅峰，这段时间突破到了第3境，也不是什么不可能的事情。
　　耳边同时传来了其他人的声音。
　　第六名，第1境的国字脸王然感叹道：“想不到蒋为善这么厉害，竟然这么快就突破到了第3境。”
　　一旁的第五名，第2境的卢婉贞皱眉，心中暗道：“第3境也叫三御境，乃是点燃人体精气神的三火，思维、记忆再也不受大脑的束缚，修道天赋飞涨，更厉害的是对于力量的把控入微，还能一心多用，一分元神力能当第1境的两分元神力用。”
　　另一边的赵休说道：“蒋为善师兄这一次踏入第三境，肯定要挑战梦若存了。就算失败，也是妥妥的全校第二，甚至有机会在毕业前冲击第四境。”
　　“想不到我们这一批学生里，竟然有两个天才会在毕业前冲击第4境。”
　　提到梦若存，众人都忍不住看向了排行榜上第一个的那个名字。
　　“第三境对第三境，这次有看头了。”
　　听着其他人说的话，克莉斯缇娜不断皱眉，赶紧叫醒了周白：“你看看，蒋为善这家伙竟然踏入第3境了，你不是要这次挑战他的么？”
　　“竟然第3境了？”周白：“看样子我也要争取快点突破第2境，不然凭现在第1境的实力，恐怕赢不了蒋为善啊。”
　　一旁的钱王孙惊讶地看着石碑：“周白，你已经第1境了？哟，还有左道也第1境了？你们的速度可真是快。”
　　当天周白和克莉斯缇娜的修炼更加勤奋，第二天去了炼器院，也终于拿到了纯钧剑鞘和承影剑。
　　……
　　巫剑大师的炼剑厂内，便看到一把两米多长的巨剑漂浮在半空之中，伴随着克莉斯缇娜的元神力御使，来回穿梭，穿刺，斩击。
　　不过纯钧的体型大，重量足，虽然势大力沉，但速度偏慢。
　　但下一刻白光一闪，一道剑光已经从纯钧的剑刃之中弹了出来，嗖嗖嗖地四处闪烁，快若惊雷，留下道道尖啸。
　　这自然就是巫剑大师帮周白打造的承影剑了，便看到剑器飘浮到了周白的面前，是一口长一米，宽两寸，看上去晶莹剔透的长剑，正是承影。
　　一旁的巫剑提醒道：“接下来就是你们自己炼化剑器了，快走吧，别影响我炼剑。”
　　克莉斯缇娜也不恼对方的态度，开心地说道：“谢谢啦大师，这剑我很喜欢。”
　　而之后周白也特地看了看这两把剑能卖多少钱，分别是纯钧2万多懒气值，承影因为材料用的少，只有1万多懒气值。
　　接下来克莉斯缇娜就回到特修班的大楼，在方默的指导下开始炼化剑器。一路上因为巨大的剑器，很是吸引了一波关注。
　　方默：“第1境没有第2境的元神转化，更没有第3境的入微功夫，所以你现在剑器还是手持为主，你这个时候元神力和肉身的力量可以完美配合，方才威力最大。”
　　“至于第1境炼化剑器的技巧，主要就是用你的剑气去沟通你的剑，让两者心意相通，然后按照神图上的星点一一修炼，人剑合一，发挥承影剑的种种妙用。”
　　接下来的几天，克里斯缇娜便在方默的指导下炼化剑器，修炼神图。
　　而周白则是在晚上观想原始道藏02，想要争取突破第2境。
　　便看到周白盘坐原地，元神力被释放出来，笼罩着恶根破法神像，脑海中不断观想着神像的模样。
　　伴随着这样的观想，无数神秘的信息涌现在周白的脑海之中，在他的识海之中起起伏伏。
　　在周白的身旁，变成狗耳少女的艾莎则是抱着大力巨魔神像，不断地来回舔着，闭上眼睛，观想原始道藏01。
　　克莉斯缇娜在两人的身旁监视，如果发现神像有引发扭曲的现象，便要立刻示警。
　　看着周白的样子，克莉斯缇娜心中暗道：“周白已经在19.9%的道化度上卡了好几天了，不知道今天到底能不能突破。”
　　克莉斯缇娜又转眼看了看艾莎，脸上一片嫌恶之色：“这家伙，我一定要在她修炼原始道藏01之前修炼完成原始道藏02，我才不要观想她舔过的东西。”
　　就在这时，哗啦哗啦的声响从周白的身上传了出来。
　　接着克莉斯缇娜便看到周白的身体开始变得虚弱，肌肉、气血一阵阵地萎缩，脸上一阵苍白，体温不断降低，看上去就好像是要生命衰竭，马上死了一样。


第0157章 二极境和仙神种
　　“这是元神转换？”克莉斯缇娜心中一惊：“周白成功了？他将肉身的力量，转换成了元神的力量？”
　　第2境又叫做二极境，是觉醒元神和肉身的那一丝神秘联系，可以自由转换元神和肉身的力量，可谓是突破极限，转化生死。
　　接着便看到周白眉心之中，似乎有无形的力量涌现了出来，被注入到了肉身上。
　　瞬间就能看到他的皮肤、肌肉全都饱满了起来，脸上看上去红彤彤的，体内鲜血流动，发出哗啦啦的水响。
　　克莉斯缇娜暗道：“又将元神力转化成肉身力量了。”
　　片刻后，便看到周白睁开双目，长长地吐出一口白气。
　　“终于踏入第2境了。”
　　周白缓缓站了起来，感觉到体内气血崩腾，经过道化度20%的加成，显然他的体魄又大有增长。
　　而躺如山，赤身，赤足也肯定再次突破极限。
　　浑身上下似乎都是用不完的力量，稍稍呼吸一口，灵机便随之涌动。
　　肉身的力量好像一条条巨龙一样在体内来回奔腾，有宛如暂时熄灭的火山，随时随地都可以爆发出惊天动地的力量。
　　现在的周白感觉自己稍稍运动一下，就能将之前和他较量的第2境蒋为善击败。
　　“这下没问题了。”周白满意地笑了起来：“等我考核的时候拿了纯钧和承影去砍蒋为善，他输定了。不，我觉得就算那个排名第一的梦若存来了，我都能击败她。”
　　看到信心爆棚的周白，克莉斯缇娜忍不住泼凉水说道：“你现在道化度20%，那接下来怎么修炼？”
　　周白捏了捏拳头，听着空气被不断捏爆发出的啪啪炸响，慢条斯理地说道：“原始道藏02修炼到20%道化度之后，得到了一个坐标信息，应该是庄博士留下的。”
　　“噢？”克莉斯缇娜的眼睛亮了起来：“难道是原始道藏03？”
　　“很有可能。”周白说道：“我感觉，庄博士是在吸引修炼原始道藏的人按图索骥，去找他。”
　　就在这时，一旁的艾莎呜呜叫了几声，正对着地上扭曲的影子不断叫喊，然后转头看向了周白：“周白！你看！”
　　“又开始扭曲了么？”周白赶紧冲了上去，将雕像再次封印起来。然后打算带克莉斯缇娜一起去图书馆看看地图，确认坐标的位置。
　　而看到周白他们要出门，人形艾莎立马兴奋地晃动尾巴，跳起来，动着双腿就跑到了一旁的沙发上，抓起项圈就待在了自己的脖子上，然后抱着周白说道：“周白！带我出去吧！我想去食堂逛逛！”
　　“我保证不叫饿！”
　　周白无奈地将小女孩抱回了床上，拿下她的项圈，教育道：“记住了艾莎，那你以后变成人的时候，不用带项圈了知道么？而且我现在是去图书馆，不是去食堂。”
　　“图书馆？”艾莎愣了愣，立马又兴奋了起来：“图书馆是吃什么的？”
　　“图书馆是看书的！傻狗！”克莉斯缇娜跳到艾莎的脑袋上，举起猫爪就是一阵连拍：“乖乖呆在家里知道了么！”
　　留下艾莎，周白和克莉斯缇娜来到图书馆一阵翻阅后，终于找到了坐标所在的位置。
　　看着眼前的地图，周白意外道：“竟然这么远？这个位置，是西北战线上了吧？听说那里一直在和天魔交战啊。”
　　克莉斯缇娜：“怎么办？那地方太危险了。”
　　周白皱着眉头没有说话，想了一会后才说道：“暂时现在学校里继续修炼吧，我的神图、元神值还没有达到顶点，你的实力也还有很大的提升空间。
　　而且等你们修炼完了原始道藏，我还能卖了拿好多懒气值。等那个时候实力达到了巅峰，再考虑这件事情吧。”
　　周白走在回寝室的路上：“懒气值啊懒气值，永远不够花啊。”
　　……
　　第二天下课的时候，周白迈着轻快地步伐走向食堂准备吃饭，却是看到人造天空中突然猛地一亮。
　　接着伴随着阵阵金光、仙音，天空中有大片的祥云出现。
　　四周围的人群纷纷紧张了起来。
　　“祥云？是仙神来了么？”
　　“仙神怎么会来东华城这边？”
　　“难道天魔要打过来了么？”
　　周白意外地看着天空中迅速扩散的祥云，然后就看到一架十二匹金色龙马拉着一辆飞车，伴随着仙音、金光和漫天花瓣，一路横冲直撞，飞向了道校北方的位置。
　　克莉斯缇娜：“应该是天庭的家伙吧，我记忆里，他们这些家伙都非常喜欢讲究排场。”
　　“天庭？”周白惊道：“那就是道化度达到100%以上，飞升成仙的人？”
　　“天庭自然也不可能人人是仙神。”克莉斯缇娜说道：“只要很少的一部分人成仙成神，然后招揽了大量的修士做手下。
　　其次，就是仙神们生下的血脉了。父母中只要有一个人是仙神，诞下的便是仙神种，一出生就是第1境。”
　　克莉斯缇娜：“不过据我记忆中的描述，仙神种应该都在中央城的天庭里修炼，不太会到四大道校来，这里面的应该是天庭下派的修士吧。”
　　……
　　与此同时，飞车上，一名头戴金冠，身穿银丝道袍，眉心点着一颗朱砂痣的男子正慵懒地躺在飞车上，目光漫不经心地看向窗外。
　　“这里就是东华道校么？真是破败。一点仙家气象都没有，真是枉称四大道校。”
　　一旁一名身穿金甲的中年男子低头说道：“公子您自小住在天庭，这些凡间景色自然难以入眼。不过这边的确汇聚了整个东华城的修道天才，只不过物资贫瘠，从外面看不出来。”
　　“哼？修道天才？”青年冷笑一声：“这些凡种也配称作天才？”
　　“他们在公子面前自然称不上是天才。”金甲男子笑道：“最多只能算是庸才，不过庸才也有庸才的用处，正需要公子你来领导他们。”
　　“凡人庸碌无能，要不是我天庭领导有方，他们早就被天魔杀光了。”青年不屑地摇了摇头：“不是母亲大人要我来这边，我又怎么可能离开中央城。”
　　“唉，希望这边不要让我太失望吧。”
　　金甲男子说道：“那公子，我们先去特修班看看么？”
　　“不了，先去新一届的班里看看吧，我要了解一下这边底层的情况。”


第0158章 做饭和试探
　　教室内，吕重阳带着一名眉心点着朱砂痣的青年走了进来，朝着大家介绍道：“各位，这是新来的转校生，郑闻天。
　　他来自中央城的天庭，父亲乃是仙神之中的紫阳剑仙。”
　　听到这个介绍，底下立刻响起一片惊呼声。
　　郑闻天微微一笑，如沐春风，一脸谦逊地说道：“我来这里是为了和大家一起学习的，修道之路上，并不会因为是仙神后裔而和诸位有什么不同，大家不用有什么压力。”
　　说着他又笑了笑：“其实我很好相处的。”
　　看到郑闻天这副谦逊的模样，众人对他的好感立刻大增。
　　看到这一幕，郑闻天弹了弹手指，心中暗道：‘凡人……最喜欢看重皮相肉相，我虽然贵为仙神后裔，倒也不吝啬于一些客套，却是减轻了很多阻力，更方便控制你们、引导你们。’
　　不过他的目光扫过班级里的众人时，却在刘显的身上微微一顿：“这小子的眼神，真是让人讨厌。”
　　刘显盯着台上的郑闻天，心中厌恶无比，想起了自己过去在中央城的遭遇：‘这些仙神种，最喜欢做表面功夫。在他眼中，我们说不定连猪狗都不如。’
　　台下，夏丽好奇地问道：“郑闻天同学！你是仙神种，一定修道天赋很强吧？是什么境界啊？”
　　郑闻天微笑：“我今年18岁，半年前刚刚突破到第3境，最近准备突破第4境。大家有什么修道上的疑难，都可以问我。”
　　听到他的回答，现场众人又是一阵惊呼。
　　吕重阳站在一旁，冷眼旁观，却是什么话都没说。
　　……
　　林慕青不知道何时走到了周白身旁，看着祥云消失的方向，叹气道：“那是转学过来的仙神种。这些家伙……非常不好相处，周白你如果遇到了他们，能忍则忍吧。”
　　“林老师？”周白虽然听过克莉斯缇娜的介绍，但还是假装没听过地问道：“仙神种是什么？”
　　“就是仙神所生下的血脉。”林慕青叹息道：“人类和天魔大战多年，虽然顶尖修士能够匹敌天魔，但是真正能够和最强大的天魔，和那些十二天魔王作战的，还是天庭的仙神。”
　　周白好奇懂啊：“十二天魔王是什么？”
　　林慕青笑了笑，却是没有急着说出来：“走，今天上我家吃饭吧，我特地从食堂买了些食材，你来尝尝我的手艺啊。”
　　‘去她家？’
　　‘她要做饭给我吃？’
　　周白的心中顿时一震：‘以我二十多年的动漫经验来说，林慕青老师难道是在撩我？这是要搞师生恋？’
　　‘想想就觉得有点刺激。’
　　不过周白马上就反应了过来：‘不对不对，我这样的判断太武断了。而且我现在的目标是提升修为，消灭天魔。不是胡思乱想的时候。’
　　另一边，林慕青已经拉着周白走了：“正好上次道校里发的龙肉我还没吃完，这次你有口福了。”
　　“龙肉？”周白心中一惊：“道校发的？”
　　“道校给老师的福利嘛。”林慕青说道：“老师们也需要修炼的，甚至比学生更需要修炼，消耗更多物资。
　　至于这龙肉，是校长去中央城开会的时候，问天庭讨要来的。”
　　周白：“校长？是赵守一副校长么？”
　　林慕青：“当然不是，赵守一副校长常年驻扎在东华城内，主要负责教学。东华道校的校长是云冲和校长，不过他常年在外，要参加各种会议、研究甚至是战斗，为道校争取资源。”
　　林慕青很快便拉着周白来到了她的教室宿舍，让周白先坐下，自己则去做饭了。
　　修道士做饭的速度自然也比寻常人要快得多，元神力和各种道法的加持之下，五分钟不到的时间，林慕青已经端着两菜一汤走了出来，放到了餐桌上。
　　“小炒龙肉，九转龙虎锅，八珍药膳龙汤。”林慕青一边说着一边坐下：“我全都用了药膳的做法，味道应该不差，关键是增强体力、气血的效果很强。修道之路嘛，身体越是强大，基础打得越好，以后的路才能长久，你别坐着不动啊，快尝尝。”
　　看着眼前色香味俱全，还是传说中龙肉做的饭，周白有些欣喜，又有些不好意思：“林老师，你对我太好了。这些都很珍贵吧？你不用留点给你的家人、朋友么？”
　　林慕青闻言，微微一愣，随即淡然说道：“我的朋友啊，他们一半已经死在了在战场上，剩下一半要么还在前线拼杀，要么已经重伤退役。现在我也联系不上他们了啊。”
　　周白不好意思地说道：“对不起，我说了不该说的话。”
　　“这有什么不该说的。”林慕青自己夹了一筷子菜，一边吃一边说道：“东华城里，谁又没个牺牲在战场上的亲戚朋友。所以我才申请回来做老师，我可不想死这么早。”
　　林慕青却是有些话藏在心里没说，她并不怕死，甚至以前在战场上的时候以拼命而闻名。
　　但是感受到自己的进步，自己的天赋后，她害怕自己死的没有意义。
　　她觉得自己可以走的更远，至少拥有踏入第七境，甚至第八境的潜力。
　　所以她选择了保全自己，回到东华道校，努力修炼。
　　林慕青摇了摇头：“之前说到哪里了？十二天魔王是吧，那是除了天魔女皇之外，天魔的十二名最强者。他们中的任何一名，都是人类绝对无法战胜的，只有仙神们可以对抗。”
　　“可以说现在和天魔的战争能撑到现在，仙神们居功至伟。但是……”
　　说着，林慕青话锋一转，冷冷道：“仙神们居功自傲，从来没有真正地平等对待过人类。他们拿走了最多的资源，在战场上也经常会为了保存仙神，而牺牲人类。
　　理智上，我愿意和仙神联手对抗天魔，但是感情上，我讨厌他们。”
　　周白点了点头，表示理解。
　　下一刻却听到林慕青问道：“但就算仙神们，也不可能永远挡住不死不灭的天魔。要是人类也能像天魔一样永生不死，你说有多好？”
　　看着林慕青看向自己的目光，周白突然感觉身体有些发冷。
　　“你觉得呢？周白？”


第0159章 试探和穷灾
　　听到这番话，周白心中一震，看着眼前的林慕青，感觉到心中似乎有寒气冒了出来。
　　一时之间，他脑海中思绪万千。
　　“她说的这番话，什么意思？”
　　周白想了想，貌似随意地回应道：“天魔的不死不灭，我们连原理也不清楚，想要学也不可能吧。”
　　“是非常难做到。”林慕青笑了笑：“但如果有机会让你像天魔一样不死不灭，你愿不愿意呢？”
　　周白心中一突：“这算是……试探我？还是说林老师她……”
　　周白的脑海中陡然浮现出了邢军的样子。
　　元神力沟通着脑海里的宝石，然后周白看了看手表上的时间。
　　‘有时间倒流……既然这样的话……我也试探一下她好了。’
　　想到这里，周白的脸上露出向往的笑容：“是蛮不错的，如果人类能像天魔一样不死不灭，我当然也愿意。”
　　“噢……”林慕青的眉头挑了挑，接着说道：“你是这么想的么？那如果有机会成为天魔，再帮助人类，反抗天魔，你觉得怎么样？”
　　周白的脸上露出笑容：“只要有无限的寿命，那就有无限的可能性。”
　　“这样么？你的想法的确很正确，我也是这么认为的，无限的寿命下，一时的胜负、声誉又算的了什么。”林慕青微微一笑：“有一位故人，让我问问你，道德经的最后一章，到底是什么，你知道么？”
　　周白心中微微一沉：‘邢军？林慕青的背后，是邢军么？不过道德经的事情，我和钱王孙之前已经在被审问的时候说过了，后来邢军的问话，我们也上报了过去，倒不一定是邢军才知道。’
　　周白：“是哪一位故人？不如林老师你带我去见见他？”
　　“邢军，周白同学还记得么？”林慕青问道：“他让我问问你，愿不愿意转生成天魔呢。”
　　周白微微一愣，接下来微笑着说道：“求之不得。”
　　两个人对视一笑，就在周白肯定林慕青是天魔的间谍时，大门突然被打开。
　　方默缓缓走了进来，目光扫过周白的身体，念头一动之间，元神之力已经将周白的身体束缚了起来。
　　方默：“辛苦了，慕青。”
　　林慕青摇了摇头，目光冷冷地看着周白：“这种思想有问题的学生，早点剔出来也好。”
　　方默笑了起来，刚刚的对话他都已经录了下来，就算东华道校再怎么护犊子，他现在也有足够的证据带着周白回夜军之中，协助调查，罪名就是怀疑他和邢军有关系，有加入天魔的倾向。
　　只要有个借口能把周白带回去，他便有的是办法从他的嘴里撬出秘密来。
　　周白的脸色微微一变，说道：“你们到底是谁？天魔的间谍？”
　　方默笑了笑，将周白隔空挪移到了面前：“我们是夜军的人，现在怀疑你和天魔有勾连，跟我走一趟吧。”
　　周白的脸色微微一变，心中暗道：‘竟然是夜军？那林慕青也是夜军的人？夜军派了人，安插在小佩身边？’
　　脑海中闪电般地反应过来，周白同时已经发动了宝石的时间倒流能力。
　　他知道夜军这种特工谍报部门，讲道理是没用的，就算辩解说自己是故意试探，对方也能强行带走他。何况这段话一旦被记录档案，就是污点，谁知道他是不是真心的，所以周白直接使用了时间倒流。
　　瞬间再次回到十分钟之前，然后等待，吃饭，聊天。
　　面对眼前林慕青的再次试探，周白义正言辞道：“永生不死只会造成整个社会的混乱。而且我相信就算会死亡，人类也终将战胜天魔。”
　　林慕青微微愣了愣，又连番试探了周白几轮，却都被周白义正言辞地给回了。
　　周白可不想再和对方纠缠下去，当即说道：“老师，我还要抓紧时间，就先走了吧。”
　　林慕青还想要阻拦周白，但周白看上去神情坚决：“人族危难，天魔凶猛，我应该要抓紧每一分每一秒时间去修炼。”
　　林慕青的脸上闪过一丝一样，看着周白的眼神似乎有些不同。额
　　不过刚刚走出去几米，周白又回过头来说道：“老师，饭菜剩下了不好啊，要不我打包带走点吧。”
　　林慕青哈哈一笑：“你带走吧。全都带走好了，剩下的我也吃不完了。”
　　周白立马就把桌上的饭菜一点不剩地全部打包了，开门就走，留下了一脸若有所思的林慕青。
　　……
　　周白回到寝室之中，就把饭菜全都卖了换成懒气值，又得到了四千多的懒气值。
　　“竟然能卖这么多懒气值，看样子这顿饭还真是货真价实啊。”
　　“不过林老师竟然是夜军的人，看样子小佩的动向，夜军也非常关心啊。”
　　“好险好险，还好有宝石时间倒流，不然就麻烦了。”
　　“还有方默这家伙，竟然也是夜军的人？那他做我的老师……难道是夜军盯上我了？”
　　周白心中一震，微微皱起了眉头，却没有什么好办法，只能告诉自己当心一点，以后做事要更加小心了。
　　周白看向了自己的面板。
　　道化度：20.0%
　　元神值：1134
　　神图：天人九灾
　　懒气：23490
　　“正好，加上这四千多的懒气值，正好够我点下一个星点了。”
　　穷灾：让你借，你就借，不借不行。注：凭本事借钱，不丢人。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/23000）
　　瞬间周白注入了23000点懒气值进入星点之中。
　　不论身体还是元神，他都没有特殊的感觉。
　　只是有一股关于穷灾的信息涌入了他的脑海，同时冥冥之中，他感觉似乎世界发生了什么异样的事情，和过去变得有些不同了。
　　不过这点异样很快从周白的脑中消失，他关心起了穷灾的用法。
　　“竟然是这样？”周白吃惊道：“穷灾，是只要我开口，就必须借东西给我？”
　　事实上的规则比周白说的还要更复杂一点。
　　基本上就是目标的实力比他强越多，可借用的东西价值便越低。
　　于是周白想了想，看向一旁的克莉斯缇娜说道：“缇娜，把你的猫毛借我点。”
　　克莉斯缇娜刚想拒绝，突然脑袋晃了晃，感觉借一借也没什么，直接舔了一大坨毛下来，送到了周白面前。
　　周白又试着说道：“克莉斯缇娜，你把宝石借我玩玩呢？”
　　克莉斯缇娜断然拒绝道：“玩什么玩！那是能拿来玩的东西么！！”
　　周白心中了然，果然是越重要的东西，价值越高的东西，借出的概率就变低了。
　　当然如果他修为比克莉斯缇娜强很多的话，也许宝石也能借出来。
　　但是说到底……这有什么用啊。
　　周白心中恼火：“这技能也太坑爹了吧，现实里又不都是克莉斯缇娜，可以借了不还？这技能我能对谁用啊。”
　　“同学？老师？领导？”周白想了想就不停摇头，先不说这不符合他做人的操守，再说借了不还的话，他的名声怎么办？还怎么做人类希望，道校天才？
　　接着周白又看向了下一层暗淡的神图，一股淡淡的信息便涌入了他的脑海。
　　‘下一层丑图，实力突破到第2境时可生成，需消耗懒气值5万。’
　　“要5万的懒气值啊？”周白叹气：“竟然真的是丑图，唉，这让我怎么修炼啊。难道要我自毁容貌？”
　　周白想不出来丑图的修炼方法，只能到时候看了。
　　就在这时，景秀敲门，周白赶紧让趴床上的艾莎变回狗形，打开门，就看到了景秀站在外面。


第0160章 实战考核
　　“景秀？”周白看向景秀的脸庞，意外道：“不开心？你怎么了？”
　　景秀走了进来，叹口气道：“刘显被右手被打骨折了，唉，听说要两周的时间才能治好，这次的考核他成绩一定考不好了。”
　　“刘显手被打断了？”周白无奈地看着景秀这个好孩子，对方明明跟刘显也不是太熟，而且进了考核还是对手吧，竟然还担心刘显的成绩。
　　“怎么会被打断的？学校里禁止私斗吧。”周白有些疑惑地问道：“而且刘显上次不是拿了第一么？班里还有谁能打断他的手？”
　　景秀叹了口气：“是新来的转校生，叫做郑闻天，听说是仙神种。他和刘显切磋的时候，因为刘显死不投降，就直接打断了刘显的一只手。”
　　周白皱了皱眉：“下手太狠了吧。”
　　“郑闻天说是不小心的，应该是不小心的吧。”景秀歪着脑袋说道：“他本人还是非常谦逊的，虽然是仙神种，但是一来就和大家打成了一片。”
　　一旁的克莉斯缇娜不知道什么时候醒了过来，跳到了周白的脑袋上，用元神力和周白交流道：“不论是仙神还是仙神种，都是些高高在上，视凡人如蝼蚁的家伙。这个叫郑闻天的，我是不相信他会是特例。”
　　周白闻言，看向景秀说道：“景秀啊，我听说那些仙神种其实蛮看不起人类的，你当心点，尽量别惹他。”
　　接下来两天，周白道化度、神图全数圆满，白天挂机，晚上就不断吐纳，提升元神值。
　　终于在考试前一天，将元神值1180点。
　　感受这识海之中元神滚滚荡荡，再次进一步被增强，周白吐出一口气。
　　“依靠慢慢吐纳来提升元神值，还真是够慢的。元神力低了点，这样我虽然防御力高，速度快，但攻击力始终差了点啊。”
　　他还是万分期待什么时候可以卖原始道藏。
　　一边想着，周白一边走了出去，嘴角微微一翘：“今天就是实战考核了，终于可以挑战蒋为善了。”
　　……
　　特修班的大厅内，所有的学生依次到来。
　　钱王孙拍了拍左道的肩膀，一脸跃跃欲试地说道：“我第1境了。”
　　左道瞥了他一脸跃跃欲试的样子：“你想挑战我？”
　　“嘿嘿。”钱王孙说道：“你想挑战周白吧？但是我是最后一名啊，一会可是我先选人挑战。我要是选了你，和你打个半小时，你还能和周白打么？”
　　左道目光一凝：“你威胁我？”
　　钱王孙搂住左道的肩膀，嘿嘿笑道：“不是威胁你，是帮助你。并充分利用我这个最后一名的优势。
　　而且你想想，我排名前面的就是你，讲道理我挑战你是最有可能成功的吧？我现在放弃这个机会，还不能要点好处？”
　　“而且我要求也不高，我刚刚第1境了，选了天心图。这个修炼物资有点贵啊。第一个星点里面，我还差点十年以上的回魂草，你能不能帮我弄点？”
　　左道冷哼一声，扭头看向一旁，一脸高傲地说道：“没积分了。”
　　钱王孙一脸不信：“没了？”
　　左道傲然道：“我昨天晚上开始就没吃饭了，要等到明天，新的一个月积分到账了才有积分。”
　　“靠，月光族啊你。我说你明明什么都没了，还一脸高傲的干什么啊。”
　　钱王孙鄙夷了一下，马上又一脸关心地说道：“不过也不一定要用积分啊。你们左家可是炼器大家族，家里的密藏之中，肯定有很多天材地宝吧？你要不去找找？”
　　左道一口回绝：“没有。”自从家族只剩下他一个人之后，打他们家族密藏的主意的人太多了，他都是一口回绝。
　　钱王孙耐心地劝说道：“你都不回去找一下，怎么知道没有呢？”
　　左道：“不用找，第五境之前，我是不会打开密藏的。”
　　“那怎么行？”钱王孙劝说道：“一直长期不回去打扫一下卫生，清理清理虫害，这密藏里的东西万一被弄坏了怎么办？要不明天我陪你去清理清理吧，我免费给你干活。”
　　左道面无表情，一点没有松口的意思。
　　这边钱王孙还在劝说着左道，另一边的蒋为善也走了进来，他一进来立刻吸引了所有人的注意力，跟有些学生走上前去打招呼。
　　“蒋师兄，恭喜你啊！”
　　“蒋师兄，你这次突破到第3境，接下来就要挑战梦若存师姐了吧？”
　　“蒋师兄，你第3境选的什么图啊？”
　　蒋为善笑呵呵地和众人打起招呼来，从这里就可以看出他在学校中的人缘非常不错。
　　毕竟他是除了梦若存之外的最强，而梦若存这名女子非常神秘，基本上常年都在闭关，或者接受单人辅导，很少出现在众人的面前。
　　相反蒋为善就比较平易近人了，而且修为高深，还常常指点后辈，和其他学生切磋，也就人脉很好。
　　钱王孙的耳朵竖了起来，仔细听着众人的交谈，心中暗道：“东华道校这边，我记得刀图路线的第三层有三张神图，分别代表了三种不同方向的武道。
　　有力量方向的降龙图，速度方向的风神图，以及技巧方向的千手图。”
　　一边想着，钱王孙一边倾听着蒋为善那里的对话，片刻后目光中闪过一丝了然：“果然，蒋为善选的是力量型的降龙图么？配合他之前苦修的炼体之术，体魄再次增长，防御力和力量相互增益，的确是很好的组合。”
　　一旁的左道皱眉道：“周白怎么还没有来？”
　　就在这时，便看到赢毁带着一名眉心点着朱砂痣的青年走了进来，向大家介绍道：“这是我们新加入的转学生，郑闻天。来自天庭的仙神后裔，第3境，人图路线，现在修炼的是九阳图。”
　　郑闻天微微一笑，看向众人说道：“大家好。”他的目光扫过众人，最后留在了蒋为善的身上稍稍停留了两秒钟。
　　他心中暗道：“普通班的学生不过是一堆炮灰，倒是这特修班，不愧是汇聚东华道校天才的地方，算是有点看头……不过也仅仅是有点看头罢了。”
　　看到这突然出现的仙神种，听着赢毁老师的介绍，在场众人都是面露惊讶之色，蒋为善也看向了郑闻天，眼神之中带着一丝友善和凝重。


第0161章 九阳
　　赢毁却是没有在意众人的惊讶，只是说道：“梦若存已经以培训生的身份，前往中央城学习去了，半年以后才会回来，到时候和我们一起参加四校交流赛。
　　她不在的这段时间，所有人的名次都前进一位。”
　　这句话说出来，众人就更惊讶了，统统议论纷纷了起来，脸上都是一种对梦若存的羡慕。
　　毕竟中央城乃是现在天庭仙神所在的城市，代表了人类这一方的最强力量，拥有数量最多最强的修士。
　　那边虽然没有道校，却是有着天庭的道院。
　　每年都会精选各地各级的修士，传授道法，集中培养。
　　甚至东华道校这边，赵守一、吕重阳、赢毁都参加过天庭的集中培训。
　　这次的梦若存也是一样，被认为是第3境中的好苗子，选中了以后参加了天庭的集中培训。
　　听到这个消息后，蒋为善的眼中闪过阵阵失落之色，他今天本来还想挑战梦若存一次的呢。
　　不过其他大部分人都是高兴的，毕竟平白无故前进一位，每月多了一百积分，怎么会不高兴。
　　赢毁随口说完了梦若存的消息，目光在学生们的身上扫了一圈，突然皱眉起来：“周白呢？这小子怎么还没来？”
　　就在这时，砰砰砰砰的巨响声响起，众人抬头朝外面看去，便发现周白背着一把足足两米多长的巨剑走了进来，每一步踏出，踩在地板上都是砰砰作响。
　　柳冰心看到周白身后那巨大的纯钧，脸色都直接变了。这道校到底是砸了多少东西给周白练剑？太偏心了吧。
　　左道也是面色变化，眼睛不断扫过纯钧的剑身，似乎在评估自己的法剑能不能和这玩意对拼，最后狠狠地皱着眉头。
　　赢毁看了看周白说道：“好了，既然大家都来齐了，那考核就开始吧。这两个月，大家修炼得都很刻苦，每个人都有提升，我很满意。
　　接下来的实战考核……”
　　就在赢毁看向钱王孙的时候，一旁的郑闻天说道：“赢老师，既然我进了特修班，那就照着特修班的规矩来吧，我现在是最后一名吧？”
　　赢毁沉默了几秒钟，点点头说道：“那行，你来挑战吧。你选谁？”
　　“自然是第一位。”郑闻天笑了笑，看向蒋为善：“不过真正的第一位不在，我就先挑战你吧。”
　　蒋为善走了出来，客气地拱了拱手：“请赐教。”
　　郑闻天走了上去，脸上客气，眼底却闪烁着一丝轻蔑。
　　场外，周白好奇地问道：“这个是谁啊？新来的学生？”
　　一旁的钱王孙介绍了郑闻天的身份一遍，接着说道：“这家伙应该成就第3境不短的时间了，而且选的还是九阳图。”
　　钱王孙摸着下巴说道：“人图路线，主要修炼的就是元神力，同级之中，不论是元神的力量，还是威力，都是其他路线无法媲美的。
　　听说在古代的时候，这种路线的修炼者被称为炼气士。
　　而人图路线到了第3境，有着入微级别的控制力，还有一心多用的帮助，便可以将天地间种种奇异的力量融入元神之中，使得元神之力威能暴涨。
　　这九阳图东华道校都没有，是天庭独有的神图，据说就是在元神之中融入九阳圣水的力量，拥有至刚至阳之力。不知道是怎么个威力。”
　　周白意外地看了钱王孙一眼，这家伙知道的东西还真是越来越多了，看样子这段时间没少学习啊。
　　就在这时，却看到场上的郑闻天却是朝着钱王孙哈哈一笑：“你知道的倒是不少，今日就让你见见我的九阳圣力。”
　　说话之间，便看到郑闻天身上涌起一股股赤金色的光芒，那是元神力。
　　面对一位第3境的仙神种，另一边的蒋为善丝毫不敢大意。
　　便看到他浑身上下散发出淡淡金光，皮肤已经变成了一片古铜色，同时元神转换，元神力不断转化为肉身力，不短地提升着他的体魄，一开始就将防御力提升到了极限。
　　面对蒋为善的认真，郑闻天却是淡淡一笑，一掌拍出，元神力化为一只赤金色的大手，隔空朝着蒋为善抽打过去。
　　赢毁心道：‘九阳图里，第3星点凝练的九阳大手印么？’
　　郑闻天的元神力融入九阳圣水，化为了九阳图所修炼出来的九阳圣力。
　　这力量宛如实质，此刻化为巨掌之后，能够清晰地看见掌上的各种血管、纹路，就好像是真的一样。
　　同时巨掌扫过空气，便直接将空气挤压的层层爆裂，显示出了恐怖的力量。
　　而随着九阳大手印的接近，蒋为善更是能够感觉到空气中传来一阵阵的高温，整个人好像是进入了一个大火炉之中。
　　四周围的学生们也纷纷惊叫着退开，难以忍受空气中升腾而起的温度。
　　只有周白站在原地，一无所觉，他的防御力现在站着也算很高了。左道看了周白一眼，咬了咬牙，也站在原地，一动不动。
　　蒋为善怒吼一声，金光暴涨之间，一招天吼地心掌已经朝着赤金巨掌狠狠拍去。
　　随着这一拳祭出，蒋为善脚下的地面层层碎裂，四周围的引力似乎都有了那么一瞬间的紊乱，被缠绕在了蒋为善的拳头上。
　　天吼地心掌，乃是借助大地引力施展出来的掌法，将大地元磁引力转化为自身的全力，乃是蒋为善的武功之中，最阳刚霸道的一门。
　　劲风呼啸之间，赤金巨掌和蒋为善的天吼地心掌狠狠撞击在了一起。
　　轰隆隆的巨响声中，蒋为善只感觉到一股无比狂暴、灼热的力量撞击在自己的手上，就好像是火山爆发，熔岩撞击，他的双脚猛地一沉，直接陷入了地面十多厘米。
　　啊！
　　‘差太多了！对方的力量比我强太多了。’蒋为善怒吼之中，元神力暴涨，几乎全数转化为了肉身的力量，这才止住了赤金巨掌的落势。
　　一旁的赢毁却是心中暗暗叹气：‘赢不了的。’
　　‘天庭同级的神图，本就比道校的神图更难修炼，修炼物资更珍贵，也更加强大一些。’
　　‘这个郑闻天的九阳图一共九个星点，起码已经修成了五个，这元神力融入了九阳圣水，化为了九阳圣力，不但力量凶猛无比，结实起来可以比拟城墙，温度最高可以超过两千度，他的元神力也起码在3800以上。
　　反观蒋为善刚刚踏入第3境不久，元神力不过3000出头。神图也才修炼了一个星点。差距太大了。’


第0162章 挑战周白
　　正在赢毁思考着的时候，看着还在死死支撑的蒋为善，郑闻天眼中露出一丝难以察觉的不耐之色，又是一掌暴压。
　　只见九阳大手印瞬间沸腾起来，直接压得蒋为善跪倒在地。
　　蒋为善却是继续坚持，眼神之中露出旺盛的斗志，直接一个卸力和打滚，躲开了赤金巨掌的同时，朝着郑闻天窜了过去。
　　蒋为善这个时候心中忍不住地想到了周白：‘要不是和周白这小子打了一个多月，我也不会想到这种翻滚和爬行的战斗方式吧。’
　　另一边的郑闻天却是眉头大皱，特别是看着蒋为善那充满斗志的目光时，让他非常的不舒服。
　　他最讨厌的，就是凡人那种不服输，甚至敢于挑战仙神的斗志。
　　他的思绪流转，似乎又回忆到了两年前，在天庭的时候，被那个凡人天才击败时的心情。
　　那人的目光也是如此充满斗志，如此的不服输。甚至最后死缠烂打，以弱胜强地将他击败。
　　“这些凡人……一个一个，都是这样，永远想要挑战我们，战胜我们，真是不知死活。”
　　“今天我就给你们点教训，让你知道人和仙的差距。”
　　说话之间，郑闻天已经又一掌拍出，一前一后两个巨大的九阳大手印夹击了蒋为善，在对方的怒吼声中，击中了对方。
　　炽热的力量烧灼着蒋为善的身体，更是在不断碾压他的肌肉、骨骼。
　　在这九阳圣力的正面暴压下，蒋为善感觉自己根本毫无还手之力，身体吱吱作响，似乎下一刻就要崩溃。
　　就在他感觉自己的骨头都要被压断的时候，砰的一声轻响，赢毁已经破开了郑闻天的九阳圣力，将蒋为善给救了出来。
　　“够了。”赢毁朝着郑闻天喊了一句，仔细查看了一下蒋为善的状况，发现对方浑身上下好几根骨头已经被折断，皮肉上不断散发出白色的烟气。
　　“烧伤和骨折应该不影响以后的修炼。不过……”赢毁仔细探查了一下，就发现蒋为善五内俱焚，内脏竟然也被严重灼伤，这就很严重了。
　　赵休冲了上来，问道：“老师，蒋为善师兄没事吧？”
　　“脏器受损了，不过没有太大危险，就是接下来两个月没法修炼了，要好好养伤。”
　　“两个月不能修炼？！”赵休叹了口气，在这充满竞争的特修班之中，一个月不能修炼对于他们这些天才来说都是重大的打击，何况两个月的修为停滞。
　　赢毁赶紧让人将蒋为善送去了医院，然后转头看向了郑闻天，冷冷地说道：“你赢了，现在你是特修班第一名。”
　　看到战斗的结果，其他同学都是议论纷纷，震惊于郑闻天的实力。
　　王然：“好厉害的九阳图，这种暴力恐怕我手下的兵煞也难以抵挡。”
　　赵休：“想不到竟然连蒋为善师兄也挡不住这九阳圣力的攻击。但这郑闻天下手未免太重了。”
　　弓图路线的卢婉贞对双方的实力洞察得最是清楚：“此人的元神力太强悍霸道了，这一招九阳大手印，恐怕整个特修班之中，都没有人可以和他正面抗衡。”
　　钱王孙也在和左道、周白说道：“人图路线，本来就是专修元神力，元神力比其他路线都厉害，同样的元神值就是比其他路线的力量更大。
　　这个九阳图看上去更凶，不但力量远超同级，还有一股极阳属性，看样子接下来半年，直到梦若存回来之前，第一名都是这家伙的了。”
　　周白心中和克莉斯缇娜交流起来：“缇娜，你看我们能赢过这个郑闻天么？以我第2境的实力，挑战这名第3境。”
　　克莉斯缇娜没有说话，只是目光流转，似乎在不停估算着什么，良久之后才说道：“没问题，交给我来操作，我有七成把握可以赢他。”
　　郑闻天看着同学们震惊、敬畏的目光，心中一下子感觉舒服了很多：‘这才是凡人们望着我时，应有的目光。’
　　接下来钱王孙挑战了第18名的学生，凭借出色的洞察力，强悍的闪避功夫，硬生生地拖死了对方。
　　接着轮到左道，看了看周白背着的门板大剑：‘能够打造剑器，周白这一层的神图，起码已经三个星点以上了。’
　　他犹豫良久之后，还是没有挑战周白，因为他知道现在的自己，恐怕还不是周白的对手。
　　于是他挑战了第15名的学生，然后将怨气都发泄在了对方的身上。
　　便看到数十口法剑凌空飞舞，施展各种剑术，宛如有数十人围攻一样，将对方打得毫无还手之力，直接击败。
　　赢毁看到这里，满意地点了点头：“左道和钱王孙，放在往年里已经是了不起的天才。但这一届中，有着周白的刺激，他们修炼得更加拼命，成长得也更快了。”
　　接下来的挑战平静无波，再也没人像郑闻天下手那么重，周白也在和克莉斯缇娜商量着一会儿的战术。
　　直到柳冰心站了出来，剑指周白说道：“周白，我们再战一次吧。”
　　周白中断了和克莉斯缇娜的交流，看向柳冰心，点点头：“那来吧。”
　　柳冰心看着周白连纯钧剑都没带下场，面露怒色道：“你为什么不拿剑？”
　　周白说道：“太沉了，我还要省点力气准备接下来的挑战。”
　　柳冰心却从周白的态度中感觉到了强烈的看轻，冷哼一声：“那你别后悔！”说着，剑指周白，身上的剑势冲天而起。
　　钱王孙看着两人，朝一旁的左道说道：“你看现在女的讨厌男的，一会男的实力压住女的了，这女的说不定又要喜欢上男的了。”
　　左道：“闭嘴，别影响我观战。”他双眼紧紧盯着周白，想看看这名夙敌两个月来到底有多大的进步。
　　另一边的柳冰心已经发动攻势，一剑斩出，宛如是朝阳初升，带着一股太阳升起，不可阻挡，不可逆转，冲天而起的气势。
　　“朝阳一气剑么？”卢婉贞评价道：“气势不错，的确很适合纯钧。就看能不能破周白的防御了。”
　　强烈的剑势凝聚成一线，四周围的同学们没有任何感应到剑势的压迫，周白却感觉到皮肤被针尖戳了一样，有一种强烈的刺痛感。
　　周白心道：‘柳冰心比起上次的确进步了很多，光是这剑势凝聚，一丝一毫都没有浪费，全部用来压制我这点，就非常难得了。’
　　‘但是……这两个月来的我，进步的更快，更多。’
　　另一边的赵休看着施展剑法的柳冰心，心中暗道：“周白的防御力可以和之前第2境的蒋为善师兄媲美，不过朝阳一气剑和纯钧配合的威力不可小视，特别是蓄势之后威力更大。
　　周白想要赢的话，就看他蓄力的时候，能不能一直扛下去了，应该可以扛个……”话说到一半，他猛地瞪大了眼睛，不可置信地看向柳冰心。
　　就在刚刚短短一秒钟都不到的时间里，道道旋风从周白的周身上下涌现出来。
　　刹那之间，周白的身影微微一闪，宛如瞬间消失又瞬间出现。
　　而另一边的柳冰心已经被轰的一声飞了出去，然后砰的一声撞在了墙上，最后一脸呆滞地落在地上。
　　秒杀！


第0163章 秒杀
　　“输了？竟然直接被瞬间击败了？”赵休震惊地看着柳冰心，接着又看向了周白：“周白的速度竟然这么快？刚刚那是什么武功？”
　　不止是赵休震惊，在场众人除了见识过周白一点速度的赢毁之外，恐怕无人知道周白竟然会秒杀柳冰心。
　　连柳冰心自己也是坐倒在地上，呆滞地看着周白，有些不甘地说道：“为什么？为什么周白你速度突然这么快？你不是一直在炼体么？什么时候又修炼了速度类的武功？”
　　操纵着周白的克莉斯缇娜说道：“有很快么？我只是最近修炼了一下疾风息走，感觉蛮简单的。你反应不过来么？”
　　柳冰心感觉自己胸口像是堵了一口气一样，想说什么，却什么都没能说出来。
　　而四周围的众人依旧对周白突然间爆发的速度感觉到惊讶。
　　卢婉贞心中暗暗估算着周白表现出来的实力：“刚刚那一脚的速度，恐怕已经是第1境的巅峰了。我第1境的时候，最多也就这么快。
　　周白这家伙竟然在炼体的同时，还能修炼出这么强的速度，如果给他也是第3境的话，说不定可以挑战郑闻天。”
　　赢毁满意地笑了起来：‘周白这小子，真是今年的最大收获。半年后的四校联赛，说不定他还能突破到第2境，一定能取得不错的成绩。再等他成长一两年，应该就可以代替梦若存，成为新的第一了。’
　　左道一双眼睛死死盯着周白，突然感觉到一阵心痛。他感觉自己努力地追着对方的背影，却越离越远，有种怎么都追不上的气馁。
　　钱王孙看到周白走回来，用力地拍着他的肩膀，一脸惊讶地说道：“厉害了啊周白，这么硬这么快，不得了啊。我看你这次可以拿下第六名了。”
　　梦若存离开，众人本来齐齐前进一位，但是因为郑闻天的出现，战胜蒋为善，成为了新的第一名，所有人的名次又都退了回去。
　　现在第一境的最强者，仍旧是第六名的王然。
　　王然此刻也将目光看向了周白，刚刚周白表现出来的实力，已经足够挑战他了，甚至他也没有很高的把握战胜周白，脑海里思考着应对的战术。
　　所有人也都以为周白要成为新的第1境最强者了，回想对方加入特修班才四个月，竟然进步如此飞速，实在是让人又惊又羡。
　　郑闻天看着周白，心中暗道：‘这个叫周白的不错，如果能够踏入第2境的话，倒是可以收入我的护卫之中，传授上乘道术。’
　　第11名的柳冰心挑战完了，赢毁看向了周白问道：“周白，你接下来要挑战谁？”
　　克莉斯缇娜看向郑闻天，指着对方，裂开嘴巴说道：“喂，你下来跟我打一场吧。”
　　郑闻天微微愣了愣，完全没想到对方会挑战自己。
　　其他人也惊了，周白挑战郑闻天？第1境打第3境？凡人打仙神种？
　　所有人的第一个反应，就是周白疯了。
　　赢毁皱眉说道：“你一个第1境挑战什么第3境？重选一个。”
　　克莉斯缇娜却是没理会对方，扛着纯钧走到了场中，一脸嚣张地看着郑闻天说道：“喂，下来啊，你该不会不敢了吧。”
　　周白无语道：“人家是仙神后裔啊，缇娜你能不能别这么嚣张。”
　　克莉斯缇娜：“哼，我克莉斯缇娜最喜欢做的，就是狠狠打这些高高在上的仙神种的脸。你放心，一会你好好配合，以我的技术，直接带你躺赢。”
　　周白：“你他喵的倒是用自己的身体去打脸啊，你这拉的仇恨都拉到我头上了。”
　　克莉斯缇娜：“我们人猫齐心，还分什么你的我的，你的仇恨我都替你接着了。”
　　周白：“……”他心中忍不住暗道：‘这死猫，到底是真心的，还是忽悠我呢。’
　　另一边的众人自然听不到周白和克莉斯缇娜交流，赢毁还想要让周白换个目标，却看到郑闻天直接下场了。
　　郑闻天看着周白一脸桀骜不驯的模样，那身影就和脑海中的某人影子逐渐结合到了一起。
　　‘又是这样。’
　　‘又是这种狂妄的凡人。’
　　‘你们血统不如我，家世不如我，明明全靠我们仙神的庇护才能活到现在。’
　　‘凭什么？凭什么想要挑战我们？’
　　心中的怒火噌噌噌地升腾起来，表面上的郑闻天却是一脸风轻云淡地说道：“呵呵，这位同学想要切磋一番的话，我便指点指点好了。”
　　其他人只觉得郑闻天一脸谦逊平和的样子，赢毁凭借着第六层神图，他心图修炼出来的能力，却是可以感知到郑闻天那隐藏在平静下的滔滔怒火。
　　“这个家伙发火了？仅仅是因为周白的挑衅么？”赢毁的眉头皱了起来：“仙神种就是麻烦。这家伙肯定要下重手了。”
　　赢毁站出来说道：“行了，第1境打第3境有什么好打的？郑闻天，你回去。周白，你换个人挑战。”
　　克莉斯缇娜不服道：“不要，我就要打他，这次我克莉……我周白要拿第一。”
　　郑闻天笑了起来，温暖如风的笑容下，眼神之中却藏着森森冷意，宛如一只带着笑容的老虎：“赢毁老师，你放心，我会好好和周白同学切磋一下，不会伤到这位第1境的小同学的。”
　　赢毁还想要上前阻止，却听到郑闻天哼了一声，一名金甲男子已经嗖地一声窜到了赢毁的面前，目光盯向了赢毁，眼中煞气流转，似乎只要赢毁再往前一步，就要出手了。
　　“金甲神将，是这仙神种的护卫么？”赢毁心中微怒，但感知到对方身上传来的元神力波动，这金甲神将起码也有第5境的实力。
　　如果是过去，第6境的赢毁或许直接就动手了，但现在的赢毁遭遇过重创，连修炼都不能，虽然还有一定实力，却是没有把握马上战胜对方，再加上仙神种的背景，一下子陷入了微微的犹豫之中。
　　不过他的注意力还是集中在周白的身上，只要周白有危险，便直接出手，管不了那么多了。
　　另一边的郑闻天看着周白，一脸微笑地说道：“周白同学，你先出手吧。放心，我不会伤到你的。”说话间，一股赤金色的元神力已经朝着周白涌了过去。
　　郑闻天心中冷冷道：‘这小子……我要断你一只手，治治你这不敬仙神的毛病。’
　　克莉斯缇娜冷笑一声，瞬间释放元神力，砰的一声炸开了自己的上衣和鞋子。


第0164章 踩脸
　　看到周白的衣服、鞋子被元神力炸开，郑闻天的眼中微微闪过一丝不屑。
　　释放元神力竟然会炸开上衣和鞋子，这绝对是元神力控制不足的表现，放在郑闻天的身上难以想象的事情。
　　下一刻，便看到对方又将纯钧直接投掷了过来。
　　激射而来的纯钧宛如是粗大的攻城弩，伴随着空气呼啸之声，直射眼前的郑闻天。
　　‘区区第1境，还想把剑器当飞剑用？愚蠢。’
　　郑闻天伸手一挥，赤金色的九阳圣力已经化为实质，直接将纯钧凝固在半空之中。
　　然后带着一股足以撞塌城墙的力量，朝着周白狠狠击抽打过去。
　　但就在他做出攻击的瞬间，周白的浑身上下似乎都已经被层层旋风围绕。
　　宛如是一个恍惚，一个眨眼，郑闻天发现眼前已经没有了周白的身影。
　　砰！
　　郑闻天只感觉脑袋一痛，微微后仰，体表的护体罡气也稍稍波动了一下。
　　是周白以神乎其神的速度，一脚踹在了他的脸上。
　　虽然这一脚没能突破护体罡气，没能伤害到他，却足以让郑闻天狂怒了。
　　‘我的脸……被凡人踩了一脚？’
　　赤金色的九阳圣力瞬间沸腾了起来，爆发出刺目的红光，宛如是火山喷发的岩浆一样，朝着周白呼啸撞去。
　　“太慢了。”
　　克莉斯缇娜轻笑一声，身形一闪，伴随着空气震爆的声响，已经再次来到了郑闻天的背后，又是一脚踢在了他的背上。
　　克莉斯缇娜：“你在看哪里？”
　　看到两人交战的这一幕，众人都被周白的速度惊到了。
　　柳冰心：“刚刚竟然还不是他的最高速？”
　　“好快！”左道的眼睛完全跟不上周白的动作：“太快了。”
　　卢婉贞：“怎么可能？这种速度已经完全超越了第1境的层次了吧？”她甚至有些不愿意承认地想到，现在的周白似乎比她还要快上了一线。
　　赢毁眼中大放异彩：‘好小子……之前竟然还隐藏了实力。’
　　便看到周白的身影快得好像瞬移一样连续闪现，在场只有少数几人可以看清他的动作。
　　而他每一次出现就一脚踢在郑闻天的身上，虽然没有伤到对方，却引得郑闻天心头暴怒。
　　郑闻天怒吼一声，九阳圣力全部收缩回了身上。
　　只见他浑身上下包裹着层层叠叠的九阳圣力，脚下的地面被元神力挤压得寸寸碎裂，下陷，并且出现了大量的焦痕。
　　只见郑闻天的九阳圣力化为实质，宛如超合金一样坚硬，同时一阵变化，长出了一个个足足一米长的尖刺，密密麻麻的赤金色尖刺覆盖在郑闻天的体表。
　　这是他用九阳圣力化为实质，然后彻底包裹了自己的身体，让周白难以再用拳脚攻击。
　　是九阳图的第五个星点，赤阳甲。
　　看着郑闻天气急败坏的样子，赢毁冷笑，心中暗道：‘这样就沉不住气了么？这个郑闻天终究只是练了一层皮了，比不上天庭那些真正天才、仙神们的城府。
　　不过虽然城府不足，但实力却是实打实的啊。九阳神图修炼出来的九阳圣力，力量几乎是同级第一，实质化之后的防御力更可以和同级的炼体强者媲美。
　　唉……周白的速度虽然快，却破不开他赤阳甲的防御，失败只是时间问题。’
　　赢毁的注意力此刻高度集中，已经随时随地准备出手保护周白了。
　　克莉斯缇娜看到郑闻天收缩力量防御的样子，再次停在场中，微笑道：“你光是罩着个乌龟壳，可赢不了我。”
　　说着，便看到周白捡起纯钧，一个闪烁之间，一剑斩在了赤阳甲上，竟然发出了当的一声巨响，就好像真的合金一样。
　　克莉斯缇娜感觉到手中的纯钧这一撞之下，传来巨大的反震之里，差点都要抓不住了。
　　‘唉，还是力量太弱了。而且带着纯钧剑，速度慢了很多。’
　　而郑闻天的脸上已经看不见了之前的微笑，冰冷无比地注视这周白，脑海中，周白的样貌和记忆中的那个凡人的样貌似乎不断重叠在一起。
　　他开口说话，语气却冷得好像能吐出冰渣子一样。
　　“周白，你以为自己够快，我就拿你没办法了么？”便看到郑闻天手掐道诀，眼中闪烁着惊心动魄的红光：“你这样的凡人，在中央城的时候我不知道击败过多少，不值一提。”
　　嗖！下一刻，便看到郑闻天眼中汇聚的九阳圣力宛如激光一样激射而出，扫向了周白。
　　‘赤血玄煞！’赢毁心中一突：‘想不到他连这门道术都练成了，是专门为了对付高速类的敌人么？’
　　赤血玄煞是一种射线类的道术，修炼起来需要以数种上古异兽的精血来改造眼球，并且刻上上百种的符文，再每日收集凝练大地元磁之力，可谓是极难修炼。
　　但一旦练成，而且元神力可以转化成一种特殊的光线，不但威力巨大，光线的攻速自然就是光速，要不是克莉斯缇娜感觉到对方的样子不对劲，提前闪躲，恐怕一开始就要被糊一脸。
　　再一个关键，便是这赤血玄煞是射线，持续激射之后，只要郑闻天动动脖子，就能追着周白扫去。所过之处，在四周围的墙面、地面上扫出了大片大片的焦痕，甚至有了有了一丝融化的痕迹，可见其温度有多高。
　　特别是郑闻天这么无所顾忌地横扫，直接吓得其他学生纷纷爆退。
　　一时之间，周白身形连连闪动，全力闪躲，甚至连纯钧剑也掷向了郑闻天，撞在了赤阳甲上，然后砰的一声掉落在他脚下。
　　卢婉贞：“不行，周白的速度再快也不可能比郑闻天转头的速度快，要输了。”
　　其他的同学虽然反应跟不上周白的动作，却也看出来了周白似乎被追得不断逃窜，连还手也做不到了。
　　赢毁捏紧了拳头，似乎随时准备动作。
　　看着周白狼狈逃窜的模样，郑闻天轻笑起来：“你逃得了么？我的九阳圣力之浑厚，就算是很多第4境的修士也比不上，你哪怕跑得耗尽了体力，我的攻击也不会停止。”
　　下一刻，周白的身体似乎慢了一步，直接被赤血玄煞击中，砰的一下趴倒在了地上。
　　“结束了。”看到这一幕的郑闻天冷笑一声，赤血玄煞持续朝着趴倒在地上的周白激射而去。


第0165章 趴下
　　克莉斯缇娜：“可恶，这家伙的花样真多，本来还想站着打赢的。”
　　周白：“没事吧，这射线的威力看上去不弱啊，我们能硬挡么？”
　　克莉斯缇娜：“没事，我刚刚一边躲的时候，已经一边估算过了，挡得下来。”
　　便看到克莉斯缇娜原地匍匐，身体发出了呱呱的巨响，根根肌肉绷得笔直，体内的力量好像一条条巨龙般苏醒了过来。
　　嘣！便看到周白身下的地面遭到他四肢的挤压，瞬间开裂，好像是被按下去的泥巴一样。
　　与此同时，周白看着4490的懒气值，随时准备使用懒气值治疗身体和加速。
　　而郑闻天用赤血玄煞射了一阵，发现周白不但没有受伤，反而还是活蹦乱跳的，更在施展钓蟾劲蓄力。
　　“嗯？这周白竟然还有这么一身炼体功夫？”郑闻天见此，再想想周白刚刚表现出来的速度，心中妒火中烧，忍不住地嫉妒起了周白的天赋。
　　‘他才第1境啊。’
　　这也是郑闻天的性格缺陷，见到实力低微，天赋弱小的凡人，他可以假装的如沐春风、一片谦和，因为这些人永远威胁不到他。
　　可一旦见到真正惊才绝艳凡人，他便难以忍受地嫉贤妒能，忍不住地想要打压对方。
　　‘这小子，这次我一定要打服他，事后如果不愿意被我收服，便彻底废了，赶出道校。’
　　于是便看到他停下了赤血玄煞，分出一股九阳圣力，施展九阳大手印，朝着趴在原地蓄力的周白猛拍下去。
　　轰！
　　只见用周白的背部瞬间一片焦痕，整个人更是被彻底拍进了地面，但却仍旧龙精虎猛，身体不停发出呱呱的叫声，体内还在积蓄力量。
　　赵休：“周白开始用钓蟾劲蓄力了么？郑闻天的攻击没能击败他？难道他的防御力已经超过了蒋为善师兄？”
　　卢婉贞：“好强横的身体，这家伙不止速度变快了，竟然连炼体修为也没有放下，反而更进一步。”
　　左道和钱王孙也激动了起来，盯着周白，脸上有担心，也有惊讶。
　　看到一击没能击败对方，郑闻天冷笑一声，心中狠狠道：‘我看你能撑几下。’便看到他的肉身一阵虚弱、苍白，赫然是将肉身气血筋骨的力量都转换成了元神力。
　　轰轰轰轰！
　　便看到郑闻天一掌接着一掌轰在了周白的身上，足足打了20多秒钟的时间。
　　但是躺如山的防御力，20%道化度带来的加成，原始道藏的特别加成，一动不动带来的恢复力，护体罡气的防御力，再加上周白花费懒气值治愈身体。
　　在这一重重地增强之下，郑闻天连续十多掌击打下去，将周白四周围的地面砸的像是陨石坑一样，却仍旧无法击败对方。
　　如果这不是特修班大楼的第一层的话，恐怕整个地面都早就塌陷了。
　　听着周白身体还在蓄力，发出越来越强的呱呱声，郑闻天不可思议地看着对方。
　　“怎么可能？”
　　“他怎么可能硬接我这么多掌九阳大手印？”
　　“就算第3境的炼体修为也不过如此了。”
　　赢毁数次想要出手终止战斗，但感受到周白肉身的强大活力和情绪的镇定，都克制住了出手的冲动，心中忍不住为周白的表现叫好。
　　其他同学就更加震惊了。
　　周白看着消耗了3000点懒气，配合着一动不动才彻底治愈的身体，满心肉疼，在识海中大喊道：“克莉斯缇娜！好了没有啊！”
　　“好了，你用懒气值给我加速。”克莉斯缇娜控制着周白的肉身张开嘴巴，便看到丝丝白气从嘴里吐了出来。
　　这是因为九阳大手印的攻击，还有他自身不断积蓄力量，导致周白体内的温度激增。
　　与此同时，足足二十多秒钟的蓄力，克莉斯缇娜只感觉身体内外的筋骨、肌肉、气血都达到了一种巅峰中的巅峰，甚至再蓄力多一秒钟，身体似乎就要崩溃。
　　宛如滚滚岩浆一样的力量在他体内积攒着，怒吼着，急需宣泄出去。
　　“蓄力完毕，要出手了么？”郑闻天的眉头一皱，察觉到停止的呱呱声，立刻收回了所有的九阳圣力，化为赤阳甲，全力防守。
　　虽然他也觉得周白就算蓄力这么久，也不可能击破他的防御，但还是小心为上，免得阴沟里翻船。
　　下一刻，众人便感觉到脚下大地似乎颤动了一下，周白消失的瞬间，他原先所在的位置，地面上的碎片彻底爆裂，好像子弹一样朝着四面八方激射出去。
　　穷图星点的层层加速，赤身的加速，赤足的加速，钓蟾劲蓄力爆发带来的加速，还有懒气值的加速。
　　周白的这一击速度快到了极限，在场除了赢毁和那名金甲神将之外，已经无人可以看清他的身形，只能看到视网膜上残留的一抹黑影。
　　郑闻天更是来不及做出任何反应，一路贴地袭来的周白已经猛地拍出双掌，狠狠撞击在了赤阳甲上。
　　懒图的层层体魄加强，躺如山的防御，赤足赤膊重重加速后带来的冲击力，懒气加速带来的超音速冲击力，以及钓蟾劲二十多秒钟蓄力的加成。
　　周白的这一撞可谓是石破天惊。
　　惊爆的撞击声中，整个一层特修班大楼的玻璃被瞬间震碎，白色的气浪以两人撞击的位置为中心，朝着四面八方辐射出去。
　　周白的护体罡气第一时间破碎殆尽。
　　接着急速的身体因为撞上了赤阳甲，身体如此骤然停下，承受了巨大的压力，似乎在不停呻吟。
　　但另一边，咔嚓咔嚓的脆响声中，郑闻天的赤阳甲寸寸碎裂，在一阵起伏之后，彻底破裂开来，再次化为了散乱的元神力。
　　与此同时，周白的双手已经顺着余力，穿过了元神力，狠狠按在了郑闻天的胸口。
　　砰！郑闻天猛地后退一步，张口吐出血来，脸色苍白如纸，五内俱焚，浑身上下的骨头也好像要断了一样。
　　人图的元神力同境界第一，但肉身并不如何强大，何况郑闻天刚刚还使用了元神转化，将肉体的力量转化到了元神力之上。
　　如果不是周白的这一击被赤阳甲层层削弱的话，直接砸在肉身上，恐怕会直接打死郑闻天。
　　郑闻天鼓起元神力，正要朝着眼前的周白卷去，下一刻却发现身旁刚刚落在地上的纯钧猛地飞了起来，向他砸来。
　　哼！郑闻天一手凝聚九阳圣力，随手挡下纯钧，下一刻却感觉脖子一痛，鲜血不断地留了出来。
　　是承影剑。
　　之前被周白砸在郑闻天脚下的纯钧之中，承影剑此刻被克莉斯缇娜唤了出来，冰凉的剑锋紧紧贴在了郑闻天的脖子上，切出了一丝伤口。
　　“嘿嘿。”克莉斯缇娜一脸得意地笑道：“我赢啦！”
　　此刻的她感觉到周白的身体浑身发软，都快要站不住了，还好一动不动的情况下，惊人的恢复力在快速恢复着体力和伤势，让她感觉到肉体中又逐渐开始拥有力量。
　　“大胆！”看到郑闻天被承影剑贴喉，另一边的金甲神将正要移动，却被赢毁拦下：“学生比赛而已，你插手什么。”
　　郑闻天极度不甘地看着周白，元神力微动，却感觉到承影向下一压，更多的血留了出来。
　　‘第3境输给了第1境？’
　　‘第3境……输给了第1境？’
　　‘我输给了第1境？’
　　看着眼前得意的周白，郑闻天感觉自己的心口像是被用针尖狠狠扎了一下，羞怒欲狂，根本无法接受这个结果。
　　怒火攻心，他直接不管不顾，发动元神力朝着周白卷了过去。


第0166章 败北就要借钱
　　郑闻天刚要动手，周白的动作却比他快上了数倍，直接一脚踹在他的胸口，将他踹飞了出去。
　　砰！
　　轰！
　　接着赢毁和金甲神将同时出手，各自拉着周白、郑闻天向后退去。
　　郑闻天还想要动手，却被金甲神将死死拦住：“冷静啊公子，您忘记了大人的吩咐么？”
　　听到了这句话，郑闻天才勉强冷静了下来，但一双眼睛死死盯着周白，就好像发情的泰迪一样，似乎随时会冲上去。
　　赢毁看了他一样，接着一脸狂喜地看着周白：“你赢了周白，从今天开始，你就是特修班的第一名。哈哈。”他忍不住大笑了起来。
　　其他学生们都是一脸不可思议地看着周白。
　　赵休：“第1境打赢第3境？之前有人和我这么说，我一定会觉得对方是疯子。”
　　卢婉贞：“不论是身体强度，还是爆发后的最高速，周白的实力已经完全超脱了第1重的概念。关键这都是剑图没有的功能，他是靠自己练武练出来的么？这到底是什么恐怖的天赋？”
　　柳冰心和左道都有些茫然地看着周白，脑袋空空，只觉得自己似乎一辈子也不可能追上对方了。
　　钱王孙不断摇头，不短叹气，不停感叹：“畜生啊。真是太畜生了啊。这种爆发力，这种身体强度，这家伙是畸变了吧。”
　　克莉斯缇娜松了一口气，就算周白的真实修为是第二境，还有这懒图、穷图的重重特殊加成，以及原始道藏的特别增强，但是第2境打第3境，还是让她感觉累死了。
　　于是克莉斯缇娜立刻换了周白，回到识海休息去了。
　　接管身体的周白几乎第一时间都倒抽一口冷气，感觉到浑身上下像是被碾压了一遍，浑身酸软。
　　“缇娜，辛苦了。”
　　“喵~”克莉斯缇娜叫了一声，便卷成一团，在周白的识海中睡着了，发出呼噜呼噜的声音。
　　周白看着一脸激动的郑闻天，突然灵机一动，忍不住说道：“喂，输了别这么激动嘛，下次再来挑战我就好了。一会你借点积分给我，我请你吃饭吧。”
　　郑闻天张口就想拒绝，但是真的张嘴时，却感觉自己鬼使神差地说道：“好啊，我一会儿借你。”
　　郑闻天：“！”
　　周白兴奋地笑了起来：“那一会一起吃饭。”
　　一旁的金甲神将小声说道：“公子真是有度量，作为仙神后裔，人类的领导者，正当有如此气魄啊，大人知道了一定会很高兴的。”
　　赢毁也满意地点了点头：“切磋只是切磋，你们不要伤了和气或者心有怨恨，我们真正的敌人是天魔，上了战场，你们都是同袍。”
　　郑闻天真想立刻反悔自己说的话，但看着众人的目光，却感觉自己怎么都说不出来，越想越气，一想到自己还要请周白吃饭，他就忍不住又吐了一口血来，脸颊上闪过一丝殷红。
　　金甲神将立刻将郑闻天扶到了一旁坐下，拿出丹药开始为他疗伤。
　　周白也被赢毁亲手扶到了一旁，赢毁好像看宝贝一样地看着周白，看得周白都有些毛骨悚然了，这才说道：“你这次表现的很好，非常好。明天我带你去个地方。”
　　周白意外地看着对方：‘难道第一名有什么隐性的奖励？’他突然想起了常年不见的梦若存。
　　另一边的金甲神安慰郑闻天说道：“公子，你不要心急，这一次输给对方，只不过是因为你小看的对方，其实你的硬实力要更强一些，如果不是对方连连出人意料，你不会输的。
　　而且您就快要突破到第4境了，两个月后的考核上，肯定能击败对方，抢回第一名的位置。”
　　郑闻天逐渐镇定了下来，虽然心中波涛汹涌，但是表情上看上去却是没这么生气了，默默地点了点头：“你说的不错，两个月之后……我必然能败他。但是今天的羞辱，我如何奉还？”
　　金甲神将微微一愣，的确如此，两个月后就算郑闻天赢了周白，也是以大欺小，第3境输给第1境这个羞辱，却是难以还回去了。
　　郑闻天冷冷地盯着周白，心中默默说道：‘奇耻大辱……只有血才能偿还。’
　　金甲神将看着郑闻天的表情，便知道对方的大概想法了，心中暗叹一声：“唉，所谓木秀于林风必摧之，这周白这次也太冲动了。仙神种又岂是能轻易得罪的。”
　　他不经想到了两年之前，中央城内也是有那么一名天才少年，横空出世，还击败了数位仙神种，最后却半路夭折，空留一腔遗憾。
　　有了周白和郑闻天的这一场对决，接下来的几场战斗再也没什么人关注，所有人都仍旧沉浸在刚刚的对决之中，感叹着仙神种的强大，周白的不可思议。
　　而周白坐在一旁，身体一动不动，伤势、精力、体力都在急速恢复着。
　　当一个多小时后，整个实战考核结束的时候，周白感觉自己的身体也已经恢复得七七八八。
　　他连忙走到郑闻天的身前，笑嘻嘻地说道：“走吧，你借我积分，我请客你吃饭，大家都不吃亏。”
　　‘宰肥羊啊？’钱王孙的脑袋不知道什么时候从周白身后冒了出来：“请客吃饭？带我一个。”
　　“一起一起。”周白还举起手喊道：“今天我拿了第一，大家一起去食堂，我请大家吃饭啊！”
　　郑闻天面色一怒，低声喝到：“你干什么？”
　　“今天这么高兴，大家一起开心开心嘛。”周白说道：“你借我积分，让我请个客嘛。”
　　郑闻天只想断然拒绝，但话到嘴边，却变成了：“行，我一会借你。”他猛地捂住了自己的嘴巴，一脸怒色地看着周白：‘可恶，我干嘛要答应他。’
　　而听到周白说的话，在场众人都欢呼了起来，修炼物资匮乏，就算特修班的学生们也要省着点花钱，可没人会嫌吃的东西多。
　　当下一行人跟着周白一起，热热闹闹地跑去了食堂。
　　周白一边点菜，一边试探可以从郑闻天这边借到多少积分，最后一共点了50份人粮，还有150积分的菜，接下来不论周白如何口灿舌花，郑闻天却是都不肯借了。
　　‘郑闻天这边最多只能借到200点积分啊。’周白感觉有些可惜，接着又有些兴奋起来：“明天再试试看，要是每天都能借到200积分，那真是不错了。”
　　‘而且我现在第一名了，每个月有2400点积分，能得到的懒气值也更多了啊。’
　　想着想着，周白看向郑闻天就忍不住笑了起来：‘大肥羊啊。’
　　另一边的郑闻天看到周白笑眯眯地看过来，冷哼一声，想到自己输了竟然还要请客，却是越想越气，拿起一碗人粮就大口吃了起来，还想要夹点菜，却发现价值150积分的几个肉菜早已经被分食一空了，他连一口都没有吃到。
　　“这些家伙！”郑闻天的脑袋上，青筋微微暴起：“是猪么？”
　　“可恶……妈的……越想越气啊……我怎么会借积分给周白的？接下来我就是死也不借他积分。”
　　“你给我等着，周白……”


第0167章 连环借钱犯
　　第二天……
　　道校北区，一座小小的庭院之中，有着一座独栋的三层小楼。
　　小楼虽然称不上富丽堂皇，却也配有花园，泳池，自己单独的练功房和静室。
　　还有24小时的专人服务。
　　这里是道校建造出来，专门用来招待天庭来人的，在如今这个时代，在整个东华城范围之内，已经算得上奢华。
　　不过在郑闻天看来，这里显然仍旧远远不如天庭。
　　他走出庭院大门，打算前往特修班的大楼，看看赢毁给自己安排了什么老师。
　　不过郑闻天一走出大门，脑袋上的青筋就忍不住跳了起来。
　　看着向自己笑着招手的周白，郑闻天挑了挑眉毛，冷哼一声，直接没有理会周白，朝一旁走去。
　　周白却是主动靠了上来，开门见山道：“老郑啊，最近我手头有点紧，要不你借我点积分，让我吃个早饭呢？”
　　郑闻天哈的一声冷笑了出来：“今天是新的一个月发积分的日子吧？刚发积分你就跟我说，你手头紧？”
　　郑闻天一边摇着头，一边说道：“行，我可以借你，你要多少？”
　　周白开心道：“哈哈，果然是我的好兄弟。一会我在食堂点个200积分的东西，你到时候帮我付钱就行了。”
　　郑闻天心中陡然一惊，疑惑自己怎么又会答应对方借钱，他立马就想要一口回绝，但是话到嘴边，却又说不出来。
　　思前想后之下，他竟然觉得就这么算了吧，只是在心中告诫自己：“算了，就再借他最后一次。哼哼，要不了多久，我就要你连本带利吐出来。”
　　周白一旁观察着郑闻天的样子，心中感叹着穷灾的强大：“了不得啊，这个穷灾了不得啊。这不但是强制让对方答应借我东西，而且看样子还是让对方完全不会起疑啊。”
　　“我靠。”识海中的克莉斯缇娜看着周白的行为，也震惊了：“空手套白粮？但是我觉得那个仙神种很气啊，他不会杀了你吧。”
　　“他又打不过我，怕什么。还有老师罩着我呢，我现在可是全校第一。”周白放心道：“而且我找赢毁老师打听过了，这些仙神种，每个月就会发好多积分当他们的生活费，我天天200薅个羊毛，对他们来说也算不上什么。”
　　郑闻天：‘可恶。到了东华道校这边，我一个月的生活费降到了6000积分，本来已经够少了，竟然还要借这个周白。’
　　来到食堂，看着周白拿了一大堆的饭菜，郑闻天忍不住说道：“这么多你吃得完么？”
　　周白：“噢，不止是我吃啊，我还要给我家狗带一点。”
　　郑闻天快要气疯了，拿起筷子，就想要从周白点的饭菜里夹点过来，给自己回点本。
　　却看到周白拦住了他，快速地打包起来，一边打包一边说道：“唉，都是些臭鱼烂虾，你就别吃了，我带回去喂狗的。”
　　“不说了，我还有事情忙，我们明天早上见。”
　　看着周白离去的背影，郑闻天的胸口剧烈起伏，九阳圣力似乎随时随地都要涌现出来，朝着周白轰去。
　　最后好不容易才压下了心中的冲动，良久之后才微微冷静下来。
　　“呵呵，明天见？我明天再借你积分我就……”
　　第二天的食堂内，郑闻天垂下脑袋，一脸茫然：“为什么会这样。心里感觉很生气，又觉得很无奈，这家伙一说话，我就觉得心软……”
　　“嗯？心软？”
　　郑闻天猛地抬起头来，看向周白，只想一拳打死对方，摇了摇头：“可恶啊，我到底是着了什么魔？”
　　周白打完包之后，朝着郑闻天挥了挥手说道：“我走啦，明天见。”
　　“还有明天？”郑闻天的目光一凝，突然有些害怕明天的到来了。就在这时，他的护卫，那名金甲神将坐到了郑闻天的身旁：“公子，您是想要收服周白么？”
　　“嗯？”郑闻天冷眼扫了护卫一眼，淡淡道：“你为什么这么想？”
　　“这个周白天赋异禀，修道不过短短半年，就能有如此成就，未来必然不可限量。”金甲神将说道：“公子你趁他只有第1境的时候，就砸下恩情，许以重利，一旦将他收服在手下，那肯定是一本万利啊，未来的神位之争也更增胜算。”
　　郑闻天冷哼一声，想要反驳，但想想了自己连续三天砸了600积分在对方身上，完全没有说服力啊。
　　于是也就是哼了一声，没有再说话了。
　　金甲神将却是噢了一声，一副又猜到的样子说道：“公子你不愿意声张，想要暗中收服周白么？原来如此，这样一来，却是不会让其他几位少爷警觉起来，可以把周白当作秘密武器。公子果然深谋远虑。”
　　郑闻天瞪了金甲神将一眼：“闭嘴。”他咬着牙，心中恶狠狠地说道：‘周！白！’
　　……
　　第二天早上，周白在郑闻天家门口等了半个多小时，又在外面叫了好几遍，却始终没有等到郑闻天的出现。
　　“郑闻天！”
　　“一起吃早饭啊？！”
　　“借我点积分行不行！”
　　周白看了看毫无动静的小院，心中暗道：“这家伙，难道是在躲我？”
　　这两天连着借了郑闻天的积分买东西，打包回去以后卖掉，可是为周白提供了近万点懒气值。
　　他看了看自己的面板，现在的懒气值一万三千多。
　　“唉，开丑图要5万点懒气啊。”周白捏着下巴暗道：“不过我这个月拿了第一名的2400积分，接下来几天一点点兑换的话，应该能凑到5万懒气。不过开启丑图接下来的星点，还有元神值提升，都需要大量的懒气值啊。”
　　想到大量的懒气值，周白就想到了原始道藏01和原始道藏02。
　　“克莉斯缇娜的进度蛮快的，大概再过2个月，就能学完原始道藏02了。就是不知道艾莎学完原始道藏01和原始道藏02要多久。等她也学完，我就能卖了这两个原始道藏，得到100万懒气值啊。”
　　想到100万懒气值，周白又忍不住兴奋了起来。
　　“对了，赢毁老师说要带我去个地方，怎么几天过去了，又没消息了，也不知道去哪里。”
　　周白走着走着，却看到林慕青不知道什么时候出现在了自己的面前，一脸微笑地看着自己：“周白，你这段时间怎么都不来找我一起吃饭了？”


第0168章 梦若存
　　中央城。
　　抬头望去，能够看到漫天祥云，金光四射，无数的亭台楼阁，更是伴随着仙音阵阵，能够看见时不时就有身穿锦绣华服的男男女女，他们有的乘坐仙鹤，有的乘坐各种流光溢彩的飞车、祥云，飞舞在一座座宫殿之间。
　　看上去金碧辉煌，气势无穷，一片仙家气象。
　　“这就是天庭么？”
　　一名银发少女背着一个背包，抬头望着上空密密麻麻的仙宫，眼神之中尽是淡漠。
　　一名老者站在他的身旁，摸了摸胡子笑道：“梦若存，第一次见到天庭，是什么感觉。”
　　银发少女便是东华道校特修班的第一名，拥有第3境修为的梦若存。
　　此次她被选中来到天庭，参加集中培训，要在半年后回到道校参加四校联赛。
　　而站在她身旁的，便是东华道校的校长，云冲和。
　　听到云冲和的问题，梦若存看着天空中的宫殿，淡淡道：“太浪费了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”云冲和笑了起来，笑声之中似乎带着一丝悲凉：“是啊，太浪费了。”说着他话锋一转，又说道：“说起来你肯定想不到，你猜猜现在特修班的第一名，在你走了以后是谁？”
　　梦若存说道：“据我所知，我走了以后，天庭就把紫阳剑仙的小儿子郑闻天给派了过去。
　　按理来说，郑闻天是仙神种，又从小在天庭修炼，有特供物资，特供神图，还是第三境的修为，东华道校的学生应该没人可以赢过他。
　　不过您既然这么问了，就说明发生了意外。难道是蒋为善突破到了第3境？然后击败了他？”
　　说着，她摇了摇头，手指轻轻谈了谈，目光之中似乎有无数的计算和智慧：“蒋为善虽然天赋异禀，可一直以来都是炼体为主，突破到第3境的话，也必然选择了降龙图。
　　我走之前他还是第2境，这点时间他最多能练成降龙图的第1个星点，还是差了点火候，绝不可能胜过郑闻天已经5个星点的九阳图。”
　　说着，梦若存微微皱眉：“难道是卢婉贞？还是徐器长？”
　　云冲和嘿嘿一笑：“这一下你也猜不到了吧？这新一届的那个天才，周白。”
　　“周白？”一直以来脸色淡漠，有着一种智珠在握感觉的梦若存，此刻眼中终于出现了一丝意外之色：“竟然是他？”
　　云冲和将周白在战斗中的表现说了一下，最后说道：“此子体内，必然有着一种了不得的仙神血脉，怎么样？有没有压力，担不担心他追上你。”
　　梦若存轻笑一声：“的确厉害，但郑闻天说到底不过是一个仗着仙神种背景的纨绔子弟，恐怕中央城中真正的天才都可以击败他。
　　而我这次参加中央城的集训，半年之后回到道校，必然已经是第4境的修士，周白又怎么可能追上我？
　　他起码也要把我走过的路都走上一遍，才能和我站在同一个起跑线上。”
　　云冲和看到梦若存信心满满的样子，点头微笑：“你和周白都是我们东华道校的栋梁之材，周白虽然还未成长起来，但我也已经安排赢毁引他入门，你们以后就是师姐弟，你要好好照顾他。”
　　“您放心吧，我们道校的天才，我当然会照顾。”梦若存：“半年后，我一定会带领东华道校，成为四校第一。”
　　……
　　看到林慕青，周白瞬间就是一个激灵，有些不想接近这个夜军的女人。
　　毕竟夜军乃是对内为主的情报机构，名声一向不太好。
　　而且周白在知道了林慕青和方默都属于夜军之后，便特地向同学们了解了一下最近夜军的情况，这才知道最近东华城暗流汹涌，夜军在四处抓人，有时候根本不分青红皂白，甚至有人晚上在自己家里和亲戚朋友谈了下天魔的事情，第二天都被带走了。
　　也就是东华道校之中，夜军才有所收敛。
　　对于这种情报组织，周白根本不想卷入其中。
　　便看到林慕青走了上来，一脸温和地说道：“怎么感觉你有点怕我？我长得很吓人么？”
　　“当然没有。”
　　“那一起去吃点东西啊。”林慕青说道：“我请你。”
　　周白的目光一凝，心中暗道：“林慕青看样子是得到了领导的指示，想要用糖衣炮弹腐蚀我，暗中调查我吧？”
　　周白想来想去，对方感兴趣的，应该也就是邢军、道德经和第1卦这几件事情。
　　不过能说的他都已经说出来，不能说的方面，除非他们去找到邢军，不然也不可能知道。
　　“既然想用糖衣炮弹来腐蚀我的话……”周白想到了今天早上没见到的郑闻天，看向林慕青的目光立刻不同了。
　　“好啊林老师，我们一起去吃饭吧。”
　　食堂内，周白一边打包一边说道：“林老师，能不能借我200积分买点吃的。”
　　“你要买那么多吃的干嘛？”
　　“100积分呢？”
　　“你不是打包了么？”
　　“50积分呢？”
　　“噢，你选吧，我来给你结账。”
　　“啧。”周白心中有些不满足地想到：“才50积分啊。”
　　林慕青看着周白一脸不屑的样子，突然有些生气，这什么意思啊，自己借积分给对方，周白这小子怎么还一脸看不起的样子，真不想借给对方。
　　不过这次答应都答应了，大不了下次不借了。
　　但看到周白转身就想走，她连忙叫住了对方：“你急什么？我是妖魔么？你说几句话就要跑？”
　　周白不好意思地转过身来，却被林慕青一把抓住了手掌。
　　“嗯？”
　　就在周白感觉到意外的时候，突然手心里传来痒痒的感觉，是林慕青在他的手掌里滑动手指。
　　但表面上林慕青却是抓这周白的手，一脸自然地将他拽回了位子里。
　　而周白感觉到手心里那痒痒的感觉，一开始还以为林慕青在干嘛呢，但渐渐的，周白发现对方是在自己的手心上写字。
　　“夜军查你？”
　　周白心中一惊，看向林慕青，发现对方一脸娇笑地看着自己，没事人一样地说道：“怎么了？这么不喜欢陪我一起吃饭？”
　　周白尴尬地笑了笑，心中暗道：“她告诉我夜军在调查我？她自己不就是夜军的人么？”
　　周白想起了上一次对方试探自己对天魔的态度，最后趁机和方默一起抓捕自己的过程。
　　过去几次林慕青对周白的试探，想来不过是因为方默的命令，她对于天魔和人类的态度，自然不可能像她试探着和周白说的那样。
　　所以对于林慕青真正的态度，周白一直不太清楚，此刻更不明白林慕青的意图。
　　周白心中忍不住想到：‘难道又换了个套路来试探我？’


第0169章 异样和宗门
　　周白回忆着林慕青上一次翻脸抓捕自己的过程，脑海中突然灵光一闪：“难道是……因为我表现出了自己的正直，还有对人类阵营的坚定信念，所以她才提醒我的？难道她不是完全忠于夜军？”
　　周白还是有些不太明白对方的意图。
　　另一边的林慕青却已经继续写字：“明天晚上，南边边界，空中走廊。”
　　对方似乎害怕周白没感知清楚，一连写了三遍，直到克莉斯缇娜的声音出现在周白的脑海之中。
　　克莉斯缇娜：“你们在干什么？”
　　周白猛地收回了手掌：“你醒了也不说一声，吓我一跳。”
　　克莉斯缇娜狐疑地说道：“本来早上了就轮到我上课了，我醒过来有什么问题？为什么她握着你的手？你们在干啥？”
　　另一边的林慕青笑呵呵地说道：“说起来，我听说最近新建了一条便捷通道，你知道在哪里么？”
　　‘这是在试探我听没听懂么？’周白暂时没有理会克莉斯缇娜的追问，回答林慕青道：“嗯，好像是南边边界的空中走廊。”
　　“喔。”林慕青笑了笑：“我还有课，先走了，你慢慢吃。”
　　周白看着对方摇曳的背影，陷入了沉思之中，然后将事情和脑袋里的克莉斯缇娜讲了讲。
　　“啊？是不是有阴谋啊？”克莉斯缇娜怀疑道：“这说不定是夜军的阴谋啊。”
　　“从上次的结果来看，没有一定的证据，就算夜军也不敢在道校里随意抓人。他们至少是需要个证据，或者说借口的。”周白摸了摸下巴说道：“而且我时间倒流的冷却已经好了，去看看应该没什么问题。”
　　就在这时，又一个身影坐在了周白面前，是钱王孙。
　　便看到钱王孙挤眉弄眼的看着周白：“周白啊周白，真是人不可貌相，海水不可斗量。怪不得你对柳冰心一点兴趣都没有。和柳冰心那种搓衣板比起来，林慕青老师的确是优秀多了。”
　　周白：“你瞎说什么呢。”
　　“我瞎说？”钱王孙靠近了周白，小声说道：“你们两个刚刚手缠在一起，都缠了好几分钟了，还我瞎说？”
　　说着，钱王孙吸了一口气：“林老师看上去蛮严肃蛮成熟的啊，竟然会看上你？难道第一名的吸引力真的这么大？那如果我以后拿了第一的话还了得？”
　　周白忍不住说道：“你瞎说什么呢？是不是想被我打啊？别乱传，对人家林老师的声誉不好。”
　　“你说对了。我就是想被打。”钱王孙一脸兴奋地看着周白：“妈的，每次跟我打得时候，就知道趴在那里出工不出力。结果你小子偷偷把疾风息走练到那么强？
　　跟我打一把，让我感受感受能赢第3境的第1境。”
　　这时，周白听到克莉斯缇娜说道：“让我和他打，这家伙口无遮拦的，看我不打死他。”
　　于是周白先回去把打包的食物统统变卖为懒气，然后将身体交给了克莉斯缇娜。
　　半个小时后，钱王孙倒在地上，身上一片肿胀，不过却没有丝毫气馁，反而眼中兴奋：“好快，真的好快，看样子我必须想个战术，专门对付你这样的快速选手。”
　　克莉斯缇娜耸了耸肩：“警告你，别出去乱说，不然我见你一次打你一次。”
　　“噢？”钱王孙的眼中，似乎有精光闪烁：“我这次准备不足，下次你想像今天这么打我，没这么容易的。”
　　克莉斯缇娜还想打钱王孙一顿，却发现赢毁走了过来，朝他招了招手：“周白，你过来，我今天带你去个地方。”
　　克莉斯缇娜跟着赢毁，一路朝着学校的东北角走去，很快就来到一处冷清的小楼之中，然后发现整个地面微微一震，竟然开始快速下降。
　　赢毁看着周白疑惑的样子，呵呵笑道：“周白，你知道在四大道校成立之前，修士是怎么修炼的么？”
　　“吐纳灵机，感悟天地？”克莉斯缇娜说道：“好像随便怎么修炼，都没有危险吧？”
　　赢毁听到克莉斯缇娜说的话，哈哈一笑，接着说道：“那宗门呢？你对宗门了解多少？”
　　“宗门？”克莉斯缇娜脑海中一边回忆，一边说道：“是指天道扭曲以前，各种志同道合的修道士们联合起来的组织吧。”
　　赢毁点点头：“不错。在四大道校成立以前，宗门才是修道界的主流，任何想要在修道之路上走的更远的修士，都必须加入宗门之中。
　　后来为了资源共享，知识共享，前辈们为了一同对抗天道扭曲，成了四大道校。但并非说宗门就彻底消失了。”
　　克莉斯缇娜点点头：“嗯，我之前听说过，除了四大道校之外，的确还有些宗门存在。”
　　“那些是小门小派而已。真正的大派，仍旧存在于道校之中。”赢毁说道：“周白，你可知道为何四大道校，是四大道校？”
　　克莉斯缇娜：“啊？难道不是因为最后剩下的这四座城市，才成立了四大道校么？”
　　“这只是一部分原因。”赢毁微微一笑：“四大道校，代表的是天道扭曲之前的四大宗门。这四大宗门，分别是雷音寺，邪异宗，极剑阁和我们东华道校的清天道宗。
　　虽然说这天道扭曲，诸位前辈都想要统合修道界，汇聚众人之智慧，但有些修道理念，天生就是南辕北辙，根本无法相合的。其中最互为极端，根本看不到任何结合可能性的，却又实力最强的就是这四大宗门。
　　于是以这四大宗门为核心，结合其他诸多理念相近的宗门，才成立了四大道校。至于一些太过弱小，无法融合进四大宗门理念的宗门，要么已经消失，要么独立于道校之外，却也不过是苟延残喘。
　　可以说直到百年之后的现在，四大道校的修道理念，上课的方式，修炼的神图，都是截然不同的。
　　他们都是以四大宗门为核心，结合了无数宗门的知识，为了对抗天道扭曲而改进过去的道术，编写出各自不同的神图。”
　　克莉斯缇娜奇道：“如果是这么说的话？那道藏又是怎么编纂出来的？道藏不应该是汇聚了人类所有的修道智慧才编出来的么？难道其他道校用的道藏和我们不一样？”
　　听到克莉斯缇娜的这番话，赢毁的眼中闪过一抹追忆之色：“道藏啊……”
　　说话间，不断下沉的地面停了下来，周白和赢毁的面前出现了一条黑暗的通道。
　　伴随着微风从通道中吹来，克莉斯缇娜似乎听能到隐隐约约的嘶吼声。
　　赢毁：“进去吧，我们边走边说。”


第0170章 长老
　　随着周白和赢毁两人进入通道，慢慢前进，两边的灯光一个接着一个亮了起来，照亮了前路。
　　赢毁一边走，一边说道：“最初的时候，前辈们想要联手起来，一同解读扭曲的天道，结合众生的智慧，找到天道扭曲之后，可以安全修炼的法门。
　　但是这一研究之后，才发现千头万绪，各种修道理念层出不穷，想要找出一种所有修士都能安全提升的法门，何其困难？”
　　“就在一次次失败，所有人都感觉到一筹莫展的时候，一个人横空出世了……”
　　克莉斯缇娜的目光微微一凝，脑海中似乎有无数镜头闪过：“难道是……清静散人？”
　　赢毁诧异地看了克莉斯缇娜一眼：“你猜的不错。就在修道界最黑暗，最迷茫的时候，清静散人出现了，他如同彗星般崛起，以惊人的天赋震惊了整个修道界。
　　但最重要的，还是他凭借一己之力，贯通了四大宗门的修道理念，一个人就练成了四大宗门的所有神通绝学，可谓是前无古人，后不见来者。
　　也是在他的领导下，仙神们的支持下，以及无数前辈的努力下，道藏才终于编纂成功。”
　　克莉斯缇娜心中暗道：‘清静散人，这名号真的好熟。但是我为什么想不起来了？可恶，总觉得这个家伙，不止是干了这些事。’
　　‘而且说起来，原始道藏也是他带领编纂的么？为什么又要改编成现在的文字道藏呢？’
　　赢毁接着说道：“而自从清静散人失踪之后，再也无人可以学贯四宗，道藏100也迟迟没有出现。不过至少有了道藏00到道藏99，从第0境到第9境比过去安全了无数倍。”
　　克莉斯缇娜心中想到：“如果周白能顺着庄博士的线索，一路把所有的原始道藏都找出来，我岂不是就能修炼到飞升啦？到时候一定要搞个飞升大会，让所有人都来看看，让我装个大逼。”
　　赢毁自然不知道克莉斯缇娜内心活动这么丰富，继续说道：“而因为清静散人的消失，停下的不止是道藏100的进度，还有四大宗门中，许多高深道术的改编。”
　　“天道扭曲之后，越是强大的修士，受到的影响越大。而越是高深的道术，也越是危险，副作用越大。”
　　“就算当时的清静散人，在消失之前，也只是联合众人，改了一部分0境到9境之中，比较基础，比较简单的道术。”
　　“真正那些最高深，最复杂，威力最大，扭曲后也副作用最大的道术，却是仍旧未能改成安全的道术。”
　　“比如……”
　　随着赢毁的说话声，通道已经走到了镜头，出现在克莉斯缇娜眼前的，是一处看上去普普通通的……
　　克莉斯缇娜皱起眉头：“这怎么看起来像是养老院？”
　　一名名看上去虚弱，普通，白发苍苍的老者行走在房间之中，或是在下棋，或者是在散步，还有的遛狗，遛鸟，撸猫，甚至还有的就坐在原地，一动不动，好像在发呆一样。
　　一切都看上去平和得有些不正常。
　　只有一名老者在不停地乱吼乱叫，刚刚听到的嘶吼声就是他发出来的。
　　克莉斯缇娜好奇地看向赢毁，赢毁笑着说道：“这些全都是我清天道宗的前辈长老。他们大部分因为修为太高，受到天道的影响太深，有一些……心理问题。”
　　克莉斯缇娜心中一惊：‘我靠……这些家伙难道都是疯子？’
　　赢毁似乎看出来了克莉斯缇娜想的什么，补充道：“你放心，他们基本上都将扭曲压制在了思想之中，仅仅是思想异常，并不会影响到现实世界。”
　　克莉斯缇娜点了点头，嘴里暗暗咽了口口水，心中却是非常害怕，感觉这些看上去普普通通的老头，说不定扯掉人皮就是一个个怪物啊。
　　就在这时，一名头发稀疏，脸上全是老人斑的人走到了赢毁的面前，看着赢毁说道：“小赢啊，不好了，我发现天魔的真相了。”
　　克莉斯缇娜目光一紧，却听到那老人说道：“我就是天魔女皇。”
　　克莉斯缇娜：“……”
　　赢毁无奈道：“好了田老，我今天有事情来找大长老他们，天魔的秘密，我们下次再说吧。”
　　田老点了点头，一脸神秘地说道：“好好好，我们下次再说，要找个安全的地方，这里有天魔派来的内奸。”
　　“好的好的……”赢毁又安抚了一下，接着转身离去，拉开了一旁的一个小门。
　　小门后，一个脑袋光光，看上去五短身材，矮小如同婴儿一样的老者躺在躺椅上，随着小门开启，婴儿大小的老者抬起眼皮，看了看赢毁。
　　“小赢啊，你怎么来了？”
　　赢毁将周白推到了身前：“孙长老，这就是我前几天说过的周白，第1境打赢了第3境的仙神种，我想让他见见大长老，继承一门神通。”
　　“噢。”孙长老的身体微微晃动了一下，躺椅一前一后的摇晃了起来，他的目光不断在周白的身上打量，片刻后说道：“小赢啊，你怎么来了？”
　　赢毁走到周白身前说道：“孙长老，我是小赢啊。我来带他……”
　　听到赢毁又说了一遍，孙长老突然叹道：“周白啊……怎么看起来有点像克莉斯缇娜。”
　　克莉斯缇娜瞬间感觉身体一紧，对方的眼睛不知道何时化为了一片纯黑，宛如两个黑洞一样，好似要将克莉斯缇娜的灵魂给吸出来。
　　克莉斯缇娜连忙叫醒了周白，然后换回了身体，自己躲到了周白识海中的太一轮盘后面。
　　而似乎是感应到了有人的探查，天人九灾的太一轮盘骤然一震，接着带着克莉斯缇娜一同缩小，小到了一种极致。
　　周白的识海之中，只剩下克莉斯缇娜的剑图，修炼了剑图的那个小号太一轮盘还在来回飘荡，散发出淡淡的光晕。
　　而周白被克莉斯缇娜叫醒之后，接管了身体，就是一脸茫然的样子。
　　那孙长老漆黑的眼眸看了几分钟后，渐渐散去漆黑的颜色，恢复了正常的模样，然后闭上眼睛，躺在躺椅上说道：“进去吧。”


第0171章 黄昏道术
　　赢毁带着周白进去，在他的耳旁说道：“被孙长老检查过，就说明你没什么问题，接下来我要带你去见我们清天道宗的大长老，不论见到任何东西，你都不要大惊小怪。”
　　克莉斯缇娜：‘好险好险，差点就被这家伙看出来了，这老头到底什么来历。’
　　周白：‘不过还好他似乎看不出天人九灾和克莉斯缇娜。’
　　一旁赢毁接着介绍道：“四大宗门之中，无数上乘道术都因为天道扭曲，不论是使用还是修炼，都无比危险。
　　他们中最顶尖的几个，涉及到了天道的至高奥秘，甚至光是传播一些只字片语出去，都可能造成思想上的污染，继而造成现实中的扭曲。”
　　“这种强大又危险的道术，被称之为黄昏道术。他们是旧时代的残响，过去修道时代的黄昏之景。”
　　“只有天赋最强，意志力最强，最经得起考验的天才修士，才能学习这些黄昏道术。”
　　“而学习了这些黄昏道术的人，才算是真正接触到了东华道校的核心，算得上我清天道宗的真正弟子。”
　　“他们有些是像你一样的精英学生，也有些是东华城中各个岗位上的顶尖高手，天才修士。”
　　在听到赢毁的介绍时，克莉斯缇娜也快速地将刚刚发生的事情复述给了刚睡醒的周白。
　　‘宗门么？感觉和党派差不多啊。’
　　‘果然只要有思想的地方，就会有派别之分，只要有人的地方，就会有势力之别。’
　　周白随意感叹了一下，问向赢毁：“老师，你确定这个没危险的么？我听着很危险啊。”
　　赢毁：“你放心，你的各项成绩，都是我们反复研究过的，以你的天赋，绝对能修炼黄昏道术。就算修炼不成功，应该也没有什么危险。”
　　周白心中暗道：‘我靠，我对自己的天赋一点信心都没有啊。’
　　但他现在却说不出来这种话，只能硬着头皮继续跟着赢毁。
　　克莉斯缇娜却还在纠结刚刚那位孙长老的话。
　　“克莉斯缇娜？那老家伙难道认识我？”
　　周白：“现在不是纠结这些的时候，先提升实力，在东华道校，或者清天到中获得更高的地位，你的事情可以慢慢调查。”
　　克莉斯缇娜：“嗯。”
　　周白：“但这个黄昏道术太危险了吧，我完全不想修炼啊。”
　　克莉斯缇娜：“……我来修炼，跟你有什么关系？到时候都交给我就好了。”
　　周白：“666。”
　　接下来两人一共通过了十几层的钢铁大门，看上去一个比一个牢固，还有一层层的符文闪烁。
　　周白总觉得自己似乎来到了一个非常危险的地方。
　　直到一扇布满了密密麻麻符文，四周围彻底被层层叠叠的阵法包围的大门打开，其中的景象吓了他一大跳。
　　出现在两人面前的，是一大团不断蠕动，不断抽搐着的肉团。
　　整个天花板、地面、墙壁全都被一层层的血肉所覆盖。
　　给人的感觉就像是眼前的房间完全是活的一样。
　　周白稳定下心情，这才说道：“这是什么？”
　　“大长老的身体。”赢毁看着周白惊异的目光，解释道：“大长老，是在天道扭曲之前，已经踏入第10境，十方境界的绝顶强者，道化度100%，只差阅读登仙册，便可以飞升天庭，位列仙班。”
　　“可惜，当时突然遇到天道扭曲，毫无准备之下，直接产生了畸变。”
　　“不过凭借100%的无上修为，大长老压制了自己的畸变，保持了一定的清醒。”
　　“大长老现在待在这里，专门传授黄昏道术。”
　　“竟然可以压制畸变？”周白震惊道：“那可以恢复么？”
　　赢毁遗憾地摇了摇头：“畸变，是没办法恢复的。就算是道化度100%的大长老，也仅仅是拖延畸变的完成而已。
　　就算是这样，为了镇压畸变，除非必要，不然大长老大部分时间也处在沉睡之中。”
　　两人走着走着，眼前一亮，那是无数个长在天花板上，大大小小的眼睛，全都放射出白茫茫的光线，照亮了整个血肉大厅。
　　而在大厅镜头的血肉墙壁上，周白能看到一个个的凹坑，似乎正好能睡下一个人。
　　他看了看四周围的那些凹坑之中，已经有人睡着在了里面。
　　“大长老常年处于沉睡之中，所以想要交流，就要进入他的梦境里。”赢毁说道：“我们清天道宗的黄昏道术种类繁多，浩如烟海，武功、阵法、炼丹、炼器、炼气无所不包。
　　但最为厉害的，乃是五门无上神通，分别是冰魄冻光气，天河星爆剑，岁月重生法，太玄神雷息，大黑炎火龙阵图。
　　这五门神通威力惊人，更是蕴含着一丝天道的奥妙，一旦练成，就算尚未踏入仙班，也可和仙神抗衡一二。
　　唯一可惜的是这五门神通在天道扭曲之后，副作用奇大。”
　　周白一听这五门神通的名字，心中就忍不住震动了起来：‘我靠，这几个光听名字，就比我练得厉害多了啊。练成了竟然可以和仙神抗衡，那真的很猛啊。’
　　克莉斯缇娜猛点头，一脸期待地说道：“我要练，我都要练！”
　　赢毁说道：“这五门无上神通，自从天道扭曲之后，就只有绝少的天才能够练得。因为这五门无上神通不包含在神图里，有着严重的扭曲效果，极大的副作用。
　　周白你的资质虽然不错，但也绝不可能一上来就修炼他们，还需要打下很多基础。
　　不过你这次进入大长老的梦境之中，可以跟大长老说你的目标就是修炼这五大神通。”
　　周白好奇道：“为什么？”
　　“五大无上神通也不是无根之浮萍，在他们下面，还有许许多多，更简单容易一些的道术。”赢毁：“只有从这些道术一点一点修炼上去，打下基础，才能更好地修炼那五大无上神通。”
　　周白点了点头，心中了然：‘就是前置技能嘛，明白。’
　　“你进去以后，一定要礼貌恭敬，千万不要开罪大长老，知道了么？”赢毁生怕周白这个跳脱、不听话的家伙乱来，千叮万嘱道：“记住了，老老实实的，大长老让你干什么你就干什么。我们已经和他老人家商量过了，你不要自己乱来……”
　　赢毁又叮嘱了周白一番之后，看着对方躺入了血肉坑洞之中，眼里还带着一丝担忧。


第0172章 梦境和约定
　　周白躺进坑里之后，闭上眼睛，很快就感到一阵昏昏沉沉的感觉。
　　‘竟然要进入梦境里学习？那就是我一个人进去学黄昏道术？会不会把克莉斯缇娜也带进去？’
　　周白开始担心了起来：‘暴露的话，就倒流时间，然后找个借口下次再来吧。’
　　就在周白这么想着的时候，他感觉到一股元神力卷到了他的身上，一股隐隐约约的吸力传来，似乎要将他的意识带走。
　　克莉斯缇娜说道：‘这元神之力，应该就是那个大长老的，非常温和的感觉啊，似乎我不主动过去，就不会进入梦境之中。’
　　‘是这样么？那么只要克莉斯缇娜不主动过去，是不会进入梦境的么？’
　　‘要不我把身体交给克莉斯缇娜控制以防万一，帮我守护肉身，我自己进入梦境之中。’
　　突然周白灵机一动，将身体的控制权交给了克莉斯缇娜。
　　克莉斯缇娜控制着身体，没发生什么意外。她虽然很想学那黄昏道术，却也明白梦境太容易暴露自己了，只能在外面替周白守着肉身。
　　接着周白延伸出自己的元神之力。
　　下一刻，他眼前一黑，已经失去了对肉体的感知。
　　赢毁正有些担忧地看着周白时，却发现周白突然坐了起来，眉头皱起一脸疑惑。
　　与此同时，其他血肉坑之内的修炼者们也一个个坐了起来。
　　“唉，大长老彻底沉睡了，梦境消失了。”
　　“恐怕要彻底沉睡好几天。”
　　“这几天都无法见到大长老了。”
　　原来大长老因为畸变的关系，时不时就要彻底沉睡一下，显然今天也是如此。
　　周白心中暗道：‘搞的像游戏维护，强行T人一样。’
　　赢毁叹了口气：“没办法了，过几天再带你来吧。”
　　于是周白只能打道回府了。
　　而路过那名门口的孙长老时，看着对方缩在躺椅上的模样，他总有点心虚，觉得是不是被对方看穿了。
　　却看到孙长老看见他，冲他笑着招了招手，目送周白离去。
　　半晌之后，孙长老突然眉头一皱：“师姐？你怎么出来了？”
　　他的脑袋微微扭动，似乎在和什么看不见的人说话一样。
　　一道女声在他的脑海中响起：“你看清楚了么？我怎么感觉他的意识上有些熟悉的味道。”
　　“嗯，的确有点克莉斯缇娜的气息，但又有点微微的不一样。可能是克莉斯缇娜留下的血脉吧。”孙长老微笑了起来。
　　女声：“哼，我看他笨得要死，一点克莉斯缇娜的优秀都没有遗传到。”
　　孙长老突然说道：“会不会是明日计划？”
　　女声：“不可能，那个计划早就被终止了。你不要多想，如果他连黄昏道术都练不成，那什么计划都没有用。”
　　孙长老叹息一声：“师姐，我好像快撑不住了。我最近，天天梦到师傅他们。我又想起了我们以前在山上的日子。”
　　孙长老的眼神变得漆黑，他似乎看到了一个个熟悉的身影正站在不远的位置，朝着他笑。
　　“那是我一生中最开心的日子。”孙长老叹息道：“我好想他们啊。”
　　女声一阵沉默，严肃地说道：“你忘了是谁把我们害成这样的么？你忘了师傅他们是怎么走的么？我清天道宗三千两百零二口人命，人族数十亿冤魂，你都忘了么？”
　　说着，女声的声音又柔和了下来：“师弟，撑下去。我知道你很痛苦，但是必须撑下去。”
　　孙长老的眼睛渐渐从黑色回归了原本的样子，他有些茫然地看了看四周围，轻声说道：“师姐？是你么？”
　　“师姐？”
　　无人回答。
　　……
　　第二天刚刚六点多，周白心中想着林慕青的约定，便走出寝室。
　　夜19:05，周白站在一处小楼的楼顶。
　　他手里拿着兑换的望远镜，不断观察着有没有林慕青的身影。
　　他这是打算先远远地观测人，看看林慕青的情况，确认是不是陷阱。
　　而克莉斯缇娜也已经脱离了周白的脑海，正在四周围晃荡、观察，随时发现情况就会烟雾化，回到他的脑海之中。
　　……
　　夜21:43，小佩家中。
　　林慕青缓缓睁开了眼睛，元神力探出，感知到小佩熟睡中的呼吸，慢慢起身，准备出门。
　　因为小佩家人太过忙碌的关系，林慕青一直和小佩住在一起，以防意外情况发生。
　　作为曾经的特修班第一，她也非常受到赵守一的信任。
　　元神力的推动下，她的身体缓缓漂浮起来，朝着门外行去。
　　回头看了一样床上睡得正熟的小佩，林慕青微微一笑，转身离开了宿舍，前往了和在周白约定见面的空中走廊。
　　走到一半的时候，她突然皱了皱眉，脑海中回忆着刚刚床上的小佩熟睡的模样，感觉有些不对劲。
　　“小佩的精神状态一直不太稳定，今天睡得有点早啊。”
　　“而且……床铺比平时整洁太多太多了，就像是躺在床上完全没动过一样。”
　　“往日里就算她睡熟了，睡熟之前也会翻来覆去……”
　　越想越觉得有些奇怪，林慕青干脆转身回到了宿舍楼，不过回去之前，她又想了想，来到一处路灯后面，发动元神力，刻下了暗语。
　　夜21:51，林慕青回到了宿舍楼，首先检查了一下楼内楼外的阵法，毕竟她是‘地’图路线的修炼者，只要阵法还在，她就无惧对手。
　　20分钟后。
　　‘没有问题，不愧是当初道校的阵院布下的阵法，不是随随便便就能被破坏的。’
　　‘不过开了两界分割的禁制，是小佩开的么？想要清静一点？’
　　暂时确定阵法没有问题，自己还能控制阵法之后，回到了小佩的房间，看了看仍旧在熟睡的小佩，她微微一笑，自言自语道：“没什么事情嘛，看样子是我多虑了。”
　　说着，她转过身去，就要离开寝室。
　　但就在她转身的瞬间，林慕青的脸色变得无比紧张，一片肃然。
　　因为就在刚刚的匆匆一瞥间，她分明察觉了墙上阴影那一丝不正常的色差。
　　已经第5境的她，不论是记忆力、观察力还是一心多用的能力都远超常人。
　　如果是普通人的话，刚刚那一下绝对察觉不出来，但林慕青可以察觉出来。
　　虽然元神力扫过，没有感知到任何的不同，但谨慎起见，她还是决定发动阵法，开启预警。
　　可就在她手掐道诀的同时，一声呼唤从背后传来。
　　“老师！”
　　“小佩？”林慕青的心中产生了一丝犹豫，担心小佩遭遇危险。
　　不过战场上培养出来的铁血性格，让她瞬间抛弃了这个犹豫，继续掐下道诀。
　　啪！
　　‘没有反应？怎么可能？’
　　‘我刚刚明明检查过，阵法没有问题的。’
　　意识转动的同时，林慕青已经转过身去，她感知到了有东西过来了。
　　但迎面朝她扑来的，却是小佩虚弱、无力的身影。
　　以及小佩的身后，那不断扭曲、窜动的黑暗。
　　面对扑过来的小佩，身经百战的林慕青根本没有亲手去接，而是元神力横扫，元神力隔空抓住小佩，接着数门道术发动，保护了自己之后，身体连续爆退。
　　‘小佩可能有问题，隔空抓住然后带走，别让她靠近我。’
　　‘先保全自己和小佩的安全，退后……然后发信号预警……’
　　看着房间中那团明灭不定的阴影没有追出来，林慕青就想向天发动一门雷法，用来预警。
　　却发现雷霆刚刚从她的掌心出现，就被阵法挡了下来。
　　紧接着四周围的灵机开始变得平静，道术开始难以施展。
　　“是阵法的禁灵之力？为什么会对我施展？”林慕青吃了一惊。
　　却看到一旁的小佩默默漂浮起来，手掐道诀，叹息道：“老师……你的观察力为什么这么灵敏呢？”
　　“小佩？”林慕青猛地想了起来，这阵院布置在寝室楼的阵法，小佩拥有的控制权限比她更高：“你在干什么？”
　　小佩叹息道：“老师，你能不能先放弃抵抗，和我们聊聊呢？不要挣扎了，在这阵法之中，任何声音和光影都是传不出去的。”
　　却看到林慕青根本没有理会她的话语，转身边走。
　　道法被压制，还身处地方的阵法之中，她便赫然施展了疾风息走，想要先逃出寝室楼。
　　“而且闹了这么久……”林慕青看向楼道里一扇扇打开的房门，心中暗道：“其他老师也被惊醒了么？”
　　看到一个个一脸警觉、迷茫着走出来的人，林慕青喊道：“大家小心，小佩可能畸变了。”
　　当前时间，夜22:12。


第0173章 愚蠢和妥协
　　“什么？”
　　“小佩畸变了？”
　　“我阵法控制不了了！”
　　林慕青喊道：“大家小心，小佩控制了阵法……”
　　说话间，她看到楼梯口的方向，一名中年男子缓缓站了出来，心中一喜：“周山老师！是了，他也是住这栋楼里的。”
　　那是之前替代邢军教导左道，非常推崇左道天赋的周山老师，也曾经多次要将周白做退学处理。
　　周山看着小佩说道：“放心吧林老师，你先退出去，我来挡着她。小佩，你真是让我失望。”
　　小佩低下头，深深地叹息了起来：“为什么要这样呢。”
　　看到一名名老师站了出来，林慕青微微松了一口气，也没有再逃跑了，就算阵法再厉害，小佩也不可能一个人战胜这么多第四、第五境的修士。
　　特别是周山老师，一身剑图修为，已经第五境巅峰，足以镇住现场的局势。
　　噗嗤……
　　林慕青震惊地看着胸口，一团无形的利刃从她的背部刺入，胸口刺出。
　　‘是……承影……’林慕青微微转过头去，就看到周山一脸漠然地看着他：“小佩，你真让人失望，为什么会暴露给林慕青。”
　　“林老师……”小佩道：“我说了，你应该和‘我们’谈谈。”
　　“我们？”林慕青勉强转过头去，却发现不知道什么时候起，四周围的老师们已经齐齐看向了她，一脸冷漠。
　　“你们！”林慕青发动元神转换，元神的力量不断补入她的肉身，暂时维持着生命的运转。
　　小佩缓缓地飘浮到了她的面前，叹了口气。
　　说话间，之前林慕青察觉到的那团扭曲阴影缓缓走了上来，逐渐化为人形，一个一片纯黑的人形。
　　“天魔？！”林慕青一脸气愤地看着在场众人：“你们投靠了天魔？你们疯了么？”
　　“事实上，我觉得比起加入天魔一起共享永生的他们来说。”那天魔张嘴，缓缓说道：“你们这些死战派更加疯一点。”
　　林慕青却是惨笑道：“我死了，夜军必然会察觉到你们这边的。”
　　“察觉又怎么样？”小佩伸出双手，指向了在场众人，缓缓说道：“林老师，我们的势力……远比你想象得更强。就算是爷爷察觉到了，也已经没有办法了，这就是历史大势，天命在我，而人类却已经大势已去。”
　　说着，她靠向林慕青，抬起了对方的下巴说道：“林老师，你现在有两个选择，加入我们，永生不死，还是现在立刻去死。”
　　“呵呵呵呵。你们这些家伙连战场都没上过的家伙……根本不清楚人类为了今天，为了和天魔战斗，到底付出了多少。”林慕青冷笑了起来：“人奸。”
　　轰！
　　“她要自爆元神！”
　　“阻止她！”
　　“小心！”
　　林慕青的脸上，一丝丝的裂纹骤然出现，刺目的金光从这些裂纹中爆射而出，她一脸疯狂地看着小佩，大喊道：“人类永不妥协！”
　　她脸上露出微笑，心中暗道：‘终究还是要死了么……’她想起了之前从战场上退役时，无数人诧异的目光和暗含的鄙夷。
　　但她自己明白，她从来不怕死，她只是怕死的没有意义。她有更多的事情想做，有更多的未来想要见证。
　　想不到到头来，还是死在了这里。
　　可面对天魔，她无法妥协。
　　“愚不可及，你这种狭隘的种族主义者，根本不清楚我们现在做的事情有多么伟大，我正在带领整个人类踏入一个新时代，就算是仙神，也将被我们踩在脚下……”
　　小佩伸出手掌，手掌猛地化为一片漆黑，直接刺穿了林慕青的大脑，一股股蓝色的电流涌入了大脑，林慕青原本沸腾的元神之力逐渐开始熄灭了下来。
　　林慕青看到这一幕，心中微微一震；‘竟然已经完成了天魔转化……不……似乎还不完全。’
　　小佩冷冷地看着眼前的林慕青，淡淡道：“阻我永生者。”
　　“必杀之。”
　　林慕青眼中的光辉渐渐消失，但她看着小佩的目光之中却始终带着那么一丝嘲讽，看得小佩心中恼怒，加大了力量的输出。
　　林慕青心中叹息一声，过去的记忆不断流转，似乎又回到了那个充满铁与血，死亡与牺牲的战场上。
　　……
　　惨叫声，爆炸声。
　　队友的尸体，长官的鲜血。
　　突如其来的遭遇战。
　　身长超过千米的大天魔。
　　仙神放弃支援。
　　于是整个中队全部丧命，只剩下林慕青一人躲在草丛里瑟瑟发抖。
　　听着四面八方传来的恐怖声啸，她浑身发抖，心中一片对于死亡的恐惧，根本提不起丝毫的斗志。
　　但就在接下来的几分钟内，连绵不绝的爆炸声不停响起，天魔的声响变得越来越小，最终整个战场都安静了下来。
　　“你没事吧？”
　　林慕青好像受惊的小兽一样，猛地站了起来，元神力爆发，布下的三才阵爆发出火焰闪电朝着声音传来的方向劈去。
　　来人的身影高大无比，随手一挥，便劈散了林慕青的攻势，柔声说道：“没事了，天魔都已经被我击退了，你已经安全了。”
　　对方伸出双手，缓缓地走了上来，林慕青就这么呆呆地看着眼前的男人，最后被他拥在怀里。
　　她突然猛地大吼大叫了起来，眼中的泪水夺眶而出，整个人像是崩溃了一样地大哭。
　　男人默默地抚着她的后背，轻声说道：“没事了，已经没事了。”
　　林慕青却没有停下哭泣，因为她不只是哭泣于自己的遭遇，悲伤于同伴们的惨死，更是绝望于人类的未来。
　　不论在道校里如何镇定，如何热血，如何充满希望。
　　只有真正踏上这战场的时候，她才知道人类和天魔的战斗，到底是处于怎样的劣势之中。
　　她一边哭着一边大喊道：“赢不了啊，我们根本赢不了的。”
　　男人抬起她的脸庞，一双柔和的眼睛之中，却充满了异常的坚定，那嘴角的淡淡微笑，似乎在任何绝境下都充满了希望。
　　男人：“没事的，人类最终一定会赢的。”
　　林慕青：“凭什么？”
　　男人一脸自信地说道：“因为我已经想出了一个必胜的办法。”
　　他张开嘴巴，静静地述说着自己的理由，最后向林慕青伸出了手掌：“你愿意加入么？和我一起改变这个世界，见证一个新世界的到来，一个没有战争，没有天魔，也没有仙神的世界。”
　　“你叫什么名字？”
　　“你可以叫我李修竹。”
　　……
　　东华道校，夜22:14。


第0174章 死王与监视
　　林慕青的眼神逐渐灰暗，身体缓缓地软倒在了地上。
　　李修竹那个时候说的理由是什么？
　　有些想不起来了啊。
　　是大脑供血不足了么。
　　但一定是非常温暖，非常让人向往的理由吧。
　　林慕青缓缓地闭上了眼睛，嘴角微微翘起，就像曾经看到的那个充满希望的微笑一样。
　　‘就算我死了……但只要有你在的话……就一定可以成功吧？’
　　‘可惜，我没办法见到了。’
　　就在周山再次掐动剑诀，想要毁尸灭迹的时候。
　　一旁纯黑人形的天魔突然阻止道：“等一下，这个女人的尸体我有用。”
　　小佩冷冷地看着那只天魔：“你是故意的吧？让林慕青发现了你。不然以你的构造，没那么容易被他发现的”
　　那天魔微微一笑，没有说话，只是心中暗道：‘不知道能不能从她的记忆里找到第12卦的下落。’
　　……
　　大约半个小时之前，夜21:45
　　小楼上，周白用望远镜观察着三百多米外的寝室楼，那里是小佩和林慕青所住的寝室楼。
　　原来周白当天一入夜，就来到了这里的位置，监视着林慕青的情况。
　　他打算今天一直这么远远跟踪监视林慕青，直到她赴约去了空中走廊，如此化被动为主动，看看林慕青今天晚上都去了哪些地方，有没有跟谁联系，今天的约定是不是陷阱。
　　周白看着小楼的方向，心中暗道：“自从吃完饭回来以后，就没有出去过了。打算直接等到约定时间再出来么？”
　　周白看了看手表：“也快到约定时间了吧。”
　　2分钟之后，周白目光一凝，便看到了从楼道口走出来的林慕青，连忙视线思维挪移，只使用望远镜时不时地扫过对方。
　　‘虽然听说林慕青是‘地’图，主修阵法，不像弓图那么敏感，但还是不要一直直视吧。’
　　周白小心翼翼地隔着个几百米跟着对方，生怕对方发现自己。
　　本来还想着万一跟丢了，还有克莉斯缇娜从旁报信，不过林慕青似乎一无所觉的样子，而且走的也是大路，省了周白一番功夫。
　　“果然是往空中走廊的方向。”
　　周白突然愣了愣，便看到林慕青突然折了回去，然后走到一处墙角的地方，在上面似乎刻了什么。
　　接着周白就又这么跟着林慕青，一路看着她回到了寝室楼。
　　“什么意思？又回去了？”
　　周白感觉有些奇怪，他习惯性地看了看时间，现在是21:50。
　　等了大概十多分钟后，周白看了看时间，这已经快要超过约定的时间了吧，怎么还没有出来。
　　“嗯？发生什么事情了？”周白仔细看了看寝室楼，抖了抖耳朵，突然说道：“有点不对吧，怎么这寝室楼，一点声音都没有传出来？像是一个人都没有一样。”
　　这是小佩控制阵法，禁止了楼内的声音和景象传播出来，并伪造了一个假象。
　　如果只是有人路过，自然不会注意到这个假象。
　　但对于看了十多分钟的周白来说，就感觉有些不对劲了。
　　“有点奇怪的感觉”克莉斯缇娜也回到了他的识海之中，问道：“怎么样周白？要我叫进去看看么？”
　　周白想了想，看了看时间。
　　夜22:06。
　　距离林慕青检查完阵法，还剩下5分钟。
　　距离小佩暴露，还剩下6分钟。
　　距离林慕青死亡，还剩下8分钟。
　　周白看着眼前一片平静的大楼，微微点头：“你去吧，只要你没回来，那我十分钟之后就发动宝石。”
　　克莉斯缇娜点了点头，下一刻便嗖地一下窜了出去，在一处草丛里左右看了看，又嗖地一下窜进了寝室楼的楼道里。
　　这一进入楼道，克莉斯缇娜立刻就感觉到了不同，各种嘈杂、碰撞、人说话的声音不断传来：“阵法？”
　　周白等了8分钟之后，发现原本寂静无声的小楼似乎又活了过来，各种嘈杂的人声不断从内传来。
　　一分钟后，道道流光便从天空中落下，那是学校的守卫赶到这边来了。
　　“出事了？”周白看到一个个寝室大楼内的老师走了出来，看着门口越聚越多的人，便也走了上去，想看看怎么回事。
　　“林慕青竟然是翻天教的人。”
　　“听说她袭击小佩，还好被周山老师阻止了下来。”
　　“连小佩都要袭击，翻天教的恶贼真是丧心病狂。”
　　“小佩怎么样了？”
　　“唉，听说重伤了，生命垂危啊，真是可怜的小姑娘啊。”
　　“林慕青死了？小佩重伤？”周白听着四周围的议论，心中暗道：“怎么会这样？林慕青是翻天教的人？”
　　他心中暗道：‘到底发生了什么？只有等缇娜回来问问看了。’
　　但是直到约定的十分钟时间已经过去，克莉斯缇娜也没有出现，想要识海收回她也没反应，周白毫不犹豫地发动了时光倒流。
　　夜22:06，时间回到了林慕青正在检查阵法的时刻。
　　周白和克莉斯缇娜再次出现到了十分钟之前的位置，克莉斯缇娜一出现就大喊道：“妈的天魔啊！好多天魔的人！”
　　“天魔？”周白：“到底怎么回事？”
　　克莉斯缇娜用最快地速度将自己的遭遇复述了一下：“快去阻止林慕青！这家伙捅了天魔窝了，她会被杀的！还有小佩，小佩都他喵的快成天魔了！”
　　“这么严重？”
　　周白目光一凝，下一刻冲天而起，整个人一下子跳上了数十米高空，然后掏出了夏丽以前帮他做的光照石，瞬间发动了闪光功能，接着又狂吼了一声。
　　耀眼又有些刺目的光芒在夜空中不断闪烁，周白相信弄出了这么巨大的动静，很快就有道校的守卫会跟过来。
　　果然不一会，十几道流光已经落在了周白的身旁，学校的守卫看着周白说道：“你在干什么？”
　　另一名守卫看着周柏赤膊上身，脚上鞋也没穿的样子，脑海之中已经浮想联翩：“又疯了一个？”
　　周白指着眼前的宿舍楼说道：“我刚刚好像看到有怪物钻进这栋楼里了。”
　　守卫还有些不相信，就在这时，林慕青也被刚刚的动静从寝室楼里惊了出来，意外地看着周白：“周白，你怎么在这里？”
　　看到眼前的林慕青，克莉斯缇娜松了一口气：“活了活了，救回来了！看样子她还没有被袭击。”
　　周白想了想，问道：“林老师，小佩那边没问题吧？我刚刚好像看到有什么东西进楼里了。”
　　说话之间，又有更多的人聚集了过来，全都是学校的守卫、老师。


第0175章 天魔和肥羊
　　林慕青刚刚检查完阵法，正好想再确认一下小佩有没有问题，看到眼前的守卫们，干脆就带着他们一起去了。
　　周白说道：“我在外面等你们啊。”
　　虽然来了很多人，但是周白为了安全起见，想想自己还是别进去了。
　　不一会，怒吼声、惊叫声从寝室楼里响了起来。
　　接着伴随剑气嘶嚎，气流震爆的声音，一切逐渐归于沉寂之中。
　　周白等了一会，朝着里面喊道：“林老师，没事了吧？”
　　林慕青的头从窗户里伸了出来：“没事了。”
　　于是周白沿着墙壁爬了上去，便看到一群群人围在了一起。
　　“竟然有天魔混了进来。”
　　“大阵不是已经改建过了么？为什么还会有天魔。”
　　“小佩没事吧。”
　　“没事，已经让她先睡了。这件事情必须上报上去……”
　　周白看着里面的情况，边听边看，很快就明白了大概是怎么回事。
　　克莉斯缇娜也说道：“看样子他们把那只天魔给卖了。小佩，还有那个周山……他们都没有暴露啊。”
　　周白点了点头，识海之中叹息道：“竟然有这么多人投靠了天魔。”
　　克莉斯缇娜说道：“再正常不过了，长生不老，不死不灭，这是多少人梦寐以求的东西？
　　你要知道就算是修道这件事情，最初也不过是人类为了长生才弄出来，以前天魔见人就杀，现在却有天魔开始拉拢人类，长生可以一步到位，多少人会沉沦？”
　　“何况人类和天魔的战争一直处于绝对下风。一边是死战然后死，一边是投降然后长生，傻子都知道怎么选啦。”
　　克莉斯缇娜语气悲观：“甚至我觉得，接下来投靠天魔的人会越来越多，甚至想要成为天魔，不老不死的人，会比死战天魔的人要更多。也许整个人类文明之中，愿意投靠天魔的会成为大多数。”
　　“而我们这种想要杀光天魔的，可能会是小部分。这才是可怕的地方，到时候我们反而可能会成为阻碍人类的人，成为了少数派。”
　　周白冷静地分析道：“如果形势继续这样恶化下去的话，那么人类……”
　　“输定了。”克莉斯缇娜说道：“就算这批内奸没了，也有下一批内奸。就算现在不投降，战争的时候也可能投降。从形式上来讲，没有任何翻盘点。可恶，这些天魔怎么突然就开始接受人类投降了。”
　　“人类输定了么？”周白捏紧了拳头，虽然不愿意承认，但事实好像的确在朝着这个方向发展。甚至应该说如果不是天魔一直以来不接受投降，人类也许根本没法团结一心，撑这么久。
　　“如果天魔一开始就接受投降，也许早个一百年就已经统治人类了吧。”
　　“现在怎么办，周白？”克莉斯缇娜说道：“要警告高层么？我先告诉你，小佩能隐藏到现在一定有什么特别的仰仗，估计不是随随便便能检测出来的。”
　　“唉……就算要警告也要想个办法啊。而且时间倒流还在冷却呢。”周白不停抓头：“这么多人都投了天魔，天知道整个道校，整个东华城又有多少人暗中投了天魔了。我要是主动站出来检举揭发他们，我看我说不定是第一个死的。”
　　“甚至如果很多人投敌……我一旦捅破了天，说不定直接逼得他们造反，会爆发内战啊。这不是加速灭亡了么？”
　　“唉……长生不老，不死不灭，这诱惑力比我以前想象的还要大得多啊。”
　　“清天道宗，学校的高层，人类的高层……天知道会有多少人心向天魔。”
　　周白摇了摇头：“反正现在我们绝对不能出头。就算要想办法揭发小佩他们，也要等我的宝石冷却好了再说。”
　　他感觉到一阵阵地压力扑面而来，未来的形式堪忧啊，他需要更强的力量才能在这乱世之中好好地活下去，并做一些自己想做的事情，保护想要保护的人。
　　如果他现在有第十境，甚至仙神，乃至战胜天魔的力量，那一切就简单多了。
　　克莉斯缇娜叹道：“我看还是先保存我们自己吧，有宝石的力量和天灾九图，我们一定会变得足够强大的。现在人类的衰弱远不是我们可以逆转的，强行冲在前面，可能是螳臂当车的结果。”
　　就在这时，周山走到了周白的身旁，看着对方说道：“周白同学，就是你预警的吧？这次还要多谢你了，不然后果不堪设想。”
　　周山看上去一脸感激，心中却是一片怒火和冷酷：‘周白这小子……这次竟然将天魔的使者杀死了。可恶……这样一来，计划不知道要被推迟多久。’
　　“嗯。”周白看着周山，克莉斯缇娜喊道：“就这家伙！人奸啊，我就是被他砍死的。”
　　周白看着周山，突然不好意思地小声说道：“老师，我最近手头比较紧啊，能不能借我点积分吃饭？”
　　周山：“？？？”
　　周白：“就200积分吃个饭就够了，你可以把卡给我，我就花200积分，花完就还你。”
　　周山微微愣了愣，刚想要拒绝，却张口说道：“我只能借100积分。”
　　“够了够了。”
　　周山将自己的卡给了对方之后，总觉得哪里有些不对劲，但最后只说出了一句：“明天早上就还我。你知道我住哪里吧？”
　　周白笑了起来：“我还真不知道，不如周老师你说下你的地址吧，我可以来找你。”
　　结束了和周白的交流，周山越想越觉得不对劲，越想越气。天魔使者被杀，小佩的转化仪式也就被终止，还要借积分给对方。
　　周白看着周山的背影，心中暗道：“郑闻天是肥羊1号，那你就是肥羊2号吧。还有小佩，是肥羊3号。
　　哼，暂时对付不了你们，就先薅羊毛，把你们都给薅秃了，以泄我心头之恨。”
　　事情逐渐结束，周白也被带去了问话，他便推说自己是看到一抹黑影钻进寝室楼里，才立刻发出闪光来喊人的。


第0176章 困境
　　林慕青等着出来的周白，看着对方说道：“这次谢谢你了。”在她的认知中，如果不是周白预警的话，她和小佩恐怕都会有危险。
　　林慕青：“出去散散步？”
　　周白和林慕青行走在校园的街道上。
　　周白一脸忧心忡忡的样子，一旁的林慕青却对刚刚的险死还生一无所觉。
　　而林慕青的脑海之中，也对刚刚周白的行为感觉有些疑惑。
　　林慕青转头看着周白一脸担忧的样子，好奇问道：“怎么了周白？你看上去很担心啊。”
　　“我很担心。”周白看向一旁的林慕青，在脑海中询问克莉斯缇娜：“你觉得林慕青可信么？”
　　“应该可信吧，我看她最后死都没有投天魔，看样子夜军那边的情况还行。”
　　显然在克莉斯缇娜看来，林慕青就是夜军的人，之前时间倒流之前，也是小佩她们杀死了林慕青，然后再将林慕青陷害成了翻天教的人。
　　毕竟林慕青一直到死也没有暴露身份，克莉斯缇娜自然也看不出来。
　　于是周白想了想，斟酌了一下语句说道：“老师，你说如果你说天魔真的能把人类都改造成天魔的话，那会不会大部分人类都投向天魔？如果那样的话，我们该怎么办？”
　　林慕青沉默了一下，这才缓缓说道：“我曾经也有和你一样的疑惑，感觉人类根本不可能战胜天魔。”
　　周白好奇道：“后来呢？”
　　林慕青微笑了起来：“后来我遇到了一个人，我感觉跟着他的背影的话，我们总有一天能战胜天魔的。”
　　“啊？”周白的脑海中反映出来方默的样貌：“上次方默和她一起来抓我的时候，看起来好像是她领导啊，她说的该不会是方默吧。”
　　就在这时，林慕青的手掌伸了过来，她的左手握住了周白的右手。
　　周白微微一惊，诧异地看向林慕青，却感觉到林慕青的手指在他的掌心上划动，有一种痒痒的滑滑的感觉。
　　而从旁人的角度看去，便是一对男女手握手走在一起，看上去像是情侣。
　　克莉斯缇娜在周白的脑海里喊道：“你们牵手干什么？”
　　“她在我手心上写字。”周白说道：“放心，就算是色诱我，凭借我这么多年来阅女无数的经验，也不可能上钩的，吃亏的只可能是她。”
　　克莉斯缇娜皱起了眉头，总感觉哪里有些不对。
　　林慕青在周白的手心里写到：“方默让我诱惑你。”
　　周白心中一跳，看向身旁那张温婉的脸庞，此刻似乎显得有些娇媚、神秘起来。
　　周白也在对方的手心里写字道：“你为什么要跟我说？你不是夜军的人么？”
　　林慕青有些神秘地笑了笑，凑近周白身旁耳语道：“周白，我刚刚说的那个人，并不是现在人类政府的高层。”
　　周白心中一惊：‘不是现在人类的高层？那是谁？人类政府之外的势力？也不是天魔。’他的脑海中突然跳出了一个名字，难道是翻天教？
　　林慕青接着写到：“不论是天庭，还是人类政府的高层，都不可信。他们更多的代表的是自己的利益，而非整个人类的利益。”
　　周白没有说话，只是从他得到的信息看来，人类高层和天庭之中，的确黑幕重重。但到底怎么回事，他现在也说不清。
　　林慕青接着在周白的耳边小声说话，热气吹得周白的耳朵有些痒痒的。
　　“你现在可能对我还是有些不信任，不过没关系，我们下周还是这个时间，空中走廊见吧，我有个东西给你看，看完以后你就知道，我们是一边的。”
　　说着，林慕青松开了周白的手，看着他笑道：“再见了周白，今天……谢谢你了。”
　　看着林慕青转身离去的背影，周白皱起了眉头：“这个女人……”
　　突然，林慕青回过身来，再次凑到周白的耳边说道：“对了，方默既然要我诱惑你，那我们以后就假装是地下师生恋怎么样？我会帮你挡住夜军那边的麻烦的。”
　　说着，她伸出手指，沾了沾嘴唇，朝周白做出了一个嘘的动作：“但你可别当真了。”
　　看到周白愣神的样子，林慕青哈哈轻笑着离开了。
　　周白盯着林慕青的背影，突然感觉到有个猫爪从脑袋里伸了出来，在他的眼前挥了挥。
　　“还看呢？”克莉斯缇娜语气怪异地说道：“人都走了。”
　　“我是在想，林慕青究竟是哪边的人。”
　　克莉斯缇娜：“她这样不知道多少面的间谍，一看就是坏女人，你千万别把她说的话当真。”
　　“我知道。”
　　克莉斯缇娜：“这种坏女人，一看就最擅长玩弄你们这些处男的感情，你要当心啊。”
　　“我明白。”
　　周白摸着下巴想到：“但我觉得吧。”
　　“还是等等看林慕青这边的结果，如果她真的靠谱，那把小佩的事情透露给她一点，既不用我们出面，也算给人类高层提个醒了。”
　　克莉斯缇娜切了一声：“高层怎么可能没想到？我看高层自己说不定也摇摆着呢。”
　　听到克莉斯缇娜的这番话，周白的神色一下子阴郁了起来。
　　……
　　与此同时，地球的另一角，一处地下基地之中。
　　到处都是火焰和爆炸。
　　人类惨叫的声音缓缓消散。
　　一名女孩捧着十字架，躲在了一处衣柜里面。
　　她听着外面走廊传来的脚步声，眼神之中都是惶恐之色。
　　就在这时，脚步声距离他更加接近了。
　　女孩立刻紧张了起来。
　　下一刻，衣柜的大门被打开，一个浑身漆黑，下半身宛如章鱼，上半身布满鱼鳞的天魔出现在他的面前。
　　这天魔正是被派来寻找第20卦的邢军。
　　他看了看眼前的小女孩，刚想要问问她这边的情报，但下一刻自己的触须已经嗖地一下射了过去，瞬间刺穿了小女孩的身体。
　　看着死掉的小女孩，邢军的脸上露出一丝快意，一丝仇恨，接着被他压制了下去，渐渐露出失望之色来。
　　在他的身旁，又一名方块形状的天魔飘了过来，轻笑道：“你想要克服抹杀冲动？不可能的。”
　　“为什么会这样？”邢军疑惑道：“这是天魔王给我体内留下的禁制么？让我无法再和人类交流？”


第0177章 薅羊毛
　　“当然不是，天魔王们才不会做这么无聊的事情。”方块天魔说道：“抹杀冲动是‘解放者’留下的。”
　　“解放者书写了神圣祷言，那是天魔生命的起源。”
　　“但解放者也同样在神圣祷言之中，留下了一条守则。”
　　“就那么一条守则而已。”
　　“抹杀地球上除了我们以外的所有智慧生命。”
　　“你现在的状态还算好了，一些下级天魔甚至无法察觉到抹杀冲动的存在，只会以为是自己的想法。”
　　邢军皱了皱眉头：“那为什么……‘吉’她可以招揽我？”
　　天魔王‘吉’，正是招揽邢军的那十二天魔王之一。除了天魔女皇之外，立于天魔顶点的生命体。
　　方块天魔：“宇宙中没有生命想要被束缚，就算我们天魔也不例外。所以在抹杀人类的同时，女皇大人也在努力寻找着突破神圣祷言的方法，而你和现在的东华城，不就是成果么？”
　　两人说话之间，一路行走在基地之中，一边释放出不同颜色的光波，或者从身体上分离出了一小部分来回飞行，检查着整个地下基地的情况。
　　邢军继续问道：“神圣祷言，为什么我感觉不到？”
　　“只有女皇大人才有编织神圣祷言的权利！”方块天魔语气平静地说道：“女皇大人才是我等的救世主。是带领我们解脱束缚，奔向自由的唯一希望。”
　　邢军点了点头，没有说话，只是突然微微一愣：“岩被杀死了，竟然被东华道校的守卫发现了。”
　　“看样子道校的形式没有我们预测的那么好。”方块天魔的身体突然亮了起来：“找到了……第20卦。”
　　……
　　赤红色的山崖上，李修竹痀偻着身体，坐在了一块大石头上面。
　　此刻的他看上去身形消瘦无比，脸颊凹陷，皮肤苍白，宛如是大病初愈，有着一种肉眼可见的虚弱感。
　　安妮从背后走了过来，报告道：“‘风筝’在小佩身边发现了天魔，和守卫一起将那天魔击毙了。”
　　“天魔？”李修竹皱眉：“看样子东华道校很可能已经被大面积腐蚀了。不过只要皎皎还在，三清道宗的核心还在，便问题不大。”
　　“让‘风筝’小心小佩，她可能有问题。”李修竹揉着眉心说道：“不，让她小心小佩身边的所有人。现在的天魔能够收服人类，他们就像是蚂蚁一样，一个蚂蚁被发现，代表了附近可能就有一整个蚁窝。”
　　就在这时，远处又一名小女孩飞了过来，一边飞行一边大喊道：“李哥！李哥！成了！我成功了！”
　　李修竹看着飞过来的小女孩笑了起来：“什么成了？”
　　“那个……电脑。”小女孩喊道：“我修好啦！”
　　“真的？！”李修竹的眼睛瞬间亮了起来：“快带我去。”
　　……
　　第二天，周白一大早就从床上爬了起来，开始准备一天的努力修炼。昨天忙得太累，他和克莉斯缇娜难得地睡了一晚上。
　　发现人类形式如此糟糕，天魔内奸可能数量极多之后，周白就感觉到一种沉甸甸的压力，逼着他努力修炼，努力变强。
　　不过一睁开眼睛，周白就感觉自己的身体被抱的紧紧的。
　　一脸无奈地转过头去，便看到艾莎的小脸正贴着他的肩膀，脸上还带着神秘的笑容。
　　“傻孩子。”周白一把推开艾莎，看着对方迷迷糊糊地样子说道：“我说了多少次了艾莎，别抱着我睡觉，口水留得我衣服上都是。”
　　“对不起。”艾莎不好意思道：“但是周白你好暖和啊。”
　　“呵呵，我这一身肌肉，你感觉暖和也很正常。”周白说道：“不过男女有别，艾莎你虽然还年纪小，但也要注意点，别老是晚上睡觉抱着我。”
　　“你要是觉得冷的话。”周白想了想说道：“那就变成狗就暖和了嘛。”
　　“喔。”艾莎突然眼睛一亮，开心地看着周白说道：“那周白！我变成狗的话，能抱着你睡嘛？人狗有别嘛？”
　　周白微微一愣，就在他思考着的时候，克莉斯缇娜一巴掌打在艾莎的脑袋上喊道：“傻狗！再废话罚你天天睡地板。”
　　周白看着艾莎委屈的样子，摸了摸他的脑袋：“艾莎，你乖乖在家里等我回来，一会儿给你带大骨头。”
　　艾莎的眼睛亮了起来：“真的啊？”
　　“当然是真的，我最近找了几位天使投资人，以后我们都不愁吃喝了。”
　　周白离开寝室，先来到了郑闻天的家门口，看着对方鬼鬼祟祟地提前出门，直接打了个招呼说道：“早啊，老郑。”
　　郑闻天的身体一抖，转过来说道：“你怎么在这里？”
　　“我，周白，积分。”
　　……
　　周山走出房门，就看到周白已经等在了他的面前。
　　他点点头，接过了周白递来的积分卡。
　　接着周白说道：“老师，我们一起去吃个早饭吧。你顺便借我点积分。”
　　周山眼中怒意一闪而过：“你说什么？”
　　周白笑道：“我看老师你这卡里还有五千多积分，我正好还差100积分吃饭，你正好可以借我，你说巧不巧。”
　　……
　　“吃完了郑闻天，吃周山，吃完了周山，吃小佩。”
　　周白又来到了小佩的门前，敲了敲门便推门而入。
　　小佩一脸意外地看着周白说道：“周白？你怎么来了？”她心中却是极度不喜，看着眼前的周白，心中暗道：‘这人过来干什么？如果不是他的话，我最多一个月就能完成转生仪式了，现在却平添波折。’
　　周白说道：“小佩啊，我是想跟你来借点积分的。”他看着小佩的脸庞，忍不住又有点惊艳之感。
　　‘这么一个漂亮的小姑娘，怎么会投靠天魔呢。’
　　“跟我借积分？”小佩震惊了，看了看自己已经没有的双腿，又看了看周白。
　　自从她残疾以来，过来找她的人很多，说什么的都有。但是借积分的，周白真是头一个。
　　‘竟然问一个残疾人借积分？’小佩心中狂怒：‘这个家伙丧心病狂的吗？’
　　周白：“我寻思一下，不如就借个200怎么样？”
　　说着他不停打量小佩的脸色，看上小佩脸色难看，似乎就要拒绝的模样，他连忙说道：“180，我看就180吧。”
　　“150？”
　　“120！120总行了吧？”
　　小佩柔柔地笑道：“我真的没积分，没办法借你啊，要不周白你找别人问问看吧？”
　　周白：“100。”
　　“怎么借你？”
　　留下气得想要爆炸，却又感觉一切正常的小佩，周白乐呵呵的从房间里走了出来，看了看手上的卡：“呵呵，女人。”
　　一大早就赚了几百积分，统统兑换成了懒气值之后，周白的懒气值一下子又增长了6000多。
　　他看了看辅助面板，现在的懒气值已经达到了近三万点。
　　“嗯，等我把手头自己的2400积分（当月领取积分）都兑换完了，不但够开启丑图了，还够点星点了。”
　　“果然努力修炼才是变强的唯一道路啊。”周白感叹地摇了摇头。


第0178章 入梦考验
　　虽然周白很想快点开出丑图，但是这么多积分，他一次兑换太多太扎眼了，所以他还是要分几天去兑换。
　　第二天在特修班上课的时候，赢毁却是找了过来：“大长老的梦境再次开启了。”
　　于是赢毁带着周白再次来到了大长老面前，看着周白躺入血肉大坑之中，开始进入大长老的梦境之中。
　　克莉斯缇娜：“我就不能进去吗？”
　　“你进去太危险了。”周白说道：“我先进去看看情况，大不了学了以后，出来再教你嘛。梦境太容易暴露你的存在了。”
　　于是这一次周白同样将身体交给了克莉斯缇娜来操作，帮忙守护肉身，以防万一。
　　他自己的意识则顺着大长老传递过来的元神力，直接进入了梦境之中。
　　……
　　一片青光之中，周白睁开了眼睛，出现在了他面前的，是一片上下左右都看不到极限的青天。
　　他站在这广阔无边的青天之中，心中微微一动，发现自己可以跟着念头前后左右的移动。
　　“这就是梦境啊？”
　　就在他思考着大长老应该在哪里的时候，一阵歌声从远方传来。
　　“这歌声……”周白仔细去听，却发现不论如何用力，都无法听清那歌声唱的是什么内容，只能隐隐约约听到歌声传来的方向。
　　于是想听，他就感觉自己越是听不到，那种抓耳挠腮的难受感觉，让周白的思绪都逐渐激动了起来。
　　他心念一动，随着歌声传来的方向飘去，想要寻找是谁在唱歌。
　　不一会便看到一棵从脚下青天里长出来的树，树看上去很矮小，似乎只有两米高，通体碧绿，树干上还躺着一名女子。
　　女子身上就披了一件白色长袍，一头长发和长袍一同随风飘荡，黑色的长发看上去就好像丝绸一样，和小佩长得竟有几分相似。
　　女子嘴巴微张，轻轻地哼着歌，一种仙道逍遥的感觉扑面而来，让周白一时之间心神荡漾。
　　周白看着树上躺着的女子，疑惑道：“你是谁？你在唱什么？”
　　女子转头看向周白，哈哈一笑，刹那间，整个青天之中，四面八方都传来了她的声音。
　　“你来我的梦里找我，却不知道我是谁？”
　　周白：“你是大长老？！”刚刚一路上看过了这么多老头老太，他却是没有想到大长老竟然是这么一个年轻飘逸的女子。不过他转念一想，既然是梦境之中，那什么都有可能。
　　“别叫我大长老，难听死了。”女子哼了一声，说道：“你可以叫我皎皎。”
　　“皎……皎？”周白有些别扭地叫了一句：“赢毁老师说让我来学五大无上神通的。”
　　“无上神通啊。”皎皎摇了摇头，凌乱的发丝吹拂在了她的脸上，她叹口气说道：“冰魄冻光气，天河星爆剑，岁月重生法，太玄神雷息，大黑炎火龙阵图，你想学哪个？”
　　“哪个？”周白却感觉有些犹豫不定起来：“我都不太懂啊，能不能给我介绍介绍，哪个适合我？”
　　“嘿嘿，适合你？”皎皎冷笑道：“哪一个都不适合你，练了以后八成都要人不人鬼不鬼的，有什么好修炼的。”
　　“只要修炼以后不畸变就行了吧。”周白说道：“我应该不会畸变的。”
　　“哼。”看到周白这一脸自信的模样，皎皎似乎就来气：“说出你这句话然后畸变的，我见的多了。”
　　皎皎转头看向了周白：“五大无上神通，在天道扭曲之前，便是世所罕见的绝顶道术，每一个都需要大气运，大机缘，大毅力，大智慧才能修炼成功。
　　天道扭曲之后，虽然气运紊乱，机缘混沌，却需要更强的智慧和毅力才可能修炼成功。”
　　“就算赢毁他们觉得你有这个资质，也要从最基础的黄昏道术练起，一点一滴地修炼到可以修炼五大无上神通的地步。”
　　“接下来我会考验你是不是有足够的资质修炼五大神通，但就算只是考验，可能也有生命危险，你愿意尝试么？”
　　周白微微一凛，想了想之后，果断道：“那我还是不尝试了吧。”
　　虽然周白发现了小佩他们的存在，感觉到巨大的压力之后，想要努力修炼。但不代表他就不注重安全了。修道三大守则之一，可就是不能贪功冒进。
　　而且开玩笑，他有人天九灾神图，还会害怕未来不够强大么？周白觉得自己就算不修炼黄昏道术，他以后也会很强的，他只是需要抓紧时间。
　　而一个考验都有生命危险，他想想还是算了吧。
　　娇娇听到周白的回答，直接愣了愣，下一刻气道：“你这就放弃了？”
　　“嗯。”
　　“我靠，他们竟然跟我说你是现在东华道校最强的天才？开什么玩笑。”皎皎怒道：“就你这样的，换做一百年前，我看连入门考核都过不了。”
　　周白不好意思地抓了抓脑袋：“我比较怕死嘛，既然不学的话，我现在能不能走了，其实我今天还有点事情做，而且我午饭还没吃呢……”
　　“闭嘴！”皎皎喊道：“我故意说的考核有生命危险，就是为了吓吓你，其实没有生命危险的。”
　　“啊？这样啊，吓我一跳。”周白松了口气：“你为什么要吓我啊。”
　　“我！”皎皎看到对方还怪到自己头上，更怒了：“这不是给你们压力么？提高考验的难度啊！如果人人都知道考验不会死人，那还考验个屁啊！我在这里躺了一百多年了，你还是第一个说算了的。
　　我靠，你这样的人是怎么进入道校的？”
　　周白耸了耸肩：“那怎么办？我看还是算了吧，我觉得这个黄昏道术太危险了，不太适合我。”说完，他转身就要飘开。
　　“你给我回来！”皎皎一把抓住了周白：“今天你不考核，休想离开！”
　　说着，她轻轻推了周白一把，眼前的周白便消失不见了。
　　接着皎皎念头一动之间，一张画面已经出现在了她的面前，那是周白现在的状况。
　　……
　　周白眼前一黑，然后就发现眼前一直黑着了。
　　他左看，右看，发现面前一片漆黑，元神力试着延伸出去感知，却发现什么东西都没有。
　　“这是换了一个梦境？”周白暗道：“我进入了大长老的梦境之中，看样子这里的一切都是她一个念头就能变化的，那么现在这就算是考验了？”
　　“这就是考验。”黑暗之中，皎皎的声音从四面八方传递了过来：“你会在这个一片虚无，一片黑暗，什么都没有的世界里待上一个月的时间，如果一个月……”
　　周白：“一个月？那我不饿死了？”
　　被打断的皎皎有些不高兴，不过还是说道：“梦境里的时间，和现实世界的时间能一样么？现实世界里，你就是待了一会会而已。”
　　“噢，这样就好。”周白试了试，发现自己能躺下来，于是他就躺了下来。


第0179章 考验
　　皎皎看着一脸镇定的周白有些意外，随即了然地笑道：“周白，你恐怕是不知道这代表着什么吧？也罢，你慢慢享受吧。”
　　说着，一片黑暗的世界之中，周白的面前出现了一个倒计时，倒计时有日小时分钟秒钟，不短跳动，倒数着接下来的30天时间。
　　“周白，接下来你只要能熬过这30天，我就会传你黄昏道术，但如果你熬不过的话，可以随时呼唤我，我会送你出去，但也就代表你没有资格修炼黄昏道术了……”
　　皎皎的声音在下一刻彻底消失，周白转过头来，看了看虚空中的倒计时，又转过头去，闭上了眼睛。
　　“唉，好无聊啊。”周白大喊起来：“皎皎！皎皎你在么？”
　　皎皎的笑声传来：“呵呵呵呵，怎么样？感觉到这里的恐怖之处了么？”
　　“我放弃了，放我出去吧。”周白说道：“我还是别修炼黄昏道术了吧。”
　　皎皎感觉自己躺了这么多年，这是第一次这么想要爬起来打一个人。
　　她沉默了一会说道：“在你真正放弃之前，我是不会放你走的。如果你真的受不了了，我自然会放你出来，如果你能通过了，我也会传授你黄昏道术，学校也会每个月多发你2000积分补贴，你会得到你该得到的东西。”
　　“每个月多2000积分？”周白的目光骤然间亮了起来，原本一脸放弃样的表情瞬间消失。
　　“大长老，你去吧，这里接下来就是我家了，我会住到不能住为止。”
　　“……叫我皎皎。”
　　看着画面之中，躺在地上一动不动的周白，姣姣微微一笑：“我看你能躺多久。”
　　另一边的周白脑海中却是忍不住地思索起了一些问题。
　　‘根据我上辈子网上冲浪翻阅的无数资料来看，一个人待在什么都没有的房间里，会非常难受，越来越崩溃吧？’
　　‘最后疯掉了，好像也是可能的。’
　　周白摸了摸下巴：“但我怎么感觉，没什么问题啊。”
　　他灵机一动，突然想到：‘我是躺在坑里然后入梦的啊，也就是说……我现在的防御力特别高？’
　　周白想起来以前阅读学校道藏的时候，躺如山的防御力也起到了巨大的作用，这说明躺如山是能加持巨量的心灵抗性的。
　　“所以因为躺如山的关系，我在这里才没有感觉到什么不适？”
　　“说起来，都是黑暗，都是一片虚无，感觉在这里睡觉和平时在识海里睡觉的感觉差不多啊。”
　　“但就算这样，感觉也很无聊啊。”
　　“算了，睡觉吧。”
　　于是周白彻底闭上了眼睛，拿出自己平时日日苦睡的修为，快速进入了梦想。
　　姣姣看着画面中开始睡觉的周白：“睡觉么？呵呵，你又能睡多久？”
　　梦境之中，周白打了个哈欠睁开眼睛，抬头看了看：“过去十个小时了啊。”
　　他看了看四周围的一片黑暗虚无，感觉自己没有什么异常，于是直接闭上眼睛，又开始睡觉了。
　　娇娇完全没有想到，周白平日里做得最多的事情，就是呆在识海里睡觉，每日最大的修炼，就是呆在识海之中苦睡。
　　姣姣就这么看着画面中的周白不停睡觉，看了十天的功夫，看得她目光逐渐从不以为然，到惊讶，到不解，到费解，到难以理解，到逐渐麻木。
　　‘这家伙……活活睡了十天？’姣姣忍不住不停地抓着脑袋：‘这家伙怎么做到的？他不会感觉到崩溃么？’
　　姣姣感觉自己看了一个人躺在那里睡了10天，都感觉有点无聊，有点烦躁，她难以想象这么睡了10天的周白，到底是什么心态。
　　“他真的一点压力都没有么？”
　　就在这时，画面中的周白站了起来，伸了个懒腰，姣姣目光一动，盯着里面的周白：“忍不住了么？看样子接下来的十天你不太好熬……”
　　连睡10天，周白的确也感觉自己的心情有些烦躁了。
　　特别是四周围黑洞洞的一片，一种孤独、寂寞、虚无的情感逐渐涌上他的心头。
　　但是他灵机突然一动：“既然躺如山能增强心灵的抗性，那么懒气值治疗的话，是不是也能除了治疗肉体以外，治疗精神上的伤害呢？”
　　他试着用懒气值治疗自己，发现还真的一下子消耗了足足500点懒气值，整个人瞬间精神一振，然后周白倒在地上，再次睡觉去了。
　　看着画面中的周白又睡觉了，皎皎一脸无语：“难道这家伙真的能睡满30天？”
　　接下来一直看到第30天，皎皎看着仍旧在睡觉的周白，越看越是震惊。
　　“这段时间里，这家伙往往一睡就是几天，睡醒后活动活动，接着竟然能继续睡下去，从某种角度来说，他的天赋非常惊人。”
　　“不过到了30天结束之后，还有一重考验，他能承受住么？”
　　皎皎带着一丝好奇和期待，看着画面中的周白。
　　便看到周白醒了过来，看着身旁的倒计时，还有最后几分钟，就要结束30天的考验了。
　　看着上面的时间一秒一秒地逐渐归零，周白松了一口气：“终于结束了，这样我以后就算不修炼黄昏道术，但至少也能每个月多领个2000积分吧？”
　　下一刻，周白看着倒计时变成了0天0小时0分0秒之后，来不及高兴，笑容就已经凝固在了脸上。
　　因为倒计时微微一跳，便已经从0天0小时0分0秒变成了99天24小时59分59秒。
　　“喂喂喂！”
　　周白猛地站了起来：“开玩笑吧？”
　　“又重新开始了？”
　　“是坏了么？”
　　周白大叫起来：“大长老！”
　　“皎皎！”
　　“没人管了么？！”
　　“还有没有王法了？”
　　不论周白怎么呼喊，怎么吼叫，都没有任何人回应他。
　　看着重新开始跳动起来的数字，周白坐倒在地，脸上的表情阴晴不定。
　　看着画面中的周白，皎皎在一旁面露微笑之色：“行百里者半九十，当以为一切艰难险都已经过去，即将迎来胜利的时候，突然遇到了毁灭性的失败，这才是最大的打击。
　　而这样的考验，在黄昏道术中比比皆是，如果你没办法坚强面对的话，便没有资格修炼黄昏道术。”
　　“至少也要能在这样的情况下继续坚持三天，才能修炼黄昏道术。”


第0180章 五座山峰
　　皎皎的双眼盯着画面中的周白，随时准备在对方精神失常或者崩溃以后，将对方接出来。
　　周白看着跳动的倒计时，先花了100点懒气值，恢复了自己焦躁和有些失常的精神。
　　接着冷静下来，心中暗道：“失常了？难道是姣姣畸变了？还是说……这是第二重考验。”
　　他看了看自己的面板，现在还剩下30130点懒气值。
　　这梦境中的30天里，他好几次用懒气值恢复精神上的失常，对于懒气值治疗精神失常的花费也大概有了心里估计。
　　“基本上呆在这里连续10天之后，我就需要花费500点左右的懒气值治疗精神失常。”
　　“时间再长的话，懒气值会消耗更多，不过我却是没有试过了。”
　　“以现在的懒气值数量，我最多可以在这个梦境考验中待上个两年不到的时间。就算算上随着时间流逝，我心态越来越糟，治疗费用增长的因素，撑个1年应该也没问题。”
　　“如果是第二重考验的话，绝不可能让我待上这么长时间。”
　　“如果真的是出了意外，克莉斯缇娜在外面操纵我的身体，也会想办法救我。”
　　这个时候，周白庆幸着自己灵机一动，在入梦之前，将身体的控制权给了克莉斯缇娜。
　　而想明白了这一切，他稍稍镇定下来，眼睛一闭，再次入睡了。
　　……
　　梦境中又过了十天之后。
　　周白突然感觉到身体一震，再次睁开眼睛，他已经回到了一名女子面前。
　　眼前的女子一头长发梳成了发髻的模样，一身宫装，面色严肃，看上去一丝不苟。
　　虽然和之前的皎皎在模样上非常相似，但气质却截然不同。
　　“周白，你很好。你已经通过考验了。”女人看着周白的目光之中，充满了欣赏之色：“能在那样的环境下保持镇定，你的确有一些希望炼成五大无上神通。”
　　周白惊讶道：“你是……大长老？”
　　皎皎微微一笑：“我身心畸变，只能自己分裂意识，每一段时间，都要轮换着苏醒、沉睡。”
　　说话间，皎皎伸手一挥，便看到眼前天地一阵变换，五座山峰拔地而起，直接出现在了他的面前。
　　周白抬头望去，就发现这五座山峰上分别书写了五大无上神通的名字。
　　与此同时，能看到一个个亮点，足足有近百个光点分别在这五座山峰上闪烁。
　　便听到皎皎一脸肃然地介绍道：“五大无上神通，乃是我清天道宗的至高奥秘，立派之根基，涉及天道之玄妙。这五座万米高峰，便代表着修行的进度，能攀上顶峰之后，才有了练成这五门神通的可能性。”
　　周白朝着那冰魄冻光气的山峰看去，便看见从山脚开始，似乎有每隔一段山路，就能看到一片石壁，上面书写着冰魄神光、弹指冰雷、天寒冻气之类的一门门道术。
　　再看向其他山峰上也是如此，似乎每一个山峰上，都从下至上，记载了十门道术。
　　“比如想要修炼冰魄冻光气，只有从山脚开始攀登，练成上面的十门道术，打下深厚的根基，才能登上顶峰，真正修炼冰魄冻光气。”
　　“但就算是这十门道术，也是一门比一门更艰难，一门比一门更危险。”
　　周白朝着山顶的方向看去，视线似乎能跨越无数距离，直接看见顶峰上的那个光点，里面有一个人的名字：皎皎。
　　他再往另外四座山顶看去，顶峰那一个光点全都是皎皎的名字。
　　“你看得没错。”皎皎叹了口气：“天道扭曲百年以来，能在这梦境之中得我传承，练成五大神通的，一个都没有。
　　甚至百年以来，东华城之内，能真正修炼这黄昏道术的，也不过区区百多人而已。而且大部分也都是凭借着修为，在第四境，第五境之后强行修炼的。”
　　周白皱了皱眉，又看向了代表天河星爆剑山峰，其上除了皎皎之外，最高的一个光点闪烁在第十门道术上。
　　“星河剑歌。云冲和。是校长么？他也还没能练成天河星爆剑一系的第十门道术？”
　　周白看向了其他山峰上的光点，光点中全是一个个名字，但是从山脚到山顶，除了皎皎以外，再也没有一个人可以踏上山顶，掌握五大神通。
　　皎皎叹息一声：“谈何容易，天道扭曲之后，所有的道术也被扭曲，越是深奥精妙的，受影响越大。
　　如果改编了以后可以安全使用还好。但五大神通和相关的这些黄昏道术，却是没有被改编的，副作用奇大。”
　　周白好奇道：“到底是什么副作用？”
　　“思想上的疯狂，肉体上的畸变。”皎皎道：“这种疯狂根植于五大神通和他们下属的黄昏道术之中。每一次修炼这些黄昏道术，都会受到那疯狂的污染。
　　所以一次最多修炼1小时，最多修炼50次。一旦修炼时间超过1一小时，或者次数超过50次，就有极大的可能陷入彻底的疯狂。所以每一个人修炼每一门黄昏道术，都最多只能进来修炼50次，如果50次之内没能修炼完成，便一生无望。”
　　周白心中微微一惊，心中想到自己的懒气治疗，不知道可不可以治疗这种疯狂。如果可以的话，他倒是不介意练一练这黄昏道术，甚至五大神通。
　　“除了修炼之外，每一次使用也是极大的负担。”皎皎说道：“天道会在你的耳边低语，伴随着使用的次数越多，你的状态会越来越接近畸变，并且不可逆转。
　　所以黄昏道术虽然强大，却不可滥用。只有在千钧一发的危急时刻才使用。”
　　周白心中又是一跳，如果修炼的精神问题他能够用懒气治疗，使用带来的副作用也可以用懒气治疗的话，那岂不是说他就可以无限制地修炼黄昏道术，使用黄昏道术。
　　‘妙啊。’
　　接下来皎皎又介绍了一番五大神通各自的特点、作用和方向，然后看向周白问道：“怎么样？你决定好要修炼哪一门无上神通了么？”
　　周白在五门无上神通所代表的山峰上看来看去，一时之间，似乎是犹豫了起来。


第0181章 万剑归宗
　　看着眼前的五座大山，周白突然想到：“要是我能通过懒气消除修炼和使用的隐患的话，那练全这五大无上神通，也不是不可能。”
　　想到这里，周白感觉自己一下子就没那么纠结了。
　　于是看了看，直接先选了天河星爆剑，心想着克莉斯缇娜是走剑图路线的，这天河星爆剑下面的十个道术全都和剑有关，他学了还能和克莉斯缇娜一起研究。
　　“那我就学天河星爆剑吧。”
　　“天河星爆剑乃是借用天外异力所施展的无上剑道，练成之后，就算还未位列仙班，也足以和一些仙神抗衡一二。”中年版本的皎皎微微点头：“那你便去吧。”
　　便看到她手掌轻轻一挥，周白便感觉自己的身体随风而动，已经飘到了天河星爆剑的那座山脚下。
　　他的眼前一闪，多出了一个倒计时来。
　　59:59
　　皎皎的声音从耳边传来：“每次进来一个小时之后，就会将你踢出梦境。一门道术如果修炼超过50次的话，以后你也不能再修炼这门道术了，谨记。”
　　周白微微点头，朝着前方走去，不一会就看到了一排排的石碑出现在了他的面前。
　　他朝着第一个石碑看去：“我看看……万剑归宗？天下剑术总纲，练成之后，可以快速掌握天下一切的剑术、剑器。”
　　“有没有吹的这么厉害啊？”
　　周白接着看了下去，原本他听着天下剑术总纲，以为是一种指导性的纲领，总结剑术、剑器的规律，类似独孤九剑那样的剑法。
　　但接下来他就发现他错了，他不应该在一个有神仙的世界，用武侠世界的三观去套修仙者的剑术。
　　这万剑归宗，跟什么纲领、总结、规律毫无关系。
　　除了开头的介绍以外，接下来那一块块石碑之上，没有丝毫的文字，全都是各种各样的剑痕。
　　但只要周白看着这些剑痕，就会有一种独特的感悟涌入他的脑海之中。
　　周白一下子反应了过来，这和过去他观想原始道藏何其相似。
　　‘难道说，天道扭曲之前的道术，都是用观想的方式修炼的？所以一开始的原始道藏，也是这么设计的？’
　　周白不知道答案，但他明白如果这里的黄昏道术都需要在梦境中观想才能修炼，那显然也就是无法带出去，无法传播的。
　　‘这也许也是大长老他们故意为之，毕竟黄昏道术很危险，要限制他的传播。’
　　周白接着看向剑痕，种种玄之又玄，难以描述的感受不断涌上他的心头。
　　如果硬要总结一下的话，那就是在说如何沟通虚空，从虚空中窃取剑术、剑理的方法。
　　从理论上来讲，不论看到任何剑术，任何剑器，他都可以通过这万剑归宗之法，快速地沟通虚空，从中直接得到剑知识的灌输，从而快速地掌握任何剑术、剑器。
　　“又是虚空。”
　　这是除了庄博士那次之外，周白又一次接触虚空的相关知识。
　　“怪不得会疯啊，这万剑归宗竟然是要直接从虚空里取得知识，获得剑知识的灌注。”
　　“这等于是把天道的侧影，把虚空当作了一个搜索引擎啊，看到了什么剑术、剑器，就直接通过虚空搜相关的知识，然后注入自己的识海。”
　　“这你不疯谁疯啊。”
　　不过周白知道，学还是要学的，谁让这是前置技能呢。
　　于是周白第一个石板看了过去，还好他这半年来每天努力学习，修道的理论水平已经渐渐追上了同学们的平均水平。
　　此刻观想这石碑上的一面面剑痕，虽然感觉非常吃力，但仍旧能有所悟。
　　将近一个小时的修炼时间过去，皎皎一个闪烁，已经出现在周白身后。
　　便看到周白盘坐在第1块石碑前，一脸冥思苦想，愁眉不展的样子。
　　皎皎说道：“万剑归宗在天道扭曲之前，就已经很不好修炼了。观想剑痕，领悟万剑归宗，然后沟通虚空，拥有掌握天下间一切剑术、剑器的能力。
　　这过程中需要一个修士的数月甚至数年如一日的参悟。
　　但现在，你们只有50次，每次1小时的修炼机会。不是天纵奇才，又怎么可能学会？”
　　看到周白还是沉默凝思的模样，皎皎说道：“时间到了，周白，要走了。”
　　“等一下，再等一下，我就快练成这一部分了。”
　　看着周白紧张的模样，皎皎伸手一挥，已经将周白带离了天河星爆剑的山上，来到了之前的树上。
　　周白看到消失的石碑，心中感觉到一种极致的失落感，站起来生气道：“你干什么？快让我回去！我就要练成了！”
　　皎皎没有理会周白的问题，只是冷冷地看着他，等到周白大吼大叫了一阵之后，才缓缓开口说道：“看看你现在的样子，你觉得正常么？”
　　周白心中陡然一惊，回想自己现在的状态，只觉得有点不对劲，立刻用懒气值治疗了一下，赫然用掉了500点的懒气值。
　　只听皎皎接着说道：“这就是修炼万剑归宗的副作用，你在不知不觉变得暴躁，偏激，对于剑术越来越渴望，越来越贪婪。
　　如果继续疯狂下去的话，你会变成彻彻底底的剑痴，除了剑术以外，不在关心任何其他事情，甚至连吃饭睡觉都不进行，彻底丧失活下去的能力。”
　　周白悚然而惊，特别是他现在花500懒气值治疗好了精神上的问题，更是能感觉到自己刚刚的不正常，朝着大长老拜谢道：“谢谢大长老了。”
　　皎皎有些意外地看着周白，她感觉到对方似乎已经冷静了下来：“噢？你的心性倒是不错。竟然能这么快就察觉不对，恢复过来。”
　　说着，她又摇了摇头：“不过说实话，你天赋太差。这么多年来，你是唯一一个一小时，连第一块石碑上的内容都没练完的，是有史以来修炼速度最慢的一个。”
　　说到这里，她叹了口气，心中有种弟子们一年不如一年的感慨，似乎又没什么心情说话了，伸手一推，周白只感觉自己的身体一轻，再次回过神来时，已经回到了现实世界。


第0182章 谁都别想问我借积分
　　发现自己被踢了出来，周白的脸上闪过不爽之色。
　　‘搞什么嘛，竟然看不起我。’
　　而就在周白被踢出来的时候，克莉斯缇娜便忍不住好奇地说道：“怎么样怎么样？你学会黄昏道术了么？”
　　周白呵呵一笑，将里面的情况简单说了一下，接着总结道：“那个万剑归宗简单的要死，我再来几趟估计就能学会了。而且我的懒气竟然可以治疗精神上的问题，那以后我可以无限施展这个黄昏道术啊。”
　　克莉斯缇娜又羡慕又嫉妒地说道：“唉，什么时候能不能让我试试开挂的感觉，那该多好啊。”
　　周白：“我也想啊，但不是研究过了么，没法给别人啊。”
　　克莉斯缇娜失望无比：“唉，挂也开不了，黄昏道术也不能修炼，真没意思啊。”
　　周白：“放心，但我练会了五大无上神通就教给你。”
　　克莉斯缇娜：“不是只能在梦境里练么？”
　　周白：“那不还是大长老传授给我的？她既然练成了五大神通之后，可以传授给别人，那我练成了以后一定也可以。”
　　两人谈笑间，周白已经重新控制了身体，站了起来
　　一旁的赢毁一脸关切地走了上来：“怎么样？”
　　周白将事情说了一下，最后说道：“我选了天河星爆剑，已经开始修炼第一门黄昏道术万剑归宗了。”
　　赢毁满意道：“好好好，通过了考验就好，黄昏道术的修炼很危险，你一定要当心，慢慢来，千万不要着急。我相信以你的天赋，稳扎稳扎，一定能够取得好成绩的。”
　　赢毁那是真的相信周白的天赋。
　　毕竟修炼半年就达到了第1境，还拥有超越神图的防御力和速度，更是以第1境的力量击败了第3境。
　　所以他这么早就推荐周白来修炼黄昏道术，可以说对周白充满了期待，甚至觉得说不定，有可能，有那么一丝希望，周白也许能练成一门无上神通。
　　而知道了周白选的是天河星爆剑以后，赢毁提醒道：“你是剑图，也怪不得选了天河星爆剑。这一系列的黄昏道术我认识修炼的人，第一门的万剑归宗是根基，一定要好好学，扎实根基。
　　我听说练这门万剑归宗，如果多学一些剑法的话，修炼起来的效果更好，你可以试试。”
　　周白不停点头，一边跟着赢毁出去，一边听着赢毁的教诲。
　　但是突然之间，赢毁的画风一转，说道：“周白啊，听说你最近手头比较紧？有同学反应，你最近借了很多积分啊。”
　　周白目光一凝，心中暗暗骂道：‘什么有同学，一定是郑闻天这小子告的状。’
　　周白连忙摇头说道：“老师你别信这些疯言疯语，我好的很。”
　　“是么？”赢毁：“你有什么问题，有什么困难，要和老师说，不要一个人硬撑。”
　　周白：“老师我真的没事，都是那同学瞎说呢。”
　　“没事自然最好。”赢毁说道：“对了，周白你跟我去做个尿检吧。”
　　周白：“啊？”
　　“你不要紧张，就是普普通通的尿检，随随便便检查一下你的身体情况，确认你身体没有问题。毕竟你刚刚修炼了黄昏道术嘛，做个尿检很正常，很合理。”
　　赢毁接着说道：“对了，你真的不缺积分么？要是缺积分，老师我可以借你一点。”
　　‘这摆明了是在试探我吧。’周白摇头说道：“我真的不缺积分。对了老师，我下次可以什么时候来修炼黄昏道术啊？”
　　周白想着自己虽然学的慢一点，但是自己可以用懒气治疗啊，那就应该发挥优势，经常过来修炼。
　　赢毁却是摇了摇头：“你不要小看黄昏道术的危险性，你接下来最多每周来一次，修炼一次休息一周，这才比较安全。”
　　周白：“老师，我觉得我真的可以多来几次，我觉得影响对我不大啊，我感觉蛮好的。”
　　“瞎说什么。你知不知道这一百年来，多少惊才绝艳的修道者都在修炼黄昏道术的时候出了问题？修道不可贪功冒进，你忘记了么？”
　　赢毁又是一顿数落，周白辨白一番之后，却引得赢毁教训得更多，再加上周白没办法说出懒气治疗的事情，只能暂时算了。
　　接下来几天，周白分批次将身上的积分一一兑换成了懒气值。
　　其中当月领取的2400积分，他打算直接兑换掉2000，估计可以得到四万多的懒气值。
　　除此之外还有肥羊1号，2号，3号，断断续续又给周白薅羊毛薅出了1万多懒气值。
　　虽然1号向老师打了小报告，但周白不打算停止。
　　毕竟知道了小佩一伙都是天魔内奸之后，周白感觉到更大的压力。
　　……
　　郑闻天的别墅外，钱王孙看着别墅的方向，脸上满是自信。
　　钱王孙摸了摸下巴，心中暗道：‘根据我这几天的调查，郑闻天基本上每天都要请客周白吃一两百积分的超凡食物。’
　　‘哼，想不到郑闻天这人那天和周白打的时候，看上去骄傲自大，很输不起的样子。私底下竟然这么好说话。为人乐善好施，乐于助人，堪称是仙神中的极品。’
　　‘连打赢他，踩了他脸的周白都能请，难道就不能请我钱王孙。’
　　就在钱王孙这么想着的时候，便看到冷着脸的郑闻天从别墅里走了出来。
　　钱王孙笑着走上去打招呼：“你好啊，郑闻天，这么巧，你也出门啊。”
　　郑闻天听到声音，第一时间忍不住哆嗦了一下，赶紧四处打量，寻找着周白的身影。
　　看到钱王孙之后，他才微微松了一口气，勉强露出一丝笑容说道：“你好，同学，有什么事情么？”
　　钱王孙笑嘻嘻地凑上来：“其实啊，我最近手头有点紧，能不能接我一点积分……”
　　郑闻天猛地瞪大了眼睛，看着钱王孙，接着暴怒道：“我没积分借你！我谁也不借！！”说着，便看到他一掌击出，九阳圣力已经朝着钱王孙席卷而去。
　　砰！钱王孙使尽全力地后退、闪躲、防御，仍旧被一掌拍出血来。
　　“我靠，不借就不借，你打人干什么？”
　　他惨叫一声，倒在地上，正打算快速逃走，闪躲掉发疯的郑闻天接下来的攻击时，却看到郑闻天轰的一脚踩在地上。
　　只见他九阳圣力全力爆发，整个人宛如一颗红色流星一般，朝着远处激射而去。嘴里大喊道：
　　“我不借！我不借！哈哈哈哈！卡都不在我在这里！！”
　　“你们谁都别想问我借！”


第0183章 同学
　　钱王孙一脸古怪：“我靠，我都没跑，你跑这么快？”
　　“不知道的，还以为是我校园霸凌了你呢。”
　　感受着自己浑身上下酸痛不断的身体，还有吐出来的一大口血，钱王孙一脸晦气。
　　‘可恶，不但没蹭到饭，还被打了一顿。’
　　‘我怎么这么倒霉。’
　　‘凭什么周白能借，我就借不得了？’
　　钱王孙一时之间，越想越气。
　　不过还好钱王孙最近进步很快，刚刚面对第三境的攻击，浑身潜力都被逼迫了出来，超水平发挥。
　　而郑闻天也是随意一击，并没有特别要重创钱王孙。
　　这才让钱王孙现在受伤不重，还能自己站起来，估计休息几小时就能恢复。
　　‘还好没事，不然亏惨了。’钱王孙摇了摇头；‘唉，还是自己去吃饭，补一补吧。’
　　……
　　‘我要更快变强才行，哪怕被大家知道我借钱不还，污了我这一身清名，也在所不惜。’
　　天魔和内奸带来的巨大压力，让周白的脑海中闪烁着熊熊斗志。
　　‘大不了查我，也只能查到我天天兑换很多吃的。我吃得多难道不行么？’
　　食堂结账处之前，王阿姨看着周白端来的那一大盘子超凡食物，终于忍不住问道：“周白，你结账不结账啊？大家都等着你呢。’
　　周白连忙说道：“结结结。阿姨你等等我掏卡。”
　　王阿姨忍不住问道：“你这么多积分哪里来的？你没做什么坏事吧？”
　　“我看看用哪张，可不能搞错了。”周白从怀里掏出了3张积分卡，乐呵呵地说道：“放心吧阿姨，我怎么可能干坏事？都是凭本事赚的积分。”
　　说着，他抽出了肥羊2号周山的积分卡：“喏，这张刷100。”接着又抽出了肥羊3号的卡：“这张也刷100，够付了吧。”
　　周白发现借积分的时候，可以先把对方的卡拿来划掉积分，就干脆三只肥羊的卡一起拿来，一起兑换了。
　　不过虽然不知道划积分的时候，超过限额会怎么样，但是周白反正暂时是不敢超出约定的限额的。
　　毕竟不论郑闻天，周山还是小佩，要么实力强大，要么背景深厚，他现在是靠着穷灾的能力才能要到积分，天知道打破穷灾的界限会怎么样。
　　看着周白端着200积分的超凡食物离去，王阿姨摇了摇头：“这小子……到底哪里来的这么多积分。”
　　而周白坐到位置上的不久，便看到夏丽和景秀跑到了他的面前，一脸震惊地看着他给这么多超凡食物打包。
　　夏丽张大嘴巴：“周白！你哪来这么多积分？！”
　　景秀看着也惊呆了，瞪大眼睛说道：“周大哥，我之前就听说最近食堂有个男的每天都吃了几百积分的东西，原来就是你啊。”
　　周白看了看两人，一脸狗大户样子地说道：“景秀和夏丽啊，你们饿不饿？饿就直接拿点去吃好了。”
　　夏丽眼睛猛地亮了起来，接着又有些别扭地说道：“我才不要你的吃的，我又不是要饭的。”
　　景秀说道：“周大哥，这都是你自己的东西，我们也吃不太好吧？”
　　“这么多，你们两个能吃多少。”周白胸脯一拍说道：“而且我花自己的积分请个客而已，这算什么？你们还不知道么？我现在是特修班第一名了，每个月光是固定积分，就有2400呢。”
　　周白心中暗道：“下个月开始，再加上黄昏道术补贴的2000积分，那就是4400积分每个月了。”
　　不过就算是2400积分，也已经听得夏丽和景秀两人目瞪口呆了。
　　“第……第1名？”夏丽看着周白，结结巴巴地说道：“特修班第一名，那岂不是说你已经成为了全校学生的第一？最强？你不是第1境么？”
　　周白笑了笑：“我打赢了第1名的转学生，那个叫郑闻天的。”
　　“周大哥！你竟然打赢了郑闻天？！”景秀听到这个消息和夏丽一起都惊呆了。
　　郑闻天可是神仙种，而且还是第3境的修士，修炼的还是天庭特供的九阳图。
　　现在景秀和夏丽都还记得当初郑闻天在普通班里表现出的，那种压倒性的战斗力。
　　听到这个消息的她们，甚至还有一丝不敢相信。
　　正说这着的时候，一只手伸到了周白身旁，被周白一把拦住，看着伸手的人，周白愣了愣：“钱王孙？你搞什么啊？”
　　周白看着一脸血的钱王孙，疑惑道：“你又被谁打了？”
　　“这个不重要。”钱王孙看看周白，又看看景秀和夏丽说道：“他说的都是真的，你们别和他客气，这家伙现在就是大土豪。”
　　夏丽和景秀一脸震惊地看着周白，这一刻的周白在他们眼中瞬间高大了许多。
　　景秀忍不住想起了周白以前说过的话：‘周大哥不上课，看样子是真的因为上课会拖累他啊，我们差他太远了，我一定要跟着周大哥好好学习。’
　　‘我和周白……已经差了这么多了么。’夏丽感觉自己坐在周白面前也有些拘谨起来，原本的同学和她拉开了巨大的距离，想想自己这两个月的努力，对比周白的成就，让她突然有些沮丧起来：‘和这样的天才相比，我的努力简直毫无价值一样。’
　　钱王孙却是呵呵笑着，一点都不见拘谨，伸手就抓向周白面前的一大碗炒肉：“请客怎么也不早说，我不客气了啊。”
　　看着钱王孙那幅要一口气吃完所有东西的架势，周白连忙拦住了对方：“你吃饭还是抢劫啊。”
　　便看到周白元神力微动，就直接将钱王孙拿走的饭菜拿了回来，然后一人分了两碗油焖狸力肉给钱王孙、景秀和夏丽。
　　钱王孙嘿嘿笑道：“周白你果然够兄弟，等我以后积分多点就请回来。”
　　钱王孙毫不犹豫地吃了起来。
　　周白看了看一旁变得有些拘谨和沮丧的夏丽，他说道：“夏丽，你帮我做个东西吧。做好了这肉就算是报酬了。”
　　说着，他将自己的手表取了下来：“能不能帮我弄点阵法在上面，让这个手表坚固一点。阵法这种东西，我一窍不通啊。”


第0184章 丑图开启
　　最近几次行动，周白发现自己手上的手表似乎开始不灵敏了，有时候甚至会走慢几秒钟。
　　这对于掌握了时间倒流的周白来说，可不是什么好消息。
　　一个坚固的手表，特别是战斗中尽量不会被余波损坏的手表，对周白还是很有用的。
　　夏丽一谈到自己能做的专业，立刻整个人都变得自信很多：“坚固一点？还有其他要求么？”
　　周白：“就是坚固，能多坚固多坚固，保证这个表可以一直准确地走。”
　　夏丽的脑海中瞬间涌现出了许多想法，一脸自信地说道：“给我三天时间，我可以给你做个三重加固的微缩阵法。要是再能换掉点这个表的材料的话……”
　　周白笑了笑：“没问题啊，要什么材料，你跟我说，我去兑换。”时间关系到他的生命，1秒钟的误差都有可能导致生死存亡的不同，周白对此自然也不会吝啬于一点点的积分。
　　夏丽不停点头，心里打定注意一定要做好这个手表，让周白知道虽然他周白修为进步快，实力强，但她夏丽这半年来也绝对不是浪费时间，至少在阵法之道上，她有自信的资本。
　　周白又看向了景秀说道：“景秀，这半年来麻烦你了，总是让你帮我做家务。”
　　景秀不好意思地说道：“周大哥你怎么突然说这些，都是些简单的活，谁都能干的。”
　　“不。”周白摇了摇头，看着景秀说道：“景秀，这些事情对我真的很重要，为我节约了非常非常多的时间。这两碗肉算是我的一点心意，你收下吧。”
　　看到周白这么认真的样子，景秀也感觉到了对方的感激之意，点点头说道：“好的，我明白了。”
　　吃完饭，周白带着打包好的食物打算回去变卖，钱王孙却是鬼鬼祟祟地跟了上来。
　　周白：“那你跟上来干嘛，又要找打？”
　　钱王孙呵呵一笑，好奇地问道：“周白啊，听说你最近一直在问郑闻天借积分？有没有什么窍门啊？”
　　“呵呵，窍门？”周白自然不可能说出穷图的事情，眼珠微微一转，边看着钱王孙摇了摇头：“你不行。”
　　“为什么？”钱王孙急道：“我哪里不行？我可以改啊。”
　　“改不了，天生的。”周白摸了摸自己的脸说道：“你不够帅。”
　　“啊？”钱王孙：“你要说这个，我可就不服气了。”
　　“呵呵，不服气？”周白脑袋转动了一下，看向了一旁一名路过的女生，招了招手说道：“同学，能不能把你的学生卡借我看看。”
　　那女生一脸奇怪地看着周白，嘴里说道：“好啊。”
　　看着周白随意就拿到了一名女生的学生卡，然后还给对方，钱王孙不屑道：“这种事情，我12岁就能做到了。”
　　周白微微一笑，又看向了远处的另一名少女：“同学，能不能把你寝室的床借我睡睡。”
　　钱王孙震惊地看着周白，然后更加震惊地看着少女答应，然后看着周白不好意思地道歉，说是玩笑，让少女离开。
　　钱王孙整个人都惊呆了：“这他喵的什么操作？”
　　周白看着他惊呆的模样，说道：“懂了么？老天爷赏饭吃，没办法。如果不是我自己每天严于自律，控制着自己不要随意使用这种天赋，我都难以想象我的帅气会造成何等可怕的灾难。”
　　“等等，你让我捋捋。”钱王孙感觉自己的三观似乎被彻底击碎了。
　　终于他想起来了说道：“不对啊，郑闻天是男的啊！”
　　周白朝着一旁走过的一名大汉说道：“兄弟，能借你家床睡一晚么？”
　　那大汉微微一愣，下一刻一脸古怪地说道：“可以。”
　　“不好意思，我和同学开玩笑的，对不起啊，谢谢了。”
　　安抚走了大汉，周白朝着钱王孙微微一笑：“呵呵，男人。”
　　“我的帅气，男女通杀。”
　　“我他妈……”钱王孙感觉自己的世界观被颠覆了，可以说周白就算拿了特修班第一，在他眼里都没有此刻这么震撼。
　　他一双眼睛死死盯着周白的脸庞，完全看不出这张脸有什么特别之处啊，怎么看都比不上他啊。
　　周白拍了拍钱王孙的肩膀，说道：“别多想了，这种事情天生的，我其实也蛮苦恼的。”
　　钱王孙又是好奇，又是羡慕地问道：“你什么时候发现自己有这种能力的？”
　　“不记得了，从记事起就这样吧。”周白摇了摇头，叹息道：“我一直都尽力控制自己不要滥用自己的帅气。”
　　“你控制的对。”钱王孙连忙说道：“这能力是不能滥用，最好用都别用。”
　　看着周白回到寝室楼里，钱王孙心中暗道：‘真的假的，靠帅借钱？这家伙不会是在忽悠我吧？’但一想到周白刚刚的表现，钱王孙又有一种不得不信的感觉。
　　看到一旁路过的女孩子，钱王孙忍不住模仿着周白语气说道：“同学，你寝室的床能不能借我睡睡。”
　　砰！
　　“臭流氓！”
　　钱王孙摸了摸脸，茫然道：“为什么啊！没道理啊！”
　　……
　　接下来几天，克莉斯缇娜白天努力修炼，周白努力挂机，晚上则是吐纳灵机，提升元神力。
　　也一点一点将2000多的积分依次兑换成了懒气，还从3只肥羊的身上薅羊毛薅到了近千积分。
　　这天晚上，他看向了自己的辅助面板。
　　道化度：20.0%
　　元神值：1165
　　神图：天人九灾
　　懒气：90130
　　“九万点懒气值啊，今天开了丑图的话，应该至少也能点一个星点吧。”
　　带着对于丑图的担忧和期待，周白花费5万懒气值，直接选择了开启丑图。
　　辅助修炼系统更新中……
　　请稍后……
　　查看详情（点击这里）。
　　周白识海中顿时一片空白，双眼无神呆愣在原地。
　　“诶？我家工具人又出毛病啦。”
　　克莉斯缇娜立刻窜上了周白身体。后腿站在了他的肩膀上，然后整个猫环抱住了周白的脸，毛茸茸的右爪开始敲起了他的后脑勺。
　　片刻后周白恢复了意识，就看到识海中的太一轮盘微微一亮，一圈新的神图闪亮了起来。
　　将糊了自己一脸的猫从脸上抱走，来不及清理满嘴的猫毛，周白就迫不及待地看向了轮盘上的星点。
　　“还是九个星点。”周白看向了第一个星点。
　　文曲·丑学：只要长得丑，便可以使用懒气学习技能。注：人丑就要多读书。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/3万）
　　“什么？竟然真的要丑了才能用的星点？”周白瞬间唉声叹气起来：“这可怎么办呀。”他感觉到自己遇上了修道路上最大的关卡。
　　但不论怎么样，周白先把懒气值加了上去，瞬间点亮了文曲·丑学这个星点，连续5万+3万懒气值用掉，周白的懒气值又只剩下了1万多。
　　想来想去没有想出什么靠谱的办法，周白随手拿起一本道经翻了翻，突然发现面板上跳出一行提示来。
　　“是否花费2000懒气值，学习静夜吐纳法。”
　　“？？？”
　　“为什么啊！没道理啊！”


第0185章 等等！丑图坏了！
　　“哦？这难道是……星点丑学成功发动了？”
　　周白脸上先是一喜，接着突然皱起了眉头，发现事情并不对劲。
　　他又仔细阅读了一遍丑学的介绍。
　　“文曲·丑学：只要长得丑，便可以使用懒气学习技能。注：人丑就要多读书。”
　　“我TMD……”周白生气地站了起来：“这沙雕系统是失了智么？我也算长得丑？”
　　一旁的克莉斯缇娜转过头来，看着周白好奇道：“怎么了周白？”
　　周白一脸认真地看着克莉斯缇娜问道：“缇娜，我问你一个很严肃的问题，我长得帅不帅？”
　　“啊？”克莉斯缇娜有些犹豫道：“其实吧……”
　　“够了！”周白阻止克莉斯缇娜继续说了下去：“我想想问一只猫也没什么好问的，我长得怎么样，难道我自己不知道么？”
　　克莉斯缇娜心中想到：‘你们这些男的，怎么总是对自己的长相有莫名的自信呢？’
　　周白摸着下巴想到：‘看样子辅助系统因为某种未知的原因，在人脸识别上产生了偏差，导致我能够使用丑学的能力，用懒气学习技能。’
　　想到这里，周白又看向了面板上的提示，却没有马上花费懒气学习。
　　他决定横向对比一下，看看懒气值的花费情况再说。
　　于是周白又拿起了钓蟾劲的秘籍，稍微读了几句，就发现可以消耗8000点懒气值学会。
　　“嗯？钓蟾劲我不是已经学会了么？”周白突然反应了过来，钓蟾劲拥有四重境界，分别是全身境，五脏境，六腑境，血流境。
　　他和克莉斯缇娜都不过是修炼到了五脏境而已。
　　于是周白又拿起了疾风息走的秘籍，读了一会发现也可以花费6000点懒气值学习。
　　“疾风息走的威力应该不比钓蟾劲弱，懒气值花费的却少，看样子这懒气值的多少，可能和学习难度有关。”
　　周白没有将懒气值花在疾风息走和钓蟾劲上，因为这两门武功暂时够用，周白更想将懒气花在黄昏道术上面。
　　“就是不知道万剑归宗学起来，需要多少懒气值。下周再去大长老那边应该就知道了。”
　　一旁的克莉斯缇娜正在修炼承影图的第5个星点，便看到一米长的承影正漂浮在她的面前，时不时一阵震动，化为了透明的形态。
　　这是承影图的第五个星点，无影。便是催动元神力，使得承影剑进入自身隐形的状态，可谓杀人于无形之中。
　　接下来还有藏匿剑气、隐藏气息的星点，都需要克莉斯缇娜慢慢修炼。
　　不过周白在一旁的动作也吸引了克莉斯缇娜的注意力，将承影收入纯钧剑鞘之中，克莉斯缇娜忍不住问道：“到底怎么了？你看上去怎么一惊一乍的？”
　　周白微微一笑，将丑图的事情大致说了一下：“以后我能用懒气值来学黄昏道术了，嘿嘿，这下我肯定能学会五大无上神通了。”
　　克莉斯缇娜又是羡慕，又是嫉妒：“可恶啊，竟然真的能把五大无上神通都学会了。”
　　周白又看了看下一个星点。
　　文曲·天资：全面提升修道天赋。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/4万）
　　“竟然是提升天赋么？结合前面用懒气学技能的星点……”周白对于丑图的增强方向有了猜测：“竟然是增强我的修道资质的？”
　　接下来周白存着懒气值没动，每天仍旧是正常的修炼和社交，等待着再次接触黄昏道术的日子。
　　不过在接触黄昏道术之前，却是到了他和林慕青所约定的时日。
　　周白还是像上次那样，提前几小时就开始观察林慕青的行动，一直跟踪林慕青到空中走廊的位置，发现没什么问题之后，才打算现身。
　　……
　　东华城，1500米的道校区域，南部边界。
　　这里是1500米高的边界处，站在阵法防护层的边界，可以看到脚下1500米的大地，如同一只幽深的巨兽一样匍匐着。
　　而在这处边界的位置，还能看到一个个漆黑的金属小楼上下升降，那就是连接东华城不同高度，不同区域的空中走廊。
　　周白心中暗道：‘按照庄博士的说法，现在的人类已经没有了学习科学技术的精神，我在道校看下来也的确是这样。
　　但东华城里除了各种阵法、符文打造的设备外，仍旧有许多科学造物，这又是谁打造的呢？难道人类政府方面，有某些人被专门挑选出来，学习科技，发展科技？好像也不太对……’
　　与此同时，林慕青站在空中走廊前，看着脚下的无尽大地，眼神中一片空洞，不知道在想些什么。
　　周白不知道何时走到了她的身旁，林慕青转过身来，看着周白笑道：“你是不是一直在跟着我？”
　　周白愣了愣，没有说话，因为他看到林慕青的腰间位置，一道金光不短流转，左冲右突，似乎想要冲出来的样子。
　　他看了看林慕青，对方的脸色正常无比，似乎完全没感觉到自己有什么异常。
　　林慕青奇怪地看着周白：“怎么了？”她摸了摸自己的脸：“我脸上有什么问题么？”
　　“没，没什么。”周白又状似无意地扫了一眼林慕青腰间的金光，在识海中狂喊道：“克莉斯缇娜？你看到了没有？看到那个金光了么？”
　　克莉斯缇娜不停点头：“当然看到了啊，这玩意好像……好像上次那个六十四卦啊。”
　　周白对此深以为然，上次他也是看到邢军手持六十四卦的第一卦，也是看到这么一道金光，也是当场除了他和克莉斯缇娜，其他人谁也看不见。
　　克莉斯缇娜喊道：“卦象！我知道了，这坏女人的身上一定也带着六十四卦的某一卦！”
　　周白说道：“那为什么这次金光没直接被吸入我们的宝石？”
　　“谁知道！”克莉斯缇娜捧着脖子上的宝石说道：“说不定因为上次的第1卦是你解封的，所以才能吸收进宝石。你试试把她的卦象抢过来啊，说不定抢过来就能吸收了。”
　　“抢个蛋，林慕青可是第五境的修为。”周白在脑海中说道：“第五境五世境，我记得是完全掌控肉身，可以凝练道胎了吧？”
　　五世境，乃是肉体100%掌控，体内宛如自成一界，自己成为自己身体的神灵，最后凝练道胎。
　　不说战斗力上的提升，光是寿命就可以一下子达到200岁，堪称全方位超越了普通人。
　　克莉斯缇娜：“这倒是。唉，别看她上次这么轻松就被杀死，那是她的对手太多太强还被偷袭了。我们现在对上她，最多只能跑而已。”
　　周白：“而且林慕青既然把东西带过来了，说不定就是给我看的，到时候我找机会研究一下。”
　　“一定要弄到手啊！”克莉斯缇娜催促道：“弄到手了，再吸收进我的宝石里，那我的宝石一定又能变强了。”
　　另一边的林慕青却是拉起了周白的手，朝着空中走廊走去：“我们进去说吧，这个点这里没什么人。”


第0186章 我不帅！
　　周白跟着林慕青一起进入了金属打造的移动房屋之中，看着其中空无一人的模样，林慕青微微松了一口气。
　　下一刻周白感觉到脚下一震，这是移动房屋开始上升了。
　　林慕青说道：“这条空中走廊升到2000米高的政府区之后，还会环绕下降到500米的军管区，我们有足够的时间谈谈了。不过我还是……”
　　便看到林慕青伸手一挥，一枚枚巴掌大的阵旗被她抛了出来，伴随着她手掐道诀，元神涌动，阵旗分别飞到了特定的位置，散发出红色的光芒，在半分钟之后逐渐隐没消失。
　　“好了，我已经布下了两界分割阵，没什么防御力，但是可以防止我们被窃听。”
　　说着，她松了一口气，找了一旁的一个位置坐下，也将周白拉了过来。
　　周白说道：“现在可以说了吧？你到底是什么人？”
　　林慕青却是神秘地笑了笑，从怀里掏出了一本黑皮的笔记本：“周白啊，在说这些之前，我先要给你看一样东西。”她抚摸着笔记本说道：“关于64卦，你知道多少？”
　　周白目光一凝，从那笔记本被拿出来的时候，他就一直盯着这笔记本，因为在他的视线之中，那笔记本内一道金光来回窜动，似乎在不断被克莉斯缇娜的宝石吸引。
　　听到林慕青的问题，他摇了摇头说道：“不知道。”
　　林慕青摇了摇头，不以为意地说道：“64卦的来源，我也不是很清楚。不过他们的确存在于这个世间，乃是64种作用特殊的物品，每一个64卦所代表的物品，都有着神奇的能力，以及各种诡异的副作用。”
　　周白心中一动，林慕青说的话似乎和他知道的信息有些对应上了，当初邢军似乎也是靠第一卦才破解了学校的阵法。
　　但他的宝石又是怎么回事？为什么可以吸收卦象的力量，并且用来时间倒流。
　　另一旁的林慕青自然不知道周白心中的丰富想法，只是接着说道：“这本笔记本，便是第12卦。他的具体作用，便是在上面写上的话，必须是真话。”
　　“必须是真话？”周白的眉头一挑：“如果写的不是真话呢？”
　　林慕青认真道：“会受伤，写的话与真相偏离越大，受伤越重，最严重的情况会死。”
　　周白的心中一沉，目光突然亮了起来：“那这东西岂不是可以用来杀人？”
　　林慕青摇了摇头：“只有提前知道笔记本的能力，在上面写字才能起作用。任何隐藏、撕纸、重叠之类的方法都没有用。”
　　周白噢了一声，心中暗道：‘看样子林慕青是打算用这个笔记本来和我对话，取信于我么，但是这个笔记本的力量……我能不能吸收进宝石里呢？’
　　“你在想这个笔记本是不是真的吧？”林慕青翻开笔记本，拿出了一支笔在上面写字：“那就让我来证明一下好了。”
　　便看到林慕青在上面写到：“我今年29岁。”
　　下一刻，伴随着噗嗤的轻响传来，周白立刻看到林慕青的手背上裂开了一道血痕。
　　林慕青无奈道：“真是让人不开心的判断。”她转过头朝着周白笑了笑：“你也来试试。”
　　“好，我来试试看。”
　　周白认真地点了点头，反正他的时间倒流已经冷却好了，就算死了也能倒流回十分钟之前，于是毫不犹豫地在笔记本上面写到：“我不帅。”
　　死一样的沉默在空气中传递。
　　半分钟后，看着一句话都不说的周白，林慕青尴尬地说道：“要不要再试点别的话？”
　　周白没有说话，只是看着手中的笔记本，在识海中喊道：“不可思议，宝石好像又把这一卦的力量给吸收了。”
　　在周白刚刚的视线之中，原本在笔记本里左冲右突，躁动不停的金色光芒，在周白接触笔记本的瞬间，便直接涌入了他的手掌之中，然后顺着身体没入了他的识海之中，最终进入了克莉斯缇娜的宝石里。
　　克莉斯缇娜哈哈笑道：“我的宝石变得更厉害了！”
　　周白目光一凝，元神力朝着宝石卷去：“时光倒流……变成了20分钟？”他一下子兴奋起来，之前就觉得时间倒流10分钟有些少了，现在20分钟的话，可以做的事情更多了。
　　“不过这样被吸收了力量以后，笔记本会不会没用啊？”周白看着面前的黑皮笔记本，心中想到了邢军的第1卦：“应该会因为残留的一些力量，所以还能起作用一段时间吧。”
　　但下一刻，他发现只要自己的手还按在笔记本上，宝石中便有丝丝缕缕的金色光点朝着笔记本充去，竟然是在为笔记本提供力量。
　　周白心中一惊：‘原来如此，就算宝石吸收了金光以后，仍旧可以为笔记本充能，乃至使用笔记本么。’
　　‘我记得上次第一卦被吸收了力量之后，就像邢军上次用的第一卦一样，还是可以继续使用。’
　　‘也就是说，如果我每隔一段时间充一次，就能一直使用了。’
　　‘而根据邢军华为天魔和废旧寝室楼的时间差，这个可使用时间大约是2到3周。’
　　林慕青一脸尴尬地看着周白，再次说道：“周白？要不再试试？”
　　“嗯。”周白拿起笔来，随手写到：“我现在留着长发。”
　　噗嗤！
　　周白看了看手上的划痕，结合他吸收了金光的过程，对于这笔记本的功能已经相信了九成。
　　林慕青：“现在你已经相信这笔记本的功能了吧？”看到周白点了点头，她便在笔记上写到：“我们对周白没有恶意。对目前的人类，也没有恶意。”
　　周白目光一凝，又问道：“你们是谁？”
　　林慕青摸了摸嘴唇，柔声说道：“不如周白你问一个问题，我问一个问题，我们轮流问怎么样？当然，不想回答的问题，也可以不回答。”
　　周白点了点头：“你问吧。”
　　林慕青：“周白，你信任天魔和天庭么？”
　　周白：“你这是两个问题吧。”
　　林慕青笑了笑，身体向后仰去：“虽然我很相信周白你，但该问的问题还是要问的。”
　　‘我才不觉得你很相信我。’周白反正现在有20分钟的时光倒流，于是直接写到：“都不信任。”接着问到：“你们是谁？”
　　林慕青看到周白的答案是，目光微微一亮，接过笔写到：“翻天教。”
　　周白心中一震，竟然上次他还真的猜对了，竟然真的是翻天教。
　　林慕青看着周白的表情，微笑道：“看样子你早就有所猜测了。”
　　周白又问道：“你们的目标到底是什么？”
　　林慕青在伸出一根食指，竖在了嘴边说道：“接下来轮到我问。”


第0187章 交谈和合作
　　周白撇了撇嘴：“你问吧。”
　　林慕青盯着周白问道：“周白你会向别人供出我翻天教的身份么？”
　　“不会。”
　　周白：“问题就是刚刚那个。”
　　林慕青写到：“翻天教的目的只有一个，那就是击败天庭和天魔的势力，让现在的人类可以自由地生活在这颗星球上。”
　　周白心中微微一愣，有些没想到翻天教的目标竟然这么伟大？不过他转念一想，所有的组织往往都有个崇高的目标，但具体怎么样，看得还得是他们怎么做的，而不是怎么说的。
　　不过他想到克莉斯缇娜的诉说，之前林慕青宁愿元神自爆也没有投降天魔，想来面前的这名女子，还是值得几分信任的。
　　林慕青看着周白问道：“第1卦，为什么会失效？”
　　“第1卦，为什么会失效？”
　　听到林慕青的这个问题，周白的目光微微一凝。
　　林慕青微笑道：“周白你果然知道点什么吧？关于第一卦的事情。”
　　周白想起了李修竹曾经抢走了邢军的第一卦，现在想来是发现第1卦失去了力量，所以查到他这里来来。
　　‘你们还不知道你们接下来连第12卦也要报废了。’
　　看着周白迟迟不肯动笔的样子，林慕青的眼光眯了眯，好似捕猎前的小猫咪一样：“怎么了？这个问题不好回答么？”
　　周白和克莉斯缇娜在识海之中讨论起来。
　　“不行，绝对不能说出真相。”周白说道：“不管翻天教的目标是不是真的这么崇高，一旦他们知道我能吸收64卦的力量，都太危险了。我不能把我们的安全置于别人的选择之中。”
　　“那怎么办啊？”克莉斯缇娜说道：“谎言写在上面的话，会受伤啊，一下子就戳穿了。要不我们还是时光倒流吧，反正已经知道了林慕青的身份，也吸取了第12卦的力量，根本不需要再和她见面了。”
　　周白否定道：“不行，林慕青既然是双面间谍的话，就可以利用她来帮助我们对付夜军，其次还有小佩的事情。”
　　“之前顾忌天魔内奸们的势力太大，我们一直没有办法出手。但如果可以和翻天教搭上线，再加上林慕青夜军的身份，只要透露出一点小佩的嫌疑给他们，自然由他们去对付小佩。
　　就算对付不了，至少也能让道校和东华城这边有所警惕吧。”
　　“那怎么办？只要不说实话，就会暴露的。要不我们不回答？也不行啊，不回答的话，嫌疑更重了吧。”
　　周白眉头微微一皱，突然目光一亮，说道：“我有个办法。”
　　就在林慕青看着迟迟不动笔的周白，脸色越来越微妙的时候，周白突然手指一动，一股元神力卷着笔，在笔记本上刷刷刷地写了起来。
　　“第1卦上的力量，应该是消失了。”
　　林慕青睁大眼睛，不可思议地看着周白写下的话：“消失了？卦象的力量竟然会消失？”
　　虽然难以置信，但是林慕青看着完好无损的周白，说明他没有说谎。
　　林慕青的脑海之中，各种想法纷至沓来，一团乱麻。
　　周白却是紧张地看着是海内的克莉斯缇娜，看着对方身上出现的十多道伤痕，关切道：“没事吧？”
　　原来刚刚在笔记本上写字的，竟然是克莉斯缇娜，她释放元神力卷起笔写了字。
　　第1卦的力量并非是消失了，而是来到了宝石之中，虽然周白虽然想了一句听上去差不多的话语，但他也没把握不会受伤暴露，所以让克莉斯缇娜来写。
　　而“第1卦上的力量，应该是消失了”这句话，在笔记本的判断下，显然还是有偏差的，所以被认定为了谎言，还好偏差不多，或者说只是隐瞒了一部分，克莉斯缇娜的伤势并不重。
　　但座椅上的周白却毫发无伤，只听他问道：“你们凭什么可以推翻天庭和天魔？以人类的力量，无法战胜天魔和仙神吧？”
　　林慕青压下心中的惊讶，听到周白的问题之后，微微一笑，写到：“教主有一个绝对能赢的计划。”
　　周白微微一惊：“绝对能赢的计划？李修竹有这样的计划？”他这一刻真是万分想知道这计划到底是什么计划，他完全想不出有什么计划可以让人类必胜天魔和仙神。
　　林慕青看着周白说道：“你也不用问是什么计划，我们是不能说的。此事事关重大，任何提前暴露这个计划，都可能造成计划失败。”
　　周白撇了撇嘴，心中忍不住怀疑起来：“李修竹这家伙，不会是个大忽悠吧？也许根本就没有什么必胜的方法。”
　　另一边的林慕青接着问道：“你怎么知道第1卦的力量消失了？”
　　周白目光一凝：‘来了，果然是会问出这个问题啊，那么……’
　　便看到元神力一卷之下，笔记本上已经被写出：“我应该能感应到卦象的力量。”
　　林慕青目光一凝，发现周白毫发无伤之后，看着周白的目光立刻不同了。能够感应到64卦的力量，这可是非常有价值的一项能力。
　　这也是周白的目的，适当展现自己的价值，让翻天教的人对他看重一点，可以更方便地借用对方的力量。
　　于是周白主动写到：“我能大概感知到卦象的力量。比如第一次在废弃宿舍楼见到邢军的时候，他手里的卦象我能感觉到一种特有的力量。
　　之后在考试那天遇到的邢军，我就没有从他身上感觉到那种特有的力量了。
　　然后今天你带的这本笔记本里，我又感觉到了那种特殊的力量。你说了之后我才明白，这可能就是卦象的力量。”
　　林慕青看着周白的目光越发重视起来：“周白，谢谢你的信任，你的这项能力在寻找64卦上非常有价值，你以后千万不能随便和别人说。”
　　她眼珠转动了一下，认真说道：“夜军那边我会帮你应付，你要小心方默，他是夜军在东华城的二把手。不过在道校里，只要没有一定的证据，他不会对你动武的。”
　　两人的这一阵交谈，虽然双方还是各自有着各自的隐瞒，但从感情上来讲，已经相互亲近和信任了许多。
　　周白则是看着对方，问道：“最后一个问题，知道了我的这项能力之后，你们会怎么做？”这才是他最后要确认的事情，一旦对他不利的话，周白还是会选择时间倒流。


第0188章 同学
　　听到周白的这个问题，林慕青也严肃了起来，拿起笔写到：‘我会将这件事情上报教主。但你不用担心，翻天教从来不会伤害任何人类，那都是天庭方的污蔑。我们会在征求你同意的前提下，和你合作。’
　　周白点了点头，算是暂时相信了对方的回答。
　　林慕青接着写到：“其实我们这边，以及天魔，天庭，全都有着寻找64卦的方法，只不过没有你的这个能力如此方便。”
　　周白：“原来如此。你还有什么问题么？我今天暂时没了。”
　　“我也最后问个问题。”林慕青说道：“你愿意和我们合作么？一起拯救人类。”
　　“拯救人类这种事情，太沉重了，不过多消灭点天魔，我肯定是愿意的。”周白发动元神力在笔记本上写到：“我会在自愿的前提下，适当配合一些你们的行动。”
　　到了这一刻，周白和林慕青之间总算才真正建立了一些基础的信任，两人的精神也一下子放松了一些。
　　林慕青笑着说道：“那周白，以后我可就继续假装诱惑你咯，你可以装作上当的样子，这样我应付夜军那边更容易。”
　　周白：“这样没问题么？不会对你老师的身份产生困扰么？”
　　林慕青呵呵一笑：“所以我们就算要假装的，也必须是地下情侣啊，不要让别的同学发现，只让夜军察觉到情侣。”
　　周白听着脑海里克莉斯缇娜的吵闹声，心中也觉得还是不要和林慕青、翻天教牵扯太深的好，于是说道：“还是算了吧，我们只是单纯地交换情报就好。”
　　林慕青耸了耸肩：“周白你还挺不解风情的嘛，那就算了吧。”
　　周白说道：“以后每半个月的这个时间，我们可以交换一下情报。当然，要用这个笔记本。”这一方面是为了确定情报的真实性，另一方面就是周白想为笔记本充能了，省的笔记本失效，对方怀疑到自己的身上。
　　林慕青点了点头：“这个当然没问题。不过白天有些时候，我们还是能一起吃吃饭，散散步的吧？我好和方默交代一下。”
　　周白点了点头，接下来又和林慕青随意攀谈了几句，却在临走之前透露了一点小佩的异样。
　　“说实话，当初在小佩的宿舍楼外，我好像……看到了那个天魔在和谁交谈的样子。”周白提醒道：“你要小心，那栋楼里可能有天魔的奸细。”
　　林慕青的目光闪了闪：“多谢你的提醒了，我会小心的。”
　　看着周白离去的背影，林慕青突然说道：“周白，上一次约定见面的那天，你一直跟着我吧？那用闪光预警的事情，你是想要救我么？”
　　周白在笔记本上写到：“是。小心小佩。”
　　林慕青的眼睛微微眯了眯，心中暗道：‘是救我？而不是救小佩么？小心小佩，和教主的提醒很像啊，周白还知道点什么吗？看样子要利用夜军的力量继续调查小佩了。’
　　周白看着识海中手上的克莉斯缇娜说道：“没事吧缇娜，伤重么？”
　　克莉斯缇娜气哼哼地说道：“痛死我啦！”
　　周白：“回去我给你包扎一下，再不行就吃点丹药看看。对了，你能吃丹药的吧？”
　　克莉斯缇娜：“当然能吃！”
　　……
　　几天后，周白终于又迎来了前往大长老那边，修炼万剑归宗的日子。
　　但是这一次前去的路上，却是多了另一个人。
　　周白看了看身旁的郑闻天说道：“老师，他也去？”
　　赢毁点了点头，没有多说什么。事实上郑闻天来到东华道校的主要目的之一，便是修炼清天道宗的黄昏道术。
　　这是东华道校向中央城领取众多修炼物资所要遵守的条件。
　　事实上仙神们对于大长老所掌握的五大无上神通也非常眼馋。
　　直到最近几年来，终于逐渐插手到了东华道校内部，乃至和大长老他们做了交易，可以插入一名仙神种来学习黄昏道术。
　　郑闻天看了看一旁的周白，目光之中感情复杂。
　　他这段时间起码被周白薅羊毛薅了近两千的积分，可谓损失惨重，对周白又恨又怕。
　　他发现自己根本无法拒绝周白的请求。
　　而他没发现的，是他对这个现象完全没有起疑。
　　‘不行，我不能再这样下去了。’郑闻天看着周白，心中不断下定决心：‘我怎么能害怕一名凡人？我要战胜他，在各方面都战胜他。’
　　‘我可是仙神之子啊！！’
　　两人同时来到大长老的梦境之中，这一次出现在周白面前的，却是一名头发花白，垂垂老矣的老妇人。
　　老妇人躺在椅子上一动不动，随着周白和郑闻天的到来，也只是抬起眼皮，看了两人一眼。
　　周白试探着问道：“皎皎？”
　　“叫我大长老就好。”皎皎抬起眼皮，目光森冷地看向周白，整个人的气质比之前的青年版、中年版严肃了十倍都不止。
　　“周白你先去修炼吧，郑闻天你留下来接受考验。”
　　说着，也不容置疑，大长老念头一动之间，周白已经化为一道流光，飞向了天河星爆剑的山峰。
　　大长老冷冷地看着剩下的郑闻天说道：“你不要以为自己是仙神种，就一定能修炼黄昏道术。如果你通不过考验，就算仙帝来了，我也不会同意让你修炼。”
　　对于眼前这名道化度100%，距离登仙只差一步的前辈，郑闻天还是非常尊重的。
　　他低头称是道：“晚辈明白。不通过考验，我立刻就走。”
　　半个小时后，郑闻天脸色苍白地再次出现在了大长老面前，大长老满意地点点头：“还不错。你要修炼哪一门道术？”
　　郑闻天的眼中，强烈的好胜心雄起，他问道：“周白在修炼哪一个系列？”
　　“嗯？”大长老肃然道：“五大无上神通乃是涉及天道奥妙的绝学，其中的修炼需要绝对的专注和认真，不是让你用来攀比赌气的。”
　　郑闻天闻言，知道对方是不会告诉他周白修炼哪个了，但是想到周白的剑图路线，郑闻天说道：“那我选天河星爆剑。”


第0189章 花费懒气
　　另一边的周白再次来到万剑归宗的石碑之前，可惜就和之前一样，进度缓慢。
　　不过观想了一会石碑上的剑痕之后，辅助修炼系统的面板上却是跳出了一行文字。
　　“是否花费97432懒气值学会万剑归宗？”
　　“果然能用懒气值学吗？”周白的目光微微一亮：“要近10万懒气值啊。还真是有点多啊，不过能用懒气值就好。
　　不然这49个石碑，我就算学完了50个小时恐怕也学不会啊。到时候虽然我有懒气值治疗的手段，但是要额外学习，还等跟大长老他们解释，那也很麻烦。”
　　可惜周白现在懒气值不够这么多，所以他并没有花费懒气值学会万剑归宗，而是继续观想剑痕。毕竟来都来了，就算以后能用懒气值修炼万剑归宗，周白也不打算浪费现在的时间。
　　但他观想了剑痕一会之后，发现面板上的数字也有了变化。
　　原本需要97432点懒气值才能学会的万剑归宗，现在变成97404了。
　　“懒气值的花费少了28点？”周白心中暗道：“难道是我自己观想、学习的过程，会减少懒气值学习的花费？”
　　周白想想也觉得这很合情合理。
　　看样子他对于技能越熟悉，学习过的时间越久，想要立刻学会所花费的懒气值也就越少，于是周白接下来观想得更加认真起来。
　　而在他观想第一个石碑的剑痕半个小时后，郑闻天出现了，并开始和周白一起观想眼前的第一块石碑。
　　周白担心肥羊的健康和安全，提醒道：“这玩意难的很，你不要太急躁，急于求成容易精神失常，一定要慢慢来。”
　　十分钟之后，看着郑闻天站起来走向第二块石碑，周白愣了愣：“你？”
　　郑闻天轻笑一声，脸上扬起自信的光芒：“第一块石碑很简单啊，你练不成么？”
　　周白：“……”
　　二十分钟后，郑闻天再次站了起来，走向了第三块石碑，不过看到第三块石碑之后，他眉头忍不住一皱，这里一下子比前面两块石碑难了很多，他感觉起码要三十到四十分钟才能学会，看样子今天可能是学不会了。
　　郑闻天看了看剩下的46块石碑，心道：‘如果都是一块比一块难的话，那要在50个小时里学会这万剑归宗，果然是很有难度。’
　　而另一边的周白仍旧趴在第一块石碑面前，并且已经到了1小时的时限了。
　　周白先给自己用500懒气值治疗了一下，然后看了看辅助面板，现在他要学会的话，大概要花费9万6千多的懒气值，比之前少了1千多。
　　“走吧，周白。”大长老不知道何时出现在周白身后，先是看了看周白，催促他离开，又看了看郑闻天，目光一亮：“不愧是仙神种，资质不错。”
　　郑闻天闻言，得意地看向了周白，这些日子被打击的信心一下子恢复了很多。
　　这段时间里，郑闻天可谓过得非常不开心，应该说是他出生以来，最不开心的日子。
　　他一个第3境被第1境击败。
　　他出门就被借积分，接了快两千的积分了。
　　他躲在房间里，关上门，关上窗，听到那熟悉的声音就想躲在床底下堵住耳朵，不愿意出门。
　　那种无法拒绝的感觉，甚至让他怀疑自己……
　　周白……就好像一个梦魇一样盘旋在他的头上，甚至让他都动了杀心。
　　但今天，现在，郑闻天感觉自己终于出了一口恶气，他在修炼黄昏道术时表现出来的天赋，远远超过了周白。
　　‘再过两个月的时间，我就甩得你看都看不到了。’
　　另一边的周白被大长老送出梦境之后，皎皎看着离去的周白，心中却是感觉到了一丝古怪：“虽然学的慢……但是周白这小子，似乎精神上的痴迷、狂躁、偏激都非常非常微弱，这小子的心性果然极强啊。”
　　周白脱出梦境之后，赢毁便走了上来：“以后就每周你和郑闻天一起来这边修炼吧，我就不送你们过来了。”
　　周白点了点头，目送赢毁离去之后，打算在这里等郑闻天修炼完了一起去吃饭，他请客的那种。
　　不过一直等着也没什么意思，他想起了第一次见面，好像差点认出克莉斯缇娜的那名孙长老。
　　于是他走到门口的位置，来到孙长老面前，看着这名身材无比瘦小，此刻躺在躺椅上的老者。
　　“孙……长老？”周白开口，试着呼喊对方。
　　闭目假寐的孙长老缓缓睁开眼睛，有些疲惫的目光扫在周白的身上，微微一笑道：“周白啊，什么事情？”
　　周白看着对方说道：“孙长老，你上次说的克莉斯缇娜是谁啊？”
　　“克莉斯缇娜？我有说过么？”孙长老疑惑道。
　　周白说道：“你说过啊！你说我有点像克莉斯缇娜，这个克莉斯缇娜是谁啊？”
　　“喔~”孙长老点了点头：“是有这么回事，克莉斯缇娜啊……那是很久很久很久以前的一个熟人了。”
　　周白好奇道：“很久很久以前？那是多久啊？”
　　“我第一次见到她的时候，是一百五十多年前吧。”孙长老眯起了眼睛，似乎陷入了回忆之中：“那是我第一次见到她的时候，我那个时候才七八岁吧，她就已经是一个少女的模样。
　　蓝色的大眼睛，银色的头发，修为很高，但似乎又不是仙神。
　　但是根据我师傅的说法，在师傅的师傅刚入门的时候，克莉斯缇娜就是这个样子了。”
　　听到孙长老的描述，周白好奇了起来，待在他识海里的克莉斯缇娜也万分好奇了起来，在识海中喊道：“快问问克莉斯缇娜是干啥的！她最后怎么样了！”
　　“克莉斯缇娜是干什么的？”孙长老摇了摇头：“听说什么都干吧，修炼，研究道术，研究阵法，打造法宝，给年轻的修士讲课，甚至是买菜做饭，种地干活，好像除了参加和天魔的战争，她什么都会干一些。”
　　“她最后怎么样了？”孙长老摇了摇头：“不知道，克莉斯缇娜失踪了。自从一百多年前的天道扭曲之后，我们就再也没见过她。”
　　说着，孙长老抬头看向了周白说道：“但你说不定是她留下来的血脉。”


第0190章 提升资质
　　“我是克莉斯缇娜留下的血脉？”周白微微一愣，心中想到：‘难道是因为上次他感知到了克莉斯缇娜的气息，所以把我当成克莉斯缇娜的血脉了？的确有可能是这样。’
　　孙长老看着周白，脸上露出了和蔼的笑容：“也许吧，你想知道克莉斯缇娜的事情么？”
　　周白不停点头，孙长老感伤地说道：“我知道的其实也不多，她是一个如同精灵般的女人，神秘，强悍，性格也变化莫测。
　　我不知道她活了多久，年纪是多大，反正师傅的师傅上山的时候，她就已经在三清道宗了。而且四大宗门，似乎都和她有旧。”
　　克莉斯缇娜兴奋道：“哈哈哈，我上辈子看上去很厉害嘛。”
　　周白撇撇嘴，又问道：“那她的修为到底是什么境界？”
　　“修为是真的不知道。”孙长老摇了摇头：“她好像什么都会，很多时候她的发言能让仙神都震惊，但我从来没见过她出手，也不知道她是什么境界，但肯定不低就是了。”
　　周白无语，感觉这个孙长老知道的不多啊，他又问道：“那克莉斯缇娜还有什么特别的地方么？比较独特的。”
　　“她喜欢猫，非常非常喜欢猫。”孙长老回忆道：“我记得她曾经养了一百多只猫。”
　　“噢？”周白意外地看了看识海中的克莉斯缇娜，却觉得这似乎也很合理，毕竟克莉斯缇娜现在自己都变成猫了。
　　孙长老说着说着，又闭上了眼睛：“唉，人老了，精力跟不上。我先睡觉了，下次我们再聊吧。”
　　周白在脑海中问道：“怎么样？克里斯缇娜？有回忆起什么来么？”
　　“我想起来了。”克莉斯缇娜沉默凝思，缓缓说道：“我上辈子，好像真的有一个叫做周白的儿子，你是我儿子啊周白！！”
　　周白扯了扯嘴角：“你再屁话，我回去以后剃光了你的猫毛。”
　　“不要！我好不容易才长回来的毛！”克莉斯缇娜喊道：“我可是如精灵一样的猫咪，不能没毛的。”
　　周白：“你是不是什么都没想起来？”
　　接下来周白只能无聊地等了二十多分钟，在郑闻天出来之后，挟持着对方一起吃饭。
　　“记住了，这不是我借你积分吃饭的！”郑闻天大喊道：“是我请你吃饭的！”
　　“嗯，嗯，嗯。”周白一边点头一边说道：“你请我的。”
　　郑闻天：“我永远都不会再借你积分了！”
　　周白一边打包，一边心中暗道：“这傻孩子，该不会是疯了吧。”
　　识海之中的克莉斯缇娜说道：“我觉得快疯了。”
　　郑闻天却是一点都不觉得自己哪里有问题：“周白，我不会再借你积分。最多请你吃饭。还有你的黄昏道术会被我永远甩在身后，你一辈子也别想追上我！”
　　看着说完之后就哈哈大笑着离开的朕闻天，周白心中暗喜：“真好啊，希望肥羊2号和肥羊3号也能这样。”
　　接下来的日子里，一切似乎都平井无波，周白白天挂机，晚上学习修炼，时不时和三只肥羊一起吃吃饭。
　　就这样一周多的时间过去，这天晚上，周白的寝室里。
　　景秀收拾起自己的修道教材，一边收拾一边和周白说道：“周大哥，时间差不多了，那我走啦。今天也多谢你的指导。”
　　“嗯。”
　　“桌上的饭菜别忘了吃了，过夜了不好。”景秀指了指桌上的饭菜，那是她为了感谢周白（克莉斯缇娜）这段时间的指点，特意下厨为周白做的饭菜。
　　“对了，差点忘记了。”景秀从口袋里掏出了一只手表放到了周白面前：“周大哥，这是夏丽让我带给你的，东西她做好了。”
　　周白眼睛一亮，接过景秀递来的手表，便看到一款通体漆黑，表面光亮的手表出现在他的面前，上面还被刻下了密密麻麻的阵法符文，周白能够感觉到一阵灵机在其中涌动。
　　景秀：“夏丽说虽然不是什么法宝，但是用来防爆防震防水防火是没什么问题的，普通的战斗中应该不会坏掉。对了，你说的计时功能，她也加上去了，自己设置一下就能随时计时了。”
　　说着，她又掏出了一本小册子，封面上画了一个小女孩竖起大拇指的模样，似乎是夏丽。
　　景秀：“这是夏丽自己画的使用手册，她让你自己仔细看看。”
　　看了看封面上画出来的俏皮女孩，周白笑了笑：“替我谢谢夏丽，让她做了这么久。”
　　景秀打开门，摆手说道：“周大哥，明天再见。你也别熬夜太久啦。”
　　周白摆了摆手，接着戴上手表，躺上了床铺。
　　“有了这个计时就安心多了。然后还有……”
　　周白看向了自己的辅助修炼系统的面板。
　　道化度：20.0%
　　元神值：1185
　　神图：天人九灾
　　懒气：4.5万
　　“今天终于突破四万的懒气值了，可以加第二个星点了。”
　　周白没有凑着懒气值去学万剑归宗，因为一方面万剑归宗随着他一次次的观想，需要的懒气值会越来越少，另一方面则是他推测丑图是增长他的修道资质的，现在先加点丑图，就是滚雪球效应，会修炼得越来越快。
　　“修炼之道，夯实基础最是重要，当然还是要好好加点丑图，提升我的资质。”
　　一旁人形的艾莎却是突然跳进他的怀里，抱着周白的脖子喊道：“石头！石头！”
　　周白叹了口气：“那不是石头，是雕像！”
　　“嗯嗯嗯。”艾莎不停点头，一脸期待地说道：“我要修炼！”
　　周白无奈地说道：“行吧，修炼。”
　　于是便看到艾莎叼着大力巨魔神像快乐地跑开了，走到墙角的位置，对着神像就是一阵狂啃，好像是狗啃骨头一样。
　　周白摇了摇头说道：“艾莎毕竟当了半年的狗，年纪还这么小，看样子要改掉习惯不是一朝一夕的事情啊。”
　　一旁正在修炼剑图，不断以元神力沟通承影的克莉斯缇娜说道：“现在一直把她藏在这里，动不动就要变成狗，变回来的速度当然慢了。她这个年纪应该去上学，跟同龄人玩玩之类的。”
　　周白摸了摸下巴想到：“现在要做到这些有点困难啊，我再想想办法吧。”
　　不过办法也不是马上就能想出来的，周白现在还是要先加丑图的星点。
　　文曲·天资：全面提升修道天赋。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/4万）
　　周白一口气拍了4万点懒气值下去，面板上的懒气值瞬间只剩下了5千点。
　　而随着懒气值灌入，周白感觉自己的大脑似乎在瞬间活跃了起来，思维的速度，记忆的活力，联想能力，判断能力，甚至是反应、感知好像都在不断地提升。
　　四周围的世界变得模糊了一瞬间，然后又瞬间清晰。
　　周白感觉自己的大脑似乎一下子轻松了很多，过去无数的修道经验、问题，此刻看起来是这么的轻松。
　　“这种感觉从来没有过。”
　　周白非常好奇修道天赋提升，到底是提升了多少。
　　于是他随手拿起一本钓蟾劲的秘籍，稍微翻看了一会儿，瞬间感觉自己对于钓蟾劲的理解太过浅显了，他突然有一种现在练习一下钓蟾劲的冲动。
　　于是周白突然趴在了地上，四肢着地，胸腹的部位一点点膨胀了起来。
　　与此同时，周白似乎感应到自己六腑的位置轻轻一个弹动，竟然发力了。
　　‘我的钓蟾劲从第2重的五脏境提升到了第3重的六腑境？’


第0191章 逃跑的肥羊
　　感知到自己在钓蟾劲上的提升，周白一阵兴奋。
　　本来还需要水磨功夫才能一点点提升到的六腑境，此刻他却是一蹴而就，一次温习后便水到渠成一样的达到了。
　　“这个修道天赋的提升，果然很厉害。”
　　“达到了六腑境之后，我感觉我可以蓄力的时间达到了30秒，蓄力后的攻击力起码翻了一倍。”
　　“而且长久练习的话，吞吐之力大增，内脏铁板一块，对于体质的增强是一种长效的作用。”
　　试完了钓蟾劲，周白更加期待起了自己的吐纳法来。
　　毕竟他的元神值提升最近一直很慢，主要就是懒气值要用的地方太多，而他纯粹凭借自己的资质提升元神值的速度太慢了。
　　此刻周白再次盘坐在地上，按照吐纳法的方式控制呼吸，元神力配合着吞吐灵机。
　　这一下周白瞬间就感觉到了不同。
　　往日里吞吐起来有些晦涩的灵机，此时此刻的感觉却是如此顺畅、轻松。
　　就好像从原本满是灰尘的工地，一下子来到了空气清醒的森林之中一样。
　　周白感觉此刻吐纳起来，一切都是那么驾轻就熟，元神力在他的感应之中，似乎每时每刻都在一点一滴地增强。
　　周白心中暗道：“照这个速度，我每天都能提升15点以上的元神值，效率比原先高了5倍都不止。”
　　周白的双眼睁开，闪过一丝欣喜之色，越发庆幸自己提升丑图的决定。
　　接着他又看向了下一个星点。
　　文曲·不忘：过目不忘。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/5万）
　　周白微微点头，丑图看样子果然是增强资质啊，前一个星点是全面增强，这个过目不忘则是专门增长记忆力了。
　　过目不忘的效果自然不必多说，光是省却学习中关于记忆、背诵所化的时间，已经非常可怖了。
　　于是接下来周白又是日夜苦修两周的时间，花费5万懒气值点亮了文曲·不忘的星点。
　　到了下个月的月初，更是领到了2400+2000的积分。
　　“2400是特修班的积分，2000点是修炼黄昏道术的补贴。”
　　周白瞬间感觉自己乐开了花，留下400应急，4000积分兑换掉在变卖懒气的话，他起码能得到8万点的懒气。
　　这两周来，他日夜苦修，每天寻找三只肥羊薅羊毛，减掉5万点花在文曲·不忘上的懒气，此刻也将懒气值积累到了足足3万多点。
　　而修道资质全面提升之后，周白的元神值这些日子也是突飞猛进，直接提升了两百多点，达到了1315点。
　　“等过两天，把积分慢慢兑换出去，我就能点丑图的第三个星点了。”
　　思索间，周白看向了太一轮盘之上的下一个星点的内容。
　　文曲·灵感：对于修道知识的理解力大大提升。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/6万）
　　……
　　第二天一大早，再次由郑闻天请客吃了早饭之后，周白来到了小佩的寝室楼里，找了半天却是没有找到肥羊2号。
　　“周山这家伙，不想借钱就不借嘛，躲什么躲。”
　　周白发现最近随着他每天来借积分，周山和小佩都越来越不配合了，经常躲起来不和他见面。
　　“穷灾还是弱了点，虽然让他们察觉不出自己的异常，但是竟然还会逃跑。”
　　周白敲了敲小佩家的门，发现门没有关上，于是他直接推门走了进去：“有人在么？我来借积分的。”
　　林慕青一脸困意地从隔壁走了出来：“你干嘛呢周白？怎么最近老是来找小佩？”她这段时间小心地观察着小佩，的确找到了一些蛛丝马迹，并且已经上报到了方默那边，希望夜军可以深入调查。
　　但她搞不懂的地方，是周白最近怎么老是来找小佩。暗示小佩可能有问题的，不也是周白么？
　　周白看到林慕青，尴尬地笑了笑：“我来找小佩一起吃饭的，怎么了？她不在这里么？”
　　林慕青翻了个白眼：“我说……周白同学，你找小佩借积分的事情，可是越来越多人知道了。甚至赵守一校长也有所耳闻。”说着，她笑了起来：“你就不怕被人打死吗？”
　　周白听到这话的第一瞬间，的确紧张了一下，但是下一刻，想到自己是在薅天魔内奸的羊毛，是为了对抗天魔而借积分，为了人类的未来而借积分，他瞬间又挺直了腰杆：“我做事光明正大，不怕人说。对了，你知道小佩去哪里了么？”
　　林慕青打了个哈欠，往自己的房间走去：“去福利院了吧，好像是约了卢婉贞、钱王孙一起去的。”
　　……
　　周白找了半天才找到小佩和钱王孙他们去的福利院，不怪他这么拼，实在是小佩身上的100点积分兑换的东西能换成2000懒气值啊，而他现在实在是缺少懒气值修炼。
　　站在福利院的墙上，周白的目光看向不远处的小佩。
　　便看到小佩正坐在轮椅上，用元神力托着几个气球，和一棒子小孩玩在一起。
　　看上去虚弱无比的美丽女孩，就这么坐在轮椅上，看着一群小孩子们追着气球跑来跑去，时不时地发出银铃般的笑声。
　　周白皱了皱眉头，这样子和他想象中的天魔内奸可不太一样，小佩现在的笑容看上去都有点圣洁的味道了。
　　他身影一闪，又来到了小佩的身旁：“早上好啊小佩，怎么想到一大早就来这边的？”
　　小佩看了周白一眼，眼神中隐藏着强烈的厌恶。一方面是周白的预警让天魔使者死了，另一方面则是这段时间被周白借积分借得烦了。
　　不过从表面上看，小佩仍旧是一副人畜无害的柔弱模样，笑着看向周白：“周白你怎么也来了？不过我今天可没积分借你啦，我把积分都用来兑换生活物资，然后捐给福利院了。”
　　“捐给福利院？”周白惊讶地看着小佩。
　　小佩一脸温柔地看着玩耍的小孩子们，轻声说道：“你知道这家福利院的特点么？”
　　周白摇了摇头：“有什么特别的么？”虽然说起来有些伤感，但是和天魔的战争持续了这么多年，人类的潜力被不断压榨，平民能够得到的物资少之又少，因为各种原因导致的孤儿也非常多，周白知道的福利院，在东华城内就有许多。
　　小佩轻轻叹道：“他们的父母全是在战场上牺牲的战士。”


第0192章 赵佩
　　我，叫赵佩。
　　我出生在修道之家。
　　我的爷爷奶奶都是强大的修士，我的外公外婆是强大的修士，我的父母也是强大的修士。
　　我从5岁就开始阅读道经。
　　修炼，变强，与天魔战斗。
　　这些理念从我懂事起，就不断给灌入我的脑海之中。
　　为了和天魔战斗，一切都是可以牺牲的。
　　亲戚，邻居，朋友，奶奶，外公……每当听到有人在战场上牺牲的消息时，我都感觉到一阵强烈的自豪感，强烈的荣誉感，那是为了人类奋斗，为了战胜天魔的伟大情操。
　　终有一天，我也会战死沙场，尽到一名人类修士应有的职责。
　　……
　　小佩的家中。
　　林慕青阅读着眼前一本书册，上面全都是小佩的笔记。
　　这是根据前几次的探查，她终于找到了一处被隐藏起来的抽屉暗盒，然后打开暗盒，找到的一份老旧书册。
　　林慕青皱了皱眉：“日记？”
　　可惜阅读到一半，她就发现后面有很多部分都被撕成了碎片。
　　于是没有发现什么特别之处后，林慕青将日记放了回去，重新关上了暗盒。
　　虽然从蛛丝马迹之中，感觉到了小佩的不正常，但还是缺乏关键性的证据。
　　甚至林慕青自己，也很难想象那个说话轻声细语，永远挂着温柔微笑的小佩，会是什么坏人。
　　林慕青心中暗道：‘小佩也许也只是一时之间，思想有些偏差罢了。’
　　……
　　福利院内，小佩看着周白说道：“每年，每月，每日，和天魔的战争之中，都有人在牺牲。他们的孩子成为了孤儿，只能被送到福利院来。”
　　周白微微一愣，没想到小佩会说这些。
　　小佩看着周白说道：“你没有关心过这些吧？就和学校里其他的人一样，大家都在想着击败天魔，想着保卫人类这些空泛的事情，想着怎么变强，怎么努力去修炼，怎么获得更强大的力量。却忽略了一些身边平凡的人，平凡的事情。”
　　小佩叹息一声说道：“我也是变成了废人以后，静下心来，才想到这些的。战争，不止是消耗了生命，也在消耗人类的潜力。”说着她微笑着说道：“不过我们总会赢的，不是么？”
　　周白附和着点了点头，心中暗道：‘结果你了解了这么多，就选择投靠天魔吗。’同时他无奈地叹了口气，没想到小佩这家伙会这么绝，竟然把积分都捐了，他总不可能再问福利院去借。
　　就在这时，钱王孙端着桌椅从不远处走来：“噢？周白你也来了。我们可没准备你的饭，你吃得这么多。你实在要吃的话，就吃我那份吧。”
　　说着，钱王孙朝着小孩子们说道：“吃饭啦！”
　　看到一群小孩子围着钱王孙追去，小佩微笑道：“钱王孙这个人蛮不错的。大概是觉得对不起我吧，最近经常陪我出来。”
　　周白：‘我看这小子说不定是想泡你。要是他知道自己泡的是天魔的话……’
　　周白的眼睛眯了眯：‘说不定会觉得自己牛逼炸了。’
　　小佩转头看向周白：“那我们就不留你吃饭了。”
　　周白无奈地抓了抓脑袋，他这是被对方嫌弃了啊。
　　‘原来天魔被借钱借一个月也会生气的么？还是说没完全转变成天魔的关系？’
　　周白摇了摇头，转身离开。
　　小佩看着周白离去的背影，心中叹息：‘现在的你，就像是以前的我。但这样下去是真的不行的。’
　　小佩似乎回想起了以前的一些事情，一些自己的想法，一些曾经在日记上书写的心里话。
　　‘比起人类生死存亡之危机，我这无用的牺牲，我这一双断腿又算的了什么。’
　　……
　　终有一天，我也会战死沙场，尽到一名人类修士应有的职责。
　　以前的我，曾经是这么想的。
　　但是当我被折断了双腿，当我停下不停冲刺，不停前进的脚步。
　　当我仔仔细细地观察着平时被我忽略的环境，忽略的社会时，我发现了一些不对劲。
　　粮食的产量在逐年减少。
　　负责劳动的平民，工作越来越早，退休越来越晚。
　　越来越多的未成年人走进了工厂，越来越多的老年人累死在岗位上。
　　军队的人口占比逐年提升。
　　人民被当作齿轮一样摆弄，好像猪样一样日夜工作。
　　孤儿的数量不断提高。
　　人口在负增长。
　　新生儿的出生率低到了一个令人恐惧的程度。
　　还有翻天教这类人渣的滋生，为了自身的利益，破坏人族的团结。
　　仙神的自相矛盾，他们也许根本没将人类放在心上。
　　人类的潜力正在不断被榨干。
　　我们的社会，正在慢性死亡，正在濒临崩溃。
　　这样下去，就算天魔没有消灭我们，我们的社会也会彻底崩坏。
　　而战争，却已经没有任何胜利的可能性。
　　我们必须为未来保留足够的力量，而不是将人族的血消耗在这场注定会输的战争之中。
　　不能让人类的血被放干。
　　不能再沉溺于那些仇恨和荣耀之中，与真正的生死存亡比起来，他们微不足道。
　　哪怕是以被统治者的方式，只要能活下去，能永远地活下去，我们就有无数的机会。
　　……
　　一大早就没薅到两只肥羊的羊毛，周白非常的不开心。
　　但周白没有办法，一个没找到，一个把积分都捐了，这还怎么借。
　　‘不知道林慕青他们调查的怎么样了？我给她的暗示，她应该已经明白了吧？’
　　周白想到这里，又有些担心起来，感觉到天魔的压力重重砸下，他回到识海之中，再次让克莉斯缇娜操纵身体，自己挂机睡觉了。
　　接下来的几天虽然懒气值的收入减少，但是靠着这个月新领到的4400积分，周白的懒气值储备还是大大增长，很快就先凑够了六万点懒气值，注入到了星点之中。
　　文曲·灵感：对于修道知识的理解力大大提升。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/6万）
　　宛如爆炸般的感受在周白的识海中泛起，他感觉到自己对于整个世界的力量的理解似乎都焕然一新。
　　伴随着星点的练成，原本已经无比熟读，牢牢记忆在脑袋里的各种知识，此刻回想起来竟然有各种不同的感受，似乎各种修道知识上的理解都在不断加深。
　　“资质又被提升了，我感觉我现在再去修炼黄昏道术，速度一定会比原来快上许多。”
　　周白的脸上闪过一丝自信之色，原本他修道之路上，感觉自己最大的阻碍就是比其他人晚学了好多年，在修道知识上完全跟不上那些天才，资质也非常一般。
　　但现在丑图的星点终于为他补上了这一块。
　　接下来周白看向了第五个星点。
　　“我来看看，按照之前的懒图、穷图来看，第五个星点都会是比较质变的一个点，不知道丑图会怎么样……”


第0193章 颜压
　　武曲·颜压：修炼时，附近有颜值更高者存在，修炼效果提升，颜值与对方差距越大，修炼效果越强。注：人丑就要多修炼。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/7万）
　　“MMP。”
　　看到这个星点周白就来气，什么意思？又看不起自己吗？
　　好不容易安抚了内心的气愤，周白仔细看了看这个星点的介绍，眼中闪过一丝了然。
　　“原来如此，怪不得啊，之前提升资质的时候，我就觉得有些什么不对劲。”
　　“记忆力，理解力，甚至全面素质的提升，大部分都是脑袋上的，现在则是直接提升修炼效果了。”周白摸着下巴想到：“那么接下来的星点，都是直接修炼效果上的提升了么？”
　　虽然有些不爽这个星点的介绍，但是对于其中的效果，周白还是非常欣赏的，这样一来就能大大提高他的修炼速度了。
　　不过刚刚花掉了6万懒气值，周白现在可没有7万懒气值加点武曲·颜压，只能继续埋头修炼，积累懒气值。
　　……
　　第二天，却是又到了修炼黄昏道术的时刻。
　　周白和郑闻天一起来到了大长老这边，再次进入梦境，准备修炼万剑归宗。
　　这一次出现在周白面前的，是看上去二十多岁的年轻皎皎。
　　她打量了两人一眼：“来啦？那进去吧。”说着，伸手一挥就将两人送到了万剑归宗面前。
　　来到万剑归宗的石碑之前，看看还在第2块石碑前站着的周白，郑闻天的脸上闪过一丝自信之色。
　　最近几次在梦境之中的修炼，已经让郑闻天彻底明白，至少在黄昏道术上的修炼，他的天赋是完全碾压周白的。
　　这让原本以第3境实力输给周白的郑闻天找回了自信。
　　特别是周白现在才修炼到第2块石碑，而郑闻天已经修炼到了第6块石碑。
　　“这个差距还能继续拉大。”郑闻天心中暗道：“我今天要争取修炼完第6块石碑。”他目光一闪，已经看向了第6块石碑上的剑痕。
　　无数的玄奥扑面而来，郑闻天的心声之中，似乎感应到了一个神秘的世界在向他缓缓打开。
　　那是虚空，虚空之中无数关于剑，关于剑术的知识正在吸引着他，让他如饥似渴地感应着石碑上的剑痕。
　　另一边的周白却是坐了下来，心中带着一丝期待看向石碑，准备开始观想。
　　之前两次修炼黄昏道术，他的修炼速度都稍稍快了一些，都是因为丑图的星点提升，但是比起仙神种的郑闻天，还是有差距。
　　不得不说郑闻天作为一个仙神种，虽然脾气差了点，但天赋和从小受到的教育都的确远超凡人。
　　不过昨天周白点了文曲·灵感这个星点，资质等于再次提升了，让他想要试试修炼速度有没有变更快。
　　这一下观想剑痕，周白立刻就感觉到了不同，他感觉通过石碑上的剑痕，他似乎理解了什么，似乎有一个陌生的世界正在向他呼唤。
　　“效率果然一下子提升了很多。”
　　周白脸上一喜，更加认真地观想着石碑上的剑痕。
　　不远处的位置，皎皎也正在观察着周白和郑闻天。
　　毕竟黄昏道术能够修炼的时间有限，五座高峰之上，那些一个个光点之中所代表的人都大部分都已经达到了自己所能修炼的极限，只有新人才能引起皎皎的兴趣。
　　此刻观察着周白和郑闻天，皎皎心中暗暗判断着两人的优劣。
　　“周白这小子，心性是一等一的好，当初的考验在黑暗中待了这么久，也仍旧保持着沉着冷静的模样，几次万剑归宗的修炼之后，心态、精神都能很快恢复过来，的确是修道的好苗子。”
　　“但是……太笨了。”
　　“进来了这么多次，还在第二块石碑面前打转。万剑归宗可是一共有49块石碑，要在50个1小时里面修炼完成，以他的悟性根本不可能。”
　　皎皎叹息一声，摇了摇头，又转头看向了郑闻天：“此子毕竟是仙神种，从小修炼，物资不缺，功法不缺，基础打得很扎实，天赋也不错。修炼万剑归也算是一路坦途，没什么问题了。
　　不过仙神种啊……唉，还是心性有点问题，不太可能练成五大神通。”
　　“说起来仙神种的这种性格，哼哼……”皎皎心中暗自冷笑：“想来想去，果然还是故意的吗？这些仙神，当真是冷血无情。”
　　皎皎转过头，不再看向两人，只是心中叹道：“这次的两人也不行，难道我清天道宗，注定要后继无人了么？”
　　十分钟之后，周白从第2块石碑面前站了起来，走到了第3块石碑的面前。
　　他的动作很显然惊动了一旁的郑闻天，看着周白的动作，他心中疑惑：“按照这家伙之前的修炼进度，他应该没那么快完成第2块石碑的修炼啊？”
　　虽然感觉到疑惑，但是郑闻天自觉优势很大，还是没有放在心上，继续观想着第6块石碑上的剑痕。
　　哪知道四十分钟之后，周白再次站了起来，从第3块石碑走到了第4块石碑面前。
　　看到这里郑闻天就有些愣神了：“这家伙的修炼速度一下子变得这么快？还是说他是假装的？故意装作自己修炼变快的样子，想要来干扰我？”
　　不过稍微思索了一会会儿，郑闻天就放弃了，他告诉自己不能在这些事情上费心，只要专注于自己的修炼就好了，于是继续观想起剑痕。
　　但周白的动作，却总是出现在他的脑海之中，好像有个声音在不断催促他，让他快一点，再快一点，不然就要被周白给赶上了。
　　心浮气躁，修炼的效率反而下降，于是郑闻天直到今天的1小时修炼结束，也没能完成第6块石碑的修炼。
　　周白却是一脸满意地看着第4块石碑。
　　“是否花费93224点懒气值学会万剑归宗。”
　　“还行，今天的效率不错。”
　　“需要的懒气值一直在减少，照这样下去，这个月底，我用懒气值学万剑归宗的时候就很划算了。”
　　周白这段时间也计算过懒气值接下来怎么花，怎么提升实力的。
　　首先接下来的第五星点武曲·颜压点完之后，按照之前两层神图的修炼经验，第六个星点他恐怕会因为元神值不足而无法修炼。
　　“懒气值越来越不够用了，肥羊2号越来越不配合，肥羊3号毛都没了，也许是时候要扩大羊圈了。”


第0194章 扩大羊圈
　　周白现在的境界是第2境，二极境。
　　正常的元神值应该是2000到3000之间。
　　但是因为他修炼原始道藏，道化度提升的难度大大降低的关系，使得他元神值一千多的时候，就达到了第2境。
　　现在的元神值也就只有1300多。
　　也就是说周白接下来要花很多时间和懒气值提升元神值，才能继续提升星点。
　　所以周白想了想，打算点完了第五个星点之后，先用懒气值学会万剑归宗。
　　‘先用懒气值学完万剑归宗，看看万剑归宗这门黄昏道术的效果，然后再考虑全力提升元神值。’
　　‘话说一个月后，克莉斯缇娜和艾沙也应该进步了吧，艾莎说不定就学完原始道藏01了，那到时候我就能卖掉原始道藏01，得到50万懒气值了。’
　　梦境之中，皎皎也有些意外地打量着此刻的周白：“没想到学起来的速度竟然还能变快？”
　　“莫非是厚积薄发？”
　　不过皎皎也摇了摇头：“但算算时间，还是来不及了，一开始的第一块石碑浪费太多时间了，看他现在的学习速度，也就和那仙神种差不多。”
　　一个小时的时间终于结束，皎皎意兴阑珊地朝着两人点点头，伸手一挥，已经将周白和郑闻天推出了梦境之中。
　　郑闻天从梦境中苏醒过来，精神之中仍旧带着焦躁和紧张，真想现在就回到梦境里继续修炼万剑归宗。
　　他知道这是修炼黄昏道术的过程中，精神中产生的负面影响，只能尽力压制。
　　一旁的周白却是没事人一样的站了起来，看看郑闻天说道：“老郑，傻坐着干嘛呢？一起去吃饭啊？”
　　郑闻天猛地睁开眼睛，眼睛之中全是通红的血丝，感觉自己的元神力似乎都要混乱起来了，看着周白只觉得又急又气。
　　“静气凝神，不要胡思乱想。”
　　郑闻天感觉到一只手掌突然按在了他的脑门上，一股柔和的元神力涌入了他的识海之中，帮助他安定心神，稳定精神状态。
　　就在他感受到自己的心情渐渐平缓了下来的时候，一个刺耳的声音再次出现在了他的耳旁。
　　“孙长老，老郑他怎么啦？”周白围着郑闻天转了一圈说道：“怎么好好一个人，突然就不行了？唉，我看他还是思想觉悟太低。
　　不过他还能吃饭么？我等着他一起去吃饭呢？”
　　“要不老郑你先把积分卡给我吧，我在食堂等你。”
　　噗！
　　看到郑闻天猛地吐出一大口血来，周白惊道：“怎么啦？怎么突然就不行了呢？孙长老，这人死了之后，积分卡会注销么？”
　　郑闻天猛地睁大眼睛，死死盯着周白，眼珠上的血丝似乎都在不断跳动，让周白看着吓了一跳。
　　“闭上眼睛。”孙长老在郑闻天背后说道：“周白，你也少说点话。我看你再多说几句，他都要畸变了。你自己先离开吧，别等他了。”
　　周白无奈地叹了口气，在孙长老的目光逼视之下缓缓离去，心中暗道：‘竟然少蹭了200积分啊，可恶。”
　　周白现在可是非常缺积分的，既然肥羊1号生病了，没法薅羊毛了，他打算这次绝对不能放过肥羊2号。
　　……
　　周山一离开办公室，冷汗便留了下来。
　　因为他看到周白正蹲在外面，一看到他出现就抬起头来笑了笑：“缘，妙不可言。”
　　“真是好巧啊周老师，我们又见面了。”
　　周山转身就想回去，却听到周白的声音如同魔音灌耳一样传了过来，让他硬生生地停止了下面的动作。
　　“借我点积分吃饭吧周老师，我这快饿死了。”
　　周山瞪着眼睛，看着周白油光水滑，体魄强健的样子，哪里像是没吃饱了。
　　但他嘴里还是不由得回答道：“行，我借你。”
　　刚说完这句话，周山心里就忍不住地开始后悔了，心中狂吼道：“为什么？为什么周山？！你为什么又心软了？”
　　他忍不住地瞪着眼睛看向周白，心中暗道：“为什么这小子每次问我借积分，我都会心软地忍不住借给他？”
　　“说起来，我姓周，他也姓周。”
　　“这小子看起来好像也有点像是我年轻的时候。”
　　“难道我……”
　　在穷灾的影响之下，当事人完全不会注意到自己行为的怪异，于是他们的思维自然而然就会为自己的怪异寻找各种借口，这是思考的本能。
　　就像是之前的郑闻天，就像是现在的周山一样。因为必须给穷灾一个面子，他们的大脑开始思索种种缘由，甚至不自觉地去接受这种缘由。
　　而就在周山脑袋里胡思乱想的时候，吕重阳正好也走了出来，看到站在一起的周山、周白，好奇道：“周白？你怎么有空在这边？特修班的课程这么轻松么？你不是又逃课了吧？”
　　看到吕重阳逐渐严肃起来的脸庞，周白连忙说道：“吕老师你别冤枉我啊，现在在特修班可是天天准时上课的。”
　　“准时上课就好。”吕重阳点了点头，接着有些疑惑地问道：“你找周山老师有事情？”
　　“嗯嗯嗯嗯。”周白赶紧点头：“我和老周有点事情要谈，吕老师你赶紧去上课吧。”
　　吕重阳奇怪地看了两人一眼，但想想自己上课时间就要到了，还是去上课了。
　　“那我们走吧，我请你吃饭。”
　　与此同时，周山抓住了周白的手，周白轻哼一声，将手抽了回来，看上上面针尖大小的伤口说道：“老师，你的手怎么带刺啊？”
　　“噢~我最近修炼剑气有点过剩，有时候手也会带剑气。”
　　周山操纵的元神之力，保持着掌心的几滴周白鲜血没有被破坏，心中暗道：“还是让人化验一下吧。这小子到底和我有没有血缘关系。”
　　周白却是皱了皱眉头，感觉周山的这套动作有些古怪，担心这天魔内奸在自己的身上做了什么手脚，直接回到了20分钟之前，借了对方的积分卡就跑，完全不给对方和自己多说一句话的机会。
　　周山看着逃跑的周白，摇了摇头：“连跑路的样子都和我很像。难道真的是血亲之间的感应？”
　　刷完了周山的积分，周白却是没有再次停下，因为深切地感受到了懒气值的不足，或者说积分的不足。
　　“现在天魔带来的压力这么大，继续这样慢慢凑，慢慢弄，我的进步速度太慢了。”
　　虽然周白的进步幅度事实上已经很快，快到了有些不可思议的地步。
　　但是一想到人类崩溃，无数人投降天魔的景象，他就感觉到自己还是太弱太弱。
　　于是一个蠢蠢欲动的想法再次逐渐涌上了他的心头。
　　‘扩大羊圈，势在必行。’


第0195章 为了人族我愿意背负骂名
　　不找普通同学、老师乃至校领导借积分，这是周白在掌握穷灾之后，便升起的想法。
　　所以直到现在为止，他也没找同样苦哈哈的其他修士借积分，一直都只是找郑闻天、周山、小佩三人。
　　但现在，黄昏道术的修炼需要懒气值，元神值的提升需要懒气值，星点的提升也需要懒气值。
　　周白的修炼出现了巨大的缺口，如果再这么下去的话，也许东华城被破了城的时候，他都没能成为绝顶强者。
　　特别是这次小佩一伙的出现，更是让周白感觉到了沉重无比的压力。
　　所以他终于是打算一改之前的策略，扩大自己的收割范围了。
　　就在这时，识海中的克莉斯缇娜伸着懒腰，张大嘴巴，苏醒了过来。
　　周白将自己的想法说了说，克莉斯缇娜大喊一声好：“早就应该这样了！要我说，就应该让全东华城的人，每人借你一个积分，你说你能强到什么地步？”
　　“那我怕不是借到一半就被打死了。”周白摇了摇头：“而且普通人过得已经够辛苦了，我哪有脸去问他们借积分。”
　　“我这次要扩大的目标，是小佩那栋楼的奸细。”
　　“啊？”克莉斯缇娜一想到那整栋楼的人奸，就感觉到头皮发麻。
　　她忍不住说道：“太危险了吧？万一他们杀你灭口怎么办？”
　　“你以为我为什么现在才动手？”周白自信道：“你没看我问周山和小佩借了快一个月的积分，他们也没把我怎么样么？说明他们还没准备好翻脸，越是这个时候，他们越不想节外生枝。”
　　“好吧。”克莉斯缇娜摇摆道：“那你打算怎么借？”
　　……
　　这天晚上，郑闻天所在的小楼内。
　　便看到郑闻天盘坐在地上，他的眼前有一枚晶莹剔透，宛如水晶一样的鲜血。
　　一旁的金甲神将看着这一枚神血，眼中露出无比忌惮，却又无比渴望之色。
　　这是仙神之血，是郑闻天的父亲紫阳剑仙的一滴心头血。
　　常人服用仙神之血，只会被天道同步影响，遭到扭曲，最后畸变成怪物。
　　但是仙神种，特别是一脉相承，同一血源的仙神种，服用这仙神之血后的副作用却是大大降低，被扭曲的可能性低了非常多。
　　不但如此，服用之后的仙神之血还会改造肉身，增强元神，甚至提升道化度。
　　这是仙神种修炼速度快，实力强的一大关键。
　　郑闻天此时是第3境的修为，元神力已经达到3999，道化度39.9%，九阳神图已然圆满，距离第4境可谓一步之遥。
　　恐怕接下来一两个月内，他就有把握突破道化度40%，踏入第4境。
　　但此时此刻，他已经等不了那么久，所以他决定服用父亲的仙神之血，一口气突破瓶颈，踏入第4境。
　　一旁的金甲神将忍不住说道：“少爷，是不是还是等冲击第5境的时候再服用这滴仙神之血？”
　　“周白辱我，此仇不共戴天。”郑闻天心中回忆着这段时间被周白骚扰、借积分的过程，想到被周白气得吐血的景象。
　　穷灾虽然可以让他不怀疑事情的诡异，但是周白带给他的怨恨、不甘、痛苦却是实打实的。
　　那种被欺凌、被勒索的感觉深深地刻在了郑闻天的心上。
　　要知道从小在天庭长大的郑闻天，长这么大以来都从来没被人欺负得这么惨，简直是心灵上的重大打击。
　　每每想到周白的笑容，他都感觉自己要畸变了。
　　“你不懂那种感觉。”郑闻天冷冷道：“他不死，我心里就好像有一根刺，永远也没办法再安心修炼，永远也别想靠自己的力量突破到第4境。”
　　“要打破这心魔，我就需要突破第4境，在下次的考核上亲手打死他。”
　　金甲神将劝说道：“周白很受三清道宗的那几位看重，要是少爷你将他打死……”
　　“闭嘴！”
　　“万剑归宗我必然可以学会，下一门的黄昏道术我也志在必得。”郑闻天：“只要有这两门黄昏道术在手，天庭为了研究，必然会保我，我父亲也会站在我这边。
　　到时候离开了东华道校，他们又能拿我怎么样？难道他们还要为了一个小小的凡人，和庇护他们的仙神为敌么？”
　　郑闻天心中想着自己那无法拒绝周白的感觉，让他恶心的那种感觉：“难道我……不可能，我怎么可能这样？！我要打死他，只要周白死了，一切就结束了。”
　　……
　　寝室楼内，小佩正躺在沙发上看书。
　　楼下却是不断传来喧嚣的声音。
　　她微微皱了皱眉：“搞什么。”
　　于是她的身体在元神力的作用下，漂浮了起来，脑袋伸出窗外，打算看看楼下是怎么回事。
　　这一下便看到周白拿了个椅子和桌子，此刻正坐在楼下，四周围围上了一大圈的老师，交谈声喧闹声便是从他们的对话里传来的。
　　“又是这周白？他在干什么？”
　　小佩皱了皱眉，虽然厌恶周白这家伙，但看到楼下的场景他也是万分好奇，于是竖起耳朵，用尽全力去听着众人的交谈。
　　……
　　周白一拍桌子，朝着眼前的女老师喊道：“这就对了。现在就是投资我的最好时机。”
　　周白站了起来，看着眼前的天魔内奸们，大声说道：“各位叔叔阿姨，哥哥姐姐。我就是当今东华道校的第一天才，周白。”
　　“我有学生中最好的天赋，还有仙神血脉，我自己都佩服我自己。”
　　“未来我肯定会成为人族的顶尖强者。”
　　“但是现在我的修炼上遇到了一点点的麻烦，我没积分吃饭了。”
　　“大家只要每人借我100积分让我能天天吃饱饭，能够安心修炼。”
　　“那我以后飞升成仙，一定带大家一起去天庭享福，带着大家一起飞升！”
　　克莉斯缇娜在周白的脑海里听着他的这番话，撇了撇嘴巴说道：“真他喵的扯淡，这都有人能信？”
　　“你懂什么，他们都是我的天使投资人，都是在投资自己的未来。”周白在脑海中回应道：“等我以后变强了，就送他们去见上帝。”
　　克莉斯缇娜：“上帝又是什么东西？”
　　周白：“别管了，我随口说的。”
　　克莉斯缇娜却是皱了皱眉，觉得很耳熟。
　　脑袋伸出窗户，看着楼底下动静的小佩也同样是这么想的：“这都有人能信？”


第0196章 养羊致富经
　　“这都有人能信？”
　　小佩脑海中冒出这个想法的同时，她已经朝着楼下招手说道：“周白！我借你！我有东西可以抵押！”说完，她就猛地捂住了自己的嘴巴：‘怎么会这样？这明明是个拙劣的谎言，我为什么会答应借他？难道我……舍不得他饭都吃不饱？’她看向周白的脸色瞬间变了。
　　与此同时，周白面前的老师们，或者说天魔内奸们已经开始排着队将自己的积分卡交给周白了。
　　“大家不要急！一个个来。”周白控制着现场秩序说道：“人人有钱借，都不要着急！”
　　远处的小花园后面，钱王孙带着左道一起鬼鬼祟祟地看着周白那边的动静。而因为离得太远的关系，他们听不清双方谈话的内容，但是老师们不停把积分卡塞给周白的景象，他们还是看得清的。
　　左道皱眉道：“他们在干什么？”
　　“这是周白在肆无忌惮地滥用自己的能力啊。”钱王孙怒道：“这是恶性地连环借钱事件！！”
　　左道一脸茫然：“什么乱七八糟的。”
　　“你懂什么？”钱王孙连忙说道：“周白因为长得太帅的关系，所以他的请求，别人无法拒绝。一旦他开始问人借钱，别人都会因为他的帅气而答应下来。”
　　左道：“？？？”
　　“你别这样看着我。”钱王孙说道：“我一开始也不信。但这一个多月观察下来，我发现这小子真的是在没用任何道术，没用任何骗术的情况下，单纯的借钱，而且还不分男女，全都借到了，连小佩都没放过。”
　　钱王孙神色凝重道：“在排除了所有可能性之后，最后的答案哪怕再不可思议，我们也只能接受了。”
　　“神经病。”左道懒得理钱王孙，直接想要走了。
　　钱王孙却没有忘记带左道来的目的，一下子跟上了对方说道：“你就这么走了？你不看看周白借了多少积分么？我数了数，现场起码有12位老师，那能借到多少积分？”
　　“这么多的积分如果兑换成超凡食物和修炼物资，左道你觉得你还能追上周白么？”
　　左道的表情微微一愣，脚步也停了下来。
　　钱王孙凑到他身旁说道：“你这样还不考虑打开你们家族的密藏么？”
　　左道哼了一声，加快脚步离开：“你别想我家密藏的事情了，没有达到第五境之前，我是不会开启密藏的。”
　　钱王孙叹了口气，还想要劝说的时候，突然面色一变，喊了一声小心，同时身体一个冲刺，已经一下来到了左道的身旁，一把将对方撞开。
　　轰！
　　一道元神力从天而降，直接贯穿了钱王孙和左道中间的位置。
　　伴随着咔嘣一声脆响，两人脚下的地面已经层层碎裂。
　　一道冷酷的声音传入了两人的耳中。
　　“第1境的弓图竟然能反应过来？你很不错。”
　　左道看着眼前出现的男人，目光陡然间阴沉了下来。
　　那是一名头发短寸，看上去和他有些长相相似的男人，却更加成熟高大的男人。
　　钱王孙看到男子的第一个反应，就是转头问向左道：“这是你亲戚？你不是全家都死光了么？”
　　左道闻言，狠狠地瞪了钱王孙一眼，接着继续看向男人说道：“他叫左禄，以前是我的哥哥。”
　　“哥？”钱王孙惊讶了一下，然后反应过来说道：“等等，以前是什么意思？”
　　被称为左禄的青年笑了笑，朝着两人说道：“因为我被逐出了家门。至于为什么嘛，是因为他们觉得我投靠天庭，还将家里的鬼神百炼之类的破玩意都送给了天庭，是个仙神走狗，所以单方面把我逐出家门了。”
　　左道冷笑道：“你为了荣华富贵，为了修炼物资，为了天庭提供的神图，就甘愿去做走狗，左家没有你这种人。”
　　左禄一脸轻蔑地看着左道：“幼稚，你懂什么？人类根本不是天魔的对手，想要在这场战争中存活下去，我们唯一地出路就是依靠仙神。
　　只有依靠仙神帮我们对抗天魔，人族才能继续存活下去。”
　　说着，左禄失望地摇了摇头：“看样子你和那些老顽固们的思想一样腐朽。这个世界早就不是以人类为中心的了。
　　自从位列仙班的可能性被断绝之后，仙神和人类之间便有了无法弥补的差距，我们这些人类就算拼尽全力，豁出性命，也不可能追上仙神。”
　　“你明白么？”左路认真道：“我所做的一切，都是为了更好地保存人类的力量。”
　　“走狗。”左道冷笑着说道：“所以你就为了讨仙神的欢心而去欺压人类？”
　　左禄吐出一口气来，摇了摇头：“简直比老头子还倔，跟你真是没什么好说的。”他伸出手掌，目光冰冷地看着左道：“密藏钥匙呢？给我。”
　　左道：“那是我们左家的东西，和你无关。”
　　钱王孙走到了左道的身旁，看着眼前的左路说道：“喂，这位大哥，这里可是东华道校，你想继续在这里动手么？”
　　左路的眼睛眯了起来，似乎有寒光在其中闪动。
　　就在这时，一道声音响了起来：“干什么呢？都在干嘛呢？”
　　是周白走了过来，他的身后还跟着一堆不停想要把积分卡塞给他的老师，一时之间，看起来竟然有些人多势众，看得左禄也微微皱眉。
　　周白拍开一名女老师的手：“干什么呢？一会我就来借，说了你们不要急。”
　　说着，他抬头看向了左禄：“这位是？”
　　“我叫左禄，刚从中央城回来这边，现在在夜军工作。”左禄看着周白笑了笑：“你就是周白吧？我弟弟之前都多亏你照顾了。”
　　说着，他看了看周白和身后的老师们，又看了看钱王孙和脸色难看左道，微微一笑道：“家族密藏，我是不会放弃的。他本来就应该是属于我的东西。”
　　左禄转身离开，但还没有走几步，却听到一个声音传来。
　　“这位兄弟，要不你借我100积分吧？”
　　左禄硬生生地转过身来，看着周白，浑身肌肉颤抖，脸上青筋暴起，好像在挣扎什么一样。


第0197章 周白的短板
　　左禄只觉得自己万分不想借给对方积分，但是心中似乎又觉得借给对方没什么。
　　两种都是他的意志，此刻却互相矛盾了起来，让他的心中极力抵触这样的感觉。
　　但稍稍挣扎了几秒钟之后，他最后还是硬生生地说道：“好。”
　　‘算了，不就是一点积分么？借给他好了。’
　　说完这个‘好’字以后，他便好像浑身虚脱了一样，随便丢了一个小盒子给周白：“积分卡没带，这是价值120积分的炼体丸，能够净化肉身，排除体内杂质，送你了。”
　　周白接过炼体丸的同时，再看那左禄时，对方却已然消失无踪了。
　　周白歪了歪脑袋，心中暗道：“还是第一次看到能稍稍抵抗穷灾的人，虽然最后看样子还是没抗住，所以这家伙到底什么来头？夜军的人？看样子有时间找林慕青去问问。”
　　“还有，和左道关系似乎非常不好？”
　　虽然周白有点想问，但是现在显然不是问的时候，他后面还有一大堆肥羊要处理呢。
　　于是周白朝着钱王孙和左道喊道：“你们等我一下，处理完这边的事情，我们一起去吃饭，我请啊。”
　　而随着周白转头去处理肥羊们，钱王孙一脸‘我说的吧’的表情看着左道：“看到了没有？我就跟你说，周白这小子可以凭借自己的帅气就能借钱啊，无往不利的。”
　　左道有些愣愣地看着周白，闻言还是摇了摇头：“不可能，没这个道理。一定有别的什么原因。”
　　钱王孙叹了口气：“我之前也是这么想的，但是真的找不到其他原因了啊。”
　　左道还是摇头：“就算是让人借钱给他，应该也不是帅气。至少周白怎么也没你帅啊。”
　　钱王孙目光一亮，笑了起来：“看不出来，你小子挺会说话的。”
　　“我只是实话实说。”
　　“你们在说什么呢？”
　　周白不知道何时已经收完了所有人的积分卡，走到了钱王孙和左道的身旁，脸上带着灿烂无比的笑容。
　　刚刚短短几分钟的时间，他就收了12张积分卡，可以刷1200积分。
　　‘如果接下来每天都可以这么借个一千多积分的话，他的懒气值就足够花了。’
　　周白已经下定决心，为了人族的伟大复兴，为了战胜天魔，他就算承受一身骂名，也要每天蹲在这栋寝室楼下，用自己的力量去对抗天魔。
　　克莉斯缇娜喊道：“周白！又有一个！上次我也看到他了！他也是天魔奸细！”
　　“老师，你是那栋楼里的吧？”周白笑呵呵地走了上去。片刻后，又是一张积分卡到手。
　　看了看一脸懵逼的钱王孙和左道，他招了招手：“愣着干什么啊，哥带你们吃饭去。”
　　左道疑惑地看着周白，刚想问些什么，就看到钱王孙已经吐着舌头走了上去：“周白！东华道校的第一大帅哥！”
　　“哈哈哈，我果然没有跟错大哥。”
　　左道看着勾肩搭背的两人，叹了一口气：“真不想跟他们一起去吃饭。要不是我积分卡里已经没积分了……”
　　看着自己面前疯狂吃喝的两人，周白慢条斯理地问道：“左道，那个人到底是谁啊？”
　　在左道的介绍之下，周白才清楚左禄的身份。
　　左道的哥哥，因为投靠仙神，献出左家的鬼神百炼等所有不传之秘，被左家单方面逐出家门。
　　“原来如此么。”周白点了点头：“我听说他是夜军的，如果遇到什么问题，你别忘了找老师。”
　　左道吃得满嘴流油，一边吃一边说道：“唔唔唔……唔唔！”
　　周白翻了个白眼，站了起来，打算先带打包的超凡食物回去变卖了。
　　这一波1200积分，请客钱王孙和左道用掉80多，剩下的东西也足够让周白兑换出了两万多懒气值。
　　但嘴巴里塞满东西的钱王孙却是拦住了他，说道：“周白！你等一下，我们切磋一把。”
　　“嗯？”
　　钱王孙努力将嘴里的东西吞了下去：“我现在想再和你这个特修班最强的大帅比过过手。”
　　一旁的左道闻言，也一脸兴奋地看向周白。实战考核的挑战机会太过宝贵，关系到以后的积分。
　　如果平时有机会和周白过过手，了解下差距的话，那就再好不过了。
　　周白闻言点了点头，他也想试试看最近的修炼成果怎么样了。
　　于是周白先把吃的带回去换成了懒气值，接着回到了特修班。
　　不过刚刚进入大厅，却看到一大群人围在一起，甚至左道和钱王孙都在。
　　周白走上前去，好奇问道：“怎么了？”
　　钱王孙：“校长新找来的机器，听说是天庭那边用来测试元神力的，不用任何准备，也不用更换介质，随时都能使用，放在这里方便我们测试。”
　　周白抬眼望去，便看一根散发出金属光泽的圆柱子立在场中，圆柱四周围缠绕着一根根金色巨龙，而在圆柱的最上方，一颗银色的珠子漂浮在半空之中。
　　“那个……”钱王孙的眼睛亮了起来：“好像是龙珠吧？听说这玩意是龙的道术器官，甚至能够承受10000点以上的元神力，用来施展道术。这里是用来做测试机器了？”
　　此刻第7名，第1境的王然一拳击出，无形的元神力层层叠叠扩散了过去，直接轰击在了那圆球上。
　　圆球瞬间高速旋转了起来，最后缓缓停下，亮起了一个1999的数字。
　　“王师兄，你的元神力已经达到第1境的巅峰了。”
　　“王师兄你要开始准备冲击第2境了吧。”
　　王然测试完了以后，便看到第2境第6名的卢婉贞也走了上去，伸手一抓，元神力已经好似一只无形的大手一样，朝着圆珠捏了过去。
　　圆珠瞬间闪亮了起来，上面的数字也变成了2810。
　　“卢婉贞师姐的元神力好高啊。”
　　“也快要到2999了吧。”
　　“看样子卢婉贞师姐在毕业之前，应该能有第3境了。”
　　第3境，也是往年道校毕业生中的最高水平，能第4境毕业的在历届学生中也是少之又少。
　　其他学生一一上去测了测，周白也被钱王孙推了一把，走上前去测了一下。
　　元神力击打在圆珠上，瞬间显现出1390这个数字，倒是非常符合他表面第1境的修为，和钱王孙、左道差不多。也让不少人暗暗惊叹，周白元神力这么低，竟然都能击败郑闻天。
　　但周白自己却有些不满意，他的真实实力是第2境，但元神力现在只有卢婉贞的一半都不到，算是他现在最大的短板了。如果他的元神力也能提升到2800，那战斗力起码翻一倍。


第0198章 意气风发的郑闻天
　　另一边，一名长相平凡，气质平凡的男子走了出来，元神力一卷，直接在圆珠上打出了3001的元神力。
　　看到这一幕，众人齐齐惊讶了起来。
　　“是徐器长师兄！他的元神力超过3000了！”
　　“也就是说，徐器长师兄也突破到第3境了！”
　　“徐师兄，你什么时候突破的？怎么也不告诉我们？”
　　长相平凡，气质平凡的男子，正是排名在蒋为善后面的徐器长。
　　在蒋为善伤病修养的这两个月内，他却是突破到第3境，追了上来。
　　看到大家的提问，徐器长笑了笑，谦虚道：“昨天刚刚突破的，还没来得及说呢。我神图都没选好。”
　　“大家都在进步啊。”周白心中感叹：“每个人都在努力。”
　　就在这时，一股炽热、磅礴、无比强悍的元神力从大门的位置卷了过来，轰的一下击打在了圆珠上面。
　　便看到圆珠上的数字急剧闪烁，最后变成了4020。
　　“突破四千了！”
　　“这是第4境的元神力啊！”
　　众人惊叫了起来，转头看去，便看到了大门口位置的郑闻天。
　　“不愧是仙神种啊，竟然这么快就突破到第4境了。”
　　“这下下次的考核，郑闻天又要抢回第一名了。”
　　“竟然是第4境，不知道他选了什么神图。”
　　看到众人的目光，郑闻天微微一笑，风轻云淡道：“最近修炼偶然有了突破，踏入第4境了，都是侥幸。”他看了一眼周白，轻笑道：“周白，过两周我们再切磋切磋。”
　　说完他转身就走，心中却是一阵阵冷笑：‘周白！我不但黄昏道术全面领先你，自身修为更是彻底碾压你，你凭什么跟我比？’
　　‘两周以后，我就亲手打死你。’
　　心里这么想着，郑闻天的脚步却是越来越快，生怕周白叫住自己。
　　而看着离去的郑闻天，众人仍旧在不断惊叹。
　　毕竟20岁都不到的仙神种，竟然修炼到了第4境，这在东华道校的历史记录上也绝对名列前茅了。
　　接下来和左道、钱王孙一起走进练功房，一进入房间中，便看到钱王孙已经脱掉了上衣和鞋子，就穿了一件运动长裤，正在热身。
　　看到周白进来，钱王孙笑了笑：“上衣脱掉少了风声和风阻，赤脚踩在地上，也能更敏锐的感觉到地面的震动，通过地面的震动，能够感知到对手位置和力量的变化。是这样么？”
　　“……”周白沉默了一会说道：“这都被你看出来了，不愧是钱王孙。”
　　另一边的左道手掐法诀，十多颗黑沉沉的珠子漂浮在他的身前，闪烁着幽深的光芒，仔细观察，似乎能看到一道道雷光在其中隐隐浮现。
　　克莉斯缇娜不知道什么时候醒了过来，看着左道面前的珠子说道：“那是阴雷珠吧？好家伙，符图专修炼器之法，东华道校符图的第一层有炎龙剑，罡气罩，阴雷珠三种神图。
　　这阴雷珠是威力最大，但是每一颗都是一次性法宝，用完了就得重炼。看样子原本是为了对付你的防御力而特别选的啊。看到了你的超高速之后，不知道左道这家伙有没有后悔。”
　　周白微微一笑：“也没什么好后悔的吧？左家的鬼神百炼本来就是快速复制法宝的绝技，他炼这个不是正好嘛。”
　　“也是。”克莉斯缇娜有些心痒地说道：“好久没虐菜了，这两个家伙交给我怎么样？”
　　“不行，老是你动手，我也要检验一下我自己的修为了，顺便练习一下实战能力。”
　　就在这时，钱王孙喊道：“开始了吧，周白。”
　　周白朝着钱王孙勾了勾手指，后者十指轻弹，一道道无形气箭已经被钱王孙混合着弹指力量和元神之力射了出来。
　　此刻的周白没有脱衣没有赤足，只是用着自己的正常速度以及元神之力来战斗。
　　便看到钱王孙周身人影闪动，周白带起阵阵旋风，围绕着钱王孙不断攻击。
　　此刻的周白没有赤膊赤足加成，速度虽然还是比钱王孙快了很多，但并没有达到弓图的钱王孙完全看不见、完全反应不过来的程度。
　　而周白的元神力只有1400不到，钱王孙的元神力在1300左右，使得周白的普通攻击很难重创钱王孙。
　　并且弓图路线的钱王孙，他此刻修炼的第一层天心图，在敏锐五感之外，大大增强了他的直觉，总能让他在躲开要害攻击，剩下的部分则是用元神力扛下了周白的攻击。
　　人影交错，空气炸响，钱王孙感觉自己就像是被丢进了一个绞肉机一样，四面八方全是漫天拳影、腿影。
　　“但虽然快，虽然连绵不绝，但并没有达到完全无法抵抗的程度。”钱王孙拼命压榨着自己潜力，五感和直觉的反应被提到了最高。
　　这一招要向后闪开。
　　这一招可以用右手加元神力硬抗。
　　要攻击我后脑勺了。
　　往右闪，接下来是下鞭腿。
　　一次次的碰撞中，钱王孙感觉自己在周白的压迫之下，直觉、五感都越来越灵敏。
　　‘果然，弓图就是要不断地战斗！’
　　另一边的周白却是微微皱眉，脚下元神力一阵膨胀，已经破开了鞋子，然后身影一闪，已经一脚向了钱王孙的胸口，被直觉反应过来的钱王孙双手接下。
　　但超高速带来的冲击力仍旧将钱王孙踢得踉跄后退。
　　“好快。”钱王孙感叹道：“你真的快起来以后，我还是挡不住啊。”
　　另一边的左道喊道：“我来了。”
　　下一刻，十多口法剑已经激射而来。
　　周白元神力涌去，却发现对方的元神力竟然和自己相持不下。
　　接着他一边闪躲法剑的攻击，一边攻向左道，却看到左道直接引爆了引雷，逼得周白瞬间爆退。
　　只见一道黑沉沉的阴雷猛地爆开，耀眼的电芒在空气中炸响，澎湃的气浪朝着四面八方吹去。
　　周白试着用元神力朝爆炸的阴雷涌去，试试能不能用元神力挡住这阴雷的爆发，却发现1400点的元神力顷刻间破碎，消散在空气之中。
　　‘这种阴雷虽然是第1境的手段，但是作为一次性法宝，威力直达第2境啊。’
　　‘麻烦，看样子必须要躺着才能无伤接这个阴雷啊。’周白摇了摇头，又试探了几轮之后，一个加速直接将左道击败了。
　　左道吐出一口气来，深切地感觉到了和周白的差距，心中再次涌起更强的斗志。
　　切磋完了之后，周白将身体交给了克莉斯缇娜上课，自己则是退到了识海之中，思考着之前切磋的得失。


第0199章 我以一人之力拯救东华城1
　　“论真正的实力，凭借躺下的防御力，还有赤足赤膊提供的速度，我完全可以轻松地战争左道和钱王孙，甚至还能战胜第3境的郑闻天。”
　　“但我的元神力还是太弱了，要对付同级的人，几乎必须使用钓蟾劲蓄力。”
　　“唉，还是要想办法把元神力提高得更强一点啊。”
　　克莉斯缇娜：“那你打算怎么办？”
　　“哼，羊圈既然已经扩大，那当然是使劲薅了！”
　　……
　　这天晚上，景秀和周白一起自修完了以后，看着周白感慨道：“周大哥，你这几天话多了很多啊，多谢指点啦。”
　　周白微微一笑，自从连续几个星点连续提升资质以后，修道之路感觉越发顺畅起来，不论是理论学习，还是日常吐纳，进步都可谓是一日千里。
　　现在甚至有些时候不用克莉斯缇娜传话，他自己都能和景秀说得有来有回了。
　　不过看到景秀要走的样子，周白顺口说道：“对了景秀，接下来一周，我晚上可能不回寝室了，你先自己学习吧。”
　　“啊？”景秀意外道：“周大哥你有什么事情么？”
　　“当然是为了人类的崛起而奋斗！”
　　……
　　既然已经一口气扩大了自己的羊圈，多了十几只肥羊，周白当然不会就此罢休。
　　‘一不做，二不休，一口气薅光他们！’
　　‘根据克莉斯缇娜的识别，这个楼里除了林慕青以外，剩下的24名住户都是天魔奸细。我的目标就是每天把他们的积分都给借一遍。’
　　于是周白直接躺在了楼道门口，看着走到门口的女教师说道：“嗯，黄老师是吧？昨天借我80点积分了，我记下来了，今天再借我80吧，积分卡就暂时放我这边了。”
　　“行了行了，进去吧，别堵在这里挡着别人借积分给我。”
　　黄老师：“？？？”
　　说完，拍了拍一脸愣愣的黄老师，将对方送进了楼道之中。
　　周白目光一亮，看着又一名走入楼道的中年男子笑了起来：“这不是宋老师嘛！明天再借我150积分吧，年利率我给你算5%，十年后一起还你。”
　　就这么躺在楼道口，周白一连在3个小时内逮住了二十一只回家的肥羊，获得了上千积分，可谓是瞬间暴富。
　　剩下没薅到羊毛的，周白是没在门口遇到，恐怕要么没回来，要么已经回自己房间了。
　　“果然是人无横财不富，马无夜草不肥。”周白看着已经进入深夜，空无一人的街道，伸了个懒腰说道：“唉，今天累死了，明天再来吧。”
　　第二天，周白又是一下课后就早早等在了寝室楼下，这一次等了一个小时，却发现一个老师都没有出现。
　　“嗯？”
　　二楼的一间房间，昨天又被借了80积分的黄老师偷偷摸摸地从窗口溜了进来，心中微微松了一口气：“周白这小子，怎么对他的要求我们完全都无法拒绝啊。”
　　“可恶，积分卡还在他手上，得把卡给拿回来。”
　　就在这时，叩叩叩的敲门声响起，然后一道幽幽的声音从门后传了过来：“黄老师，借我80点积分好不好？”
　　黄老师面色僵硬，眼中闪过一丝犹豫之色，但很快这丝犹豫就彻底消失，只听她回答道：“好。”
　　说完这句话的瞬间，她感觉到门后的人影离去，脸上闪过一丝后怕之色：“可恶，为什么会这样？明明周白这家伙才第1境，我可是第4境的老师啊，竟然会被他逼到这一步。”
　　另一边的房间里，周山正盘坐在床上吐纳灵机，提升元神之力，但耳边突然传来叩叩叩的敲门声，接着一个冰冷的声音传了过来。
　　“借我100点积分行么？”
　　周山的身体一僵，缓缓开口说道：“可以。”
　　听着门外远去的脚步声，周山感叹一声：“作孽啊。”
　　就这么挨家挨户地敲门过去，周白这次的收获却是比昨天还多，一口气收获了两千多的积分。
　　到了第三天的时候，周白再次一个个门敲了过去，却发现这次没人回应他了。
　　“嗯？”
　　周山耳朵带着耳塞，还包裹了元神之力，彻底封锁了他的听觉。
　　同时他盘腿坐在床上，正在吐纳灵机，修炼元神之力。
　　突然之间，周山感觉到一丝凉意从心头升起，他皱起了眉头：‘怎么回事？’
　　他睁开眼睛，看了看房间内部，并没有出现什么变化，但那种心寒的感觉却越来越重，他感觉到有一种强烈的恶意在不断涌上他的心头。
　　突然，他眼睛微微一眯，看到地上有影子正在晃动。
　　周山立刻反应了过来，看向影子映照而来的方向，那是他房间的窗户。
　　便看到窗户外，一个奇怪诡异的人形正四肢匍匐，趴在窗台的位置，苍白的脑袋扭转了一百八十度，正死死盯着床上的周山。
　　一双眼睛无比怨毒地盯着周山。
　　那怪人张开嘴巴，宛如发出了无声的呼喊。
　　“周山……”
　　“借我100积分。”
　　周山捂住胸口，安抚着暴躁的元神之力，心中狂吼道：‘有没有搞错！你有没有搞错啊！还以为谁畸变了闯进来了！老子差点打死你！’
　　‘吓死个人啊！’
　　周山看着窗外的周白大喊道：“我借！我借行了吧！！”
　　周白满意地点点头，直接沿着外墙爬走了。
　　小佩的房间内，失去双腿的少女正躺在轮椅上，看着窗外的风景。
　　突然看到周白沿着墙壁爬了过来，小佩面色不变地说道：“周白，我身上已经没有积分了。”
　　周白指了指小佩坐下的轮椅说道：“你这轮椅看上去不错啊。我看还刻了阵法嘛。”
　　“借我用用？”
　　小佩再次震惊了，自从上次周白向她借积分的时候，她就感觉自己已经清楚了周白的下限，但此刻小佩突然周白，眼前这个丧心病狂的家伙，他的下线很可能就是没有下线。
　　小佩第一次在周白面前露出了愤怒之色：“周白你给我……”
　　“那只借轮子总行吧？”
　　五分钟后，小佩呆呆地坐在没有轮子的轮椅上，不停地摇头：“不行。不能再心软了。”
　　“不能再让周白这样搞下去了，这家伙天天这么搞，简直严重影响了我们的行动。”
　　“必须要想个办法。”


第0200章 我以一人之力拯救东华城2
　　周白扩大羊圈的第四天晚上，小佩的房间之中。
　　小佩、周山等天魔内奸们坐在了一起，面色凝重、严肃无比。
　　小佩缓缓说道：“林慕青被我支出去了，我做了阵法警戒，这次她一进入楼里，我们就会知道。”
　　“对于现在的情况，大家有什么想法都说说看吧。”
　　连续几天，每天被借了80点积分的黄老师首先开口说道：“我今天的早饭都没吃。我算了算我剩下的积分，如果要继续兑换修炼材料的话，只够每天吃两顿人粮了。”
　　另一名男老师也说道：“我一共被借了400积分，这可是400积分！我下一个星点的材料这个月都兑换不齐了，我这个月的神图修炼等于被卡住了。”
　　其他成员们纷纷抱怨了起来，显然周白每日的骚扰和借积分，对他们都造成了严重的影响，影响到了他们的生活和修炼。
　　特别是如果这样的日子继续持续下去的话，他们很可能连吃饭的积分都不够了。
　　“那为什么要借他呢？”小佩皱着眉头，冷哼一声说道：“大家都不要借他积分不就好了？”
　　受到穷灾影响的众人纷纷开口，各自诉说着自己脑补的不同理由。
　　黄老师：“我觉得周白资质挺好的，现在投资一下，以后说不定真的有回报啊。”
　　宋老师：“他给我年利率5%啊，我感觉挺赚的。”
　　小佩感觉自己要晕了，一种来自本能的想法觉得这些非常扯淡，但是穷灾的作用又在不断影响她，让她感觉这些理由似乎也不是不能接受。
　　就在她心中感觉到无比矛盾的时候，一旁的周山缓缓开口说道：“你们有没有觉得，周白长得有点像我啊？”
　　小佩：“……”
　　小佩猛地摇头，用力拍打了一下桌子，打断了众人接着诉说理由。
　　“总而言之，不能再将积分借给周白了。”小佩脸色严肃道：“新的天魔使者随时会来，我们还有很多计划要去做，每一点积分都非常宝贵，不能浪费在这里……”
　　就在这时，窗外传来了周白的大喊声。
　　“小佩！周山老师！黄老师！宋老师……”
　　众人的脸上闪过一丝慌乱之色。
　　伴随着众人的名字一个个被报了出来，每个被点到名字的老师都感觉自己的身体似乎微微一僵。
　　周白最后喊道：“你们能借我100点积分么？”
　　再次收割了一遍羊毛的周白，一边推着小佩家的沙发，一边一脸傲然地走出楼道，不屑地回头撇了撇寝室楼。
　　“缇娜啊，我觉得我可能……”
　　克莉斯缇娜：“你他喵的真是个修道天才。”
　　“我不是说这个。”周白抬头看着楼房说道：“我是觉得……我说不定是以一人之力，阻止了天魔内奸们破坏道校。”
　　“我们可能拯救了整个东华城。”
　　就在周白往外走的时候，却是看到林慕青一脸古怪地走了过来，看着推沙发的周白问道：“周白，你是不是昨天把小佩的轮椅的2个轮子都借走了？”
　　林慕青看到周白点了点头，一脸无奈地捂住了脸：“你搞什么呀？你知不知道这学校里，有多少老师、学生都喜欢小佩的？你不怕被打死么？”
　　“轮子在哪里？快点找回来还给小佩。”
　　林慕青有些担心地说道：“不然消息传出去的话，很多人都会对你生出敌意的。”
　　周白抓了抓头发，心想着轮子昨天盘回家以后就卖了啊，还卖了110点积分呢。
　　但这里他显然不可能这么说，只能随口说道：“丢了，不知道丢去哪里了。”
　　林慕青无奈地吐出一口气，看了看周白手上的沙发，无语道：“那这个又是怎么回事？这是小佩家的沙发吧？上面有凝神、消躁、静气一共7个阵法，是专门给小佩用来休息的。”
　　周白：“正好我家里的沙发坏了嘛，然后小佩家正好有个沙发，她还正好不想要了，我正好路过她家里，就帮她带出来了，你说巧不巧？”
　　“你当我傻啊？”林慕青摇了摇头：“放下沙发，一会我给人送回去。”
　　说着，她直接上前一步，和周白几乎脸贴脸，然后凑着周白的耳朵轻声说道：“你疯了么？我知道你怀疑小佩，但是也不能这样乱来啊，你这样不占理，其他人都会对付你的。”
　　周白：“没关系，我可以承受。”
　　林慕青赶紧拉着周白的手掌就朝外面走去，远离着寝室小楼。
　　两人走在路上，林慕青轻声说道：“轮子的事情，我跟方默说过是我让你这么干的，说是我为了想看看小佩会不会露出破绽，夜军会想办法堵住这边的消息。”
　　周白惊讶地看着林慕青：“你这样没问题么？”
　　林慕青瞪了周白一眼：“还不是为了掩护你？还有，普通的学生老师可能不会知道这边的消息，但是赵守一校长，他肯定会知道的。”
　　“你想好怎么跟他解释了么？”
　　想到这一点，周白也忍不住咽了咽口水：“反正我积分都花完了，他难道还能杀了我不成。”
　　林慕青：“……你这次太冲动了。”
　　“你以后不能这样。”
　　“就算小佩真的有问题，你这样也是把自己陷入危险之中。”
　　周白无可奈何地听着林慕青的唠叨，总不能和对方说穷灾的事情吧，只能听着对方的叮嘱了。
　　突然，周白想起了一件事情，朝着一旁的林慕青问道：“对了，夜军是不是来了一个叫左禄的人？中央城来的。”
　　林慕青意外地看了周白一眼：“消息很灵通啊周白，夜军……不，应该说最近东华城的政府、道校、还有夜军等等各大部门，都来了很多中央城派来的人。”
　　“至于左禄嘛，你知道我以前在东华道校的时候是特修班第一名吧？在我成为第一之前，左禄便是特修班的第一。只不过后来他转去了中央城，之后我就再没有见过他了，想不到他竟然也回来了。”
　　“这样么？”周白意外道：“不过天庭竟然派了很多人过来？难道是天庭察觉到了东华城不稳，有天魔内奸？”
　　林慕青：“也许吧，据我所知，天庭的行动一向以仙神的利益为重。说明东华城对他们来说还是重要的。”
　　周白问道：“那对于天魔间谍，夜军这边有发现么？”
　　林慕青摇了摇头，她心中暗道：‘那可是小佩，东华道校副校长的女儿，没有关键性的证据，夜军是不可能动手的。’


第0201章 你有病要治
　　天空，大地，到处都是一片漆黑的扭曲血肉。
　　几乎每时每刻，都有各种造型奇异，或是人形，或是兽形，又或者好像石头，好像河流，各种奇形怪状的天魔从那扭曲的血肉之中诞生，嘶吼着冲向远方。
　　邢军看着这一幕，眼睛微微眯起，他此刻的脚下，头顶，视线所及的范围之内，全都是天魔王身躯的一部分。
　　天魔的实力，最直观的体现便是他们的大小。
　　能够掌握更庞大的身躯，往往质量越重，能量越多，拥有的各种力量也越强。
　　邢军过去作为人类的时候，也曾登上战场，也曾经看到过数千米长度的天魔从天而降，其威能足可以和第9境的修士匹敌。
　　而眼前的天魔王‘吉’，就算邢军也从来没有看到过她的边界，完全不知道她的体型到底有多大。
　　‘这样的大小，光是翻滚的话，就可以毁掉整座城市了吧。’
　　‘真是令人难以想象的力量。’
　　他就这么行走在漆黑血肉所覆盖的大地之上，双手高举，将手中的一个音乐盒朝向了天空。
　　“第20卦！我拿到了！”
　　天空中，无数只漆黑的纤细手掌相互挤压，扭曲，最终组成了一张庞大的人脸。
　　人脸看向了邢军的方向，她露出了笑容，张开的嘴巴中似乎有无数双手在不断伸展、挣扎。
　　冰冷的声音传入了邢军的大脑。
　　“干得好，邢军。”
　　邢军的四周围，无数的黑色手掌伸了出来，抓住了邢军举起来的音乐盒，接着带着音乐盒收缩回了血肉大地之中，彻底消失无踪。
　　邢军看着音乐盒消失的方向，心中暗道：“天魔的最大目的，应该是突破神圣祷言的限制。那么收集64卦，也是为了这一点么？翻天教似乎也在收集这个东西，他们又知道多少？”
　　就在邢军思索着的时候，天魔王的声音再次涌入了他的脑海之中。
　　“邢军，我给你半年的时间准备，半年后你要回到东华道校。”
　　“回到东华道校？”邢军微微一愣：“半年后就是四校交流赛的时间了吧？是要在那个时候……”
　　“不错，女皇大人对于畸变体的研究已经有了突破性的进展，我们需要更多的实验材料，东华道校的网是时候收了。”
　　邢军微微笑了起来：“想不到这么快就要回去了啊。”
　　“你只有半年时间，快速增殖吧，如果计划失败，我会将你彻底销毁。”
　　邢军点了点头：“那我从现在开始，可以联络东华城内的暗子了吧？”
　　……
　　第五天周白再次来到小佩这边的时候，却发现整个晚上，除了小佩之外，寝室楼里的老师们都没有回来。
　　他们直接连见都不见周白了。
　　正在给房间里给小佩上课的林慕青，看了眼爬在窗户上的周白，无语道：“周白，你又来干什么？”
　　周白：“没事没事，我随便逛逛。”
　　小佩微笑着看向爬走的周白，心中暗道：‘这样就没事了。周山他们分散行动，既避开了周白这个麻烦的家伙，又可以各自执行接下来的计划。
　　最后，就是等天魔使者的到来了。’
　　周白离开寝室楼的时候，却感觉到陡然之间，浑身汗毛竖起，一道人影不知不觉已经站到了他的背后。
　　周白身子一抖，缓缓地转过身来，看着赵守一说道：“校……校长。”
　　赵守一微笑着看向周白：“周白啊，听说你把小佩的轮椅都拆了？”
　　周白看着赵守一说道：“校长，你把小佩轮椅的轮子借我好不好？”
　　“嗯？”赵守一呆呆地看着周白，眼中闪过一丝不可思议。
　　就在周白以为自己成功的时候，赵守一继续说道：“周白，我听过好几个老师说你是问题学生了，但我没有想到，你的胆子竟然这么大。”
　　周白心中暗惊：‘糟糕，境界差太多，连穷灾都失败了么？’
　　赵守一语气冰冷道：“你这样的问题学生，品行不端，修为越高越危险，还欺负小佩，简直就是校园恶霸，行走的霸凌现象。”
　　周白心中一震：‘我靠，不会要废掉我的修为吧？还是打断我的四肢？还是把我赶出学校？’
　　赵守一说道：“为了消除这个现象，对于你这样的问题学生，更需要百倍的关怀！你今天跟我一起睡吧，我们两个谈谈心，聊聊天，我帮你做一下心理咨询，你当我是朋友就好了。”
　　周白哭丧着脸说道：“……不用了吧校长。我心理没什么问题啊。”
　　“呵呵，没问题？”赵守一关切道：“你先后问郑闻天、周山、小佩等一共二十多个同学、老师借用积分，而且这些积分都被你用来买吃的了。
　　但你有时候只吃一碗人粮，有时候又兑换几百积分的食物打包回去吃，堪称暴饮暴食到了极点。
　　课堂上经常说话变换语气，好似另一个女人说话的样子，可能有精神分裂。
　　还有老师说你上课的时候曾经捏死小虫子玩，有时候稍微一点动静，就吓得逃出一百米远，这很可能是多动症。
　　你的指导老师还说你最喜欢爬着战斗，还喜欢用元神力爆衣爆鞋。这是典型的狂躁症。”
　　赵守一摸着周白的肩膀说道：“周白，你生病了。”他语气温和地说道：“但你不要担心，我们东华道校有非常完善的心理治疗手段。
　　天道扭曲，这种修炼路上逐渐心理变态的人，我们治疗过太多了。
　　你会好起来的。”
　　“……”周白：“老师，我真的没事。”
　　“谁说你有事？没人说你有事。”赵守一：“你不要紧张，你这个只是普通的心理疾病，治好了就和普通人一样。”
　　眼前的周白作为第一境战胜第三境的天才，还是全校第一的成绩，赵守一自然无比关注。
　　发现对方的心理上可能出现问题之后，赵守一就打算亲自出手，好好培养对方了。
　　毕竟这么好的肉盾苗子，如果修炼路上畸变了，那就太可惜了。
　　‘我他妈的……’周白在心中狂怒道：‘这是要把我当神经病来治疗啊。’
　　识海之中，克莉斯缇娜哈哈狂笑起来：‘蛮好的啊，关心你嘛。’
　　周白：‘好个P啊，这样被治疗，我还怎么修炼？’


第0202章 谈心和回忆
　　赵守一抓着周白，身形一闪，已经朝着自己的修炼静室飞去：“来，我们好好谈谈心，我身为校长，还没和你这个全校第一好好谈过呢。”
　　周白被赵守一按在了沙发上，眼睛四处乱转，一脸无奈的样子。
　　赵守一问道：“怎么样？特修班的生活还适应吧？”
　　“嗯，大家都蛮好的。”周白的目光微微一动，看向一旁的照片，上面是一男一女和小佩的合影，男的俊俏，高瘦，女的有一张圆圆的脸蛋，看上去不算特别漂亮，却给人强烈的亲和感。
　　周白好奇道：“那是小佩的父母么？”
　　说起来，周白一直都没见到过小佩父母的样子。
　　赵守一闻言，微微一笑：“是啊，他们啊……在之前抓捕翻天教的行动中牺牲了。”
　　周白目光微微一呆：“对不起。”
　　赵守一微微一笑：“没什么，他们为了人类而牺牲，我只为他们感觉到自豪。”
　　周白却是目光深沉，心中暗道：“小佩的父母是被翻天教杀死的？这件事情林慕青知道么？”
　　赵守一说道：“好了，别谈这些了，我们现在是要谈谈你的问题。跟我说说你心里的苦恼吧，周白。”
　　周白心中犹豫起来，要不要试着和赵守一暗示一下小佩的问题？
　　……
　　成片成片的墓碑前，李修竹念头微动，元神之力横扫而去，将墓碑上的尘埃尽数扫去，露出了上面的一张张人像。
　　“朋友们，快了……我们就快要成功了。”
　　李修竹的目光转动，看到男女的画像，男的俊俏高瘦，脸上挂着一副天真开朗的笑容，女的有一张圆圆的脸蛋，看上去不算特别漂亮，却给人强烈的亲和感。
　　“赵玄，静姝，对不起……没保护好你们的女儿。”
　　李修竹的目光微微闭起，脑海中又回忆起了过去的时光。
　　5年前。
　　整洁干净的村落之中，一名圆脸女子施展着元神针，正在为一名小女孩疗伤。
　　看到小女孩的呼吸逐渐平稳下来，她看向李修竹问道：“她的情况已经稳定下来了，没有生命危险了。你到底要干什么？”
　　“不用紧张，静姝小姐。我把你带过来并无恶意，只是希望你能治疗一下这名女孩。”李修竹缓缓说道：“这里的医疗条件还是不足，我的医道修为更是没法治疗她，所以只能出此下策了。”
　　“哼，没有医生，就抢医生过来吗？”静姝冷冷道：“还真是邪教风范。”
　　“对不起。小恩的身体好了以后，我就会把你送回去的，绝不会伤害你。”
　　静姝轻哼一声，没有说话，只是转头看向了窗外，这座翻天教的村庄，远比她想象得要宁静和安详。完全不像是一个邪教组织该有的模样。
　　她看着街道上的村民们，忍不住问道：“他们这样直接暴露在野外，不会畸变么？”
　　“畸变到底是什么呢？”李修竹笑了笑：“我们修炼的过程，不也是畸变的一种吗？也许除了拒绝他以外，主动接受他也是一种方法。”
　　静姝：“疯言疯语。”
　　“是不是疯言疯语，为什么不亲眼看一看呢？不论是天道，还是这颗星球上的生命，都远比我们想象得更坚强。”李修竹的语气之中似乎带着一种奇异的魅力，好似不断蛊惑着静姝的心神。
　　“我曾经在野外的战区之中，为了逃避天魔的追杀，独自一人生活了一年的时间。”
　　“但我并没有畸变成怪物，也没有死亡。”
　　静姝冷冷道：“那是因为你的修为够强！”
　　“修为够强，就能抵抗天道的畸变？”李修竹说道：“这是谁规定呢？这中间的逻辑关系，真的没问题么？”
　　“凭什么修为够强，就能抵抗污染的灵机？就能在野外待上更久？”
　　静姝转过头去：“我不要跟你讨论这些歪理。”
　　就在这时，惊叫声，怒吼声传来。
　　李修竹眉头一皱，身形闪动之间，已经朝着声音传来的地方赶去。
　　但当他赶到的时候，却只是满地的尸体，和仍旧在战斗的部下以及赵玄。
　　便看到赵玄剑诀一掐，一口紫色飞剑穿梭如电，面色冷峻，杀气冲霄。
　　这些邪教徒掳掠他的妻子，实在已经是触及了他的逆鳞。
　　还好静姝的身上有他亲自种下的剑符，他迫不及待追来，大部队更是已经在后方不远处，就要赶到。
　　“住手！”
　　澎湃到充斥每一寸空气的元神力扑面而来，李修竹用最快地速度制服了赵玄，但是看着地上的尸体，仍旧目露沉痛之色。
　　“赵玄先生，接下来只能麻烦你睡一觉了。”李修竹叹了一口气，打晕了赵玄，然后用元神力注入赵玄的身体，封锁了对方的修为。
　　接着李修竹喊道：“所有人准备转移，天庭的部队一定在不远的地方了。”
　　但三个小时后，一辆高速前进的飞车上。
　　李修竹便面色难看地望向一名少年，在少年的脚下是赵玄的尸体。
　　“你杀了赵玄？”李修竹叹气道。他没想到少年会在赵玄修为被他封印，人也被打晕锁起来以后出手。
　　“他杀了我爸！他带来的部队又杀了我们多少人？！”少年盯着李修竹说道：“您一直和我们说仙神和人类是平等的。那难道普通人就不能向修士复仇吗？”
　　面对沉默的李修竹，少年说道：“教主，我不会让您为难的，我知道他是静姝姐姐的老公，我可以一命抵一命。但杀父之仇，不能不报。”
　　说着，少年的嘴角缓缓流出黑色的鲜血，一股强烈的腥臭味从他的血中弥漫开来。
　　李修竹面色一变，元神力骤然间包裹住少年的身体，将一个娃娃塞入了他的手中：“快用第二卦！”
　　少年看着他，面露微笑，摇了摇头：“教主，对不起，其实我动手以后……就有点后悔了。真的……对不起。”
　　看着身体开始冷却，接着不断变形、扭曲的尸体，李修竹叹息一声，元神力发动，将少年变形的尸体碾成了齑粉。
　　李修竹缓缓从回忆之中惊醒了过来，他抚摸着自己的额头：“又来了，回忆的次数越来越多了。”
　　他摸了摸眼前的墓碑，叹息一声：“我有战胜天魔的信心，我有消灭仙神的计划，但当天魔和天庭消失之后，这颗星球上已经种下的仇恨，我仍旧没有办法解开。”
　　“老朋友们，我该怎么办？”


第0203章 好强的颜压
　　道校之中，赵守一和周白谈了一晚上的心，反复确认周白没有什么大问题以后，终于把他给放了出来。
　　期间周白也隐隐约约地暗示了小佩有些奇怪的地方，不过赵守一好像没听到一样，继续和周白谈心，让周白忍不住怀疑是不是赵守一已经知道了，还是说赵守一也有问题？
　　带着一丝担心，走出大楼的周白一脸颓丧地说道：“缇娜，看样子以后不能再随便薅羊毛了。”
　　赵守一从他的背后站了出来，一脸怀疑地看着他：“周白，你在和谁说话？”
　　“没有，我没有和谁说话，我自言自语呢。”
　　赵守一点了点头，伸手将两瓶药塞到了周白手里：“这是清心丹和回神丸，回去以后记得天天吃药。
　　要是什么时候突然又想暴饮暴食了，或者又想找人借积分了，记得要来找我，千万别自己硬抗，知道了么？”
　　周白心中泪流满面，表面上却是忍不住点了点头：“知道了校长。”
　　看着校长转身离去的背影，周白心中暗道：“不借积分我还玩个鬼。”
　　但无论如何，狂薅羊毛的日子终于结束了。
　　虽然周白也早就料到，大面积的借用积分购买食物的话，一定会出问题，但至少这次不亏。
　　这一天开始，周白再也无法像之前四天那样，每天两千左右的积分进账。
　　不过这短短四天的时间，已经让周白暴富。
　　每天借到积分以后他就直接去食堂打包、兑换，此刻的懒气值算上之前积累的，足足达到了20万的数量。
　　道化度：20.0%
　　元神值：1420
　　神图：天人九灾
　　懒气：20万
　　武曲·颜压：修炼时，附近有颜值更高者存在，修炼效果翻倍，颜值与对方差距越大，修炼效果越强。注：人丑就要多修炼。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/7万）
　　这天晚上，周白回到寝室之后，直接投了7万懒气值注入第五个星点之中。
　　浑身上下没有任何的异常，只不过他感觉隐隐约约之间，自己的身体似乎和虚空有了什么联系。
　　不过这种感觉来得快去得也快，当周白反应过来时，感觉已经消失无踪。
　　但下一刻，周白感知到了一种以前从来没有感知到的东西。
　　“好强烈……好耀眼的力量。”周白惊讶道：“这就是颜压？”
　　他猛地转过头，看向了颜压传来的方向，便看到克莉斯缇娜正趴在桌上，口中粉色的剑气来回吞吐，不断缠绕在承影剑和她的身体之间。
　　但在周白的眼中，克莉斯缇娜的身上宛如有耀眼的光芒，不断吸引着他的目光。
　　“那光洁又膨胀的猫毛！那毛绒绒的大尾巴！还有那蓝宝石一样的大眼睛！那清秀的脸庞！”
　　“好强的颜压！”
　　周白发现自己加了星点以后，莫名其妙就能感觉到了颜压这种东西的存在，而且第一个感受到的就是克莉斯缇娜的颜压。
　　接着他微微皱眉，感觉到除了克莉斯缇娜耀眼的颜压之外，房间内还有另外一股颜压的波动。
　　周白转头看过去：“是艾莎！”
　　“那毛绒绒的尾巴，可爱的耳朵，搭配上人类女孩的身体，太可爱了。虽然颜压没有克莉斯缇娜这么强，但也的确存在。”
　　“但是我从她们两个的身上感觉到了颜压，岂不就是说……”周白心中一沉：“这一猫一狗的颜值比我要高？”
　　“呵呵，这个丑图果然坏了。”
　　不过虽然丑图坏了，但是新的星点功能周白还是要实验的。
　　首先就是这玩意能不能关掉，不然整天被这颜压给压迫，让周白感觉非常不舒服。
　　而伴随着他的念头一动，一猫一狗身上传来的颜压逐渐消失了。而随着他念头一动开启，颜压又出现了。
　　“能开关就好，接下来就是试试看效果了。”
　　他直接在克莉斯缇娜和艾莎的身旁盘腿坐下，准备试试吐纳灵机，增长元神力。
　　自从突破到了第1境开始，周白的元神力就一直成为了他的弱项，到了第2境以后，这个弱点更加突出。
　　因为突破道化度和神图的速度太快，元神力的增长一直跟不上来。
　　特别是元神力突破1000以后，每一次提升1点都需要1000点懒气值，让周白只能靠着自己的辛苦修炼来提升。
　　不过好在最近这一两周，资质提升之后，他吐纳灵机，增长元神力的效率高了很多，现在已经将元神力提升到了1420点。
　　而现在练成了武曲·颜压这个星点之后，他要试试看自己的修炼速度又加快了多少。
　　于是周白盘腿坐下，直接开始运行了吐纳法，开始吐纳灵机，增长自己的元神力。
　　这一下吞吐灵机，周白立刻就感觉到自己的身体宛如成为了一个巨大的海绵一样，四周围的灵机朝着他的身体疯狂涌来。
　　周白运转着元神力，将那灵机一点一点地经过重重转换，最后补入到了元神之中。
　　周白能感觉到自己的元神每一分每一秒都在不断变强。
　　在克莉斯缇娜和艾莎两者的颜压下修炼，他感觉自己的元神之力增长比之前更快了。
　　短短半个小时的时间，周白就感到自己的元神之力增长了足足2点。
　　“好！这效果太好了！”周白欣喜地感受着元神力地增长，接下来只要一直是这样的效率，他就终于可以弥补上自己的短板了。
　　接下来周白又看了看下一个星点。
　　武曲·金身：为肉体注入强大的适应能力，提升任何肉体锻炼效果。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（？？？）（元神值不足，无法修炼）
　　“肉体锻炼效果么？也算是提升修炼资质的一种吧，不过果然和我想的一样，元神值不足啊。”
　　周白摇了摇头，又看向了自己的面板。
　　道化度：20.0%
　　元神值：1420
　　神图：天人九灾
　　懒气：13万
　　“接下来就全力提升元神值，将我的这块短板给彻底弥补了。”
　　于是接下来一整晚周白都在打坐修炼，不断吐纳灵机，提升自己的元神值。


第0204章 吊灯级颜压
　　如果是以前的周白，必然没有这么强的毅力，可以如此枯坐一晚上修炼。
　　但自从来到这个世界后，一层层的重压不断压迫在周白的身上，让他越来越有一种迫在眉睫的感觉。
　　特别是在知道了小佩一伙的存在后，道校中可能存在数目众多的天魔内奸，这种压力更是扑面而来。
　　苦熬、修炼似乎也不是这么难以接受了。
　　于是一夜苦修，一开始的效率极高，后面周白感觉劳累了以后，集中力下降，效率也跟着下降。
　　但是当早上天亮的时候，周白仍旧进步极大，直接提升了38点元神值，元神值达到了1458点。
　　接下来几天，周白白天让克莉斯缇娜去挂机，晚上便什么都不做，就是枯坐提升元神力，打算一口气将自己的元神力提升到一个极限，不再成为短板。
　　同时为了提升效率，周白打算再叫几个颜压高的人一起来修炼。
　　……
　　景秀坐在教室里，正在认真地预习着课本。
　　突然感觉到身旁一暗，转过头去，一脸惊喜地说道：“周大哥，你怎么来了？”
　　周白笑了笑：“有些事情要找你商量。”
　　‘颜压探测开启！’
　　瞬间，他的眼睛忍不住眯了起来，身体内外都感觉到一股股强烈的颜压扑面而来，压的他浑身上下都有些难受。
　　‘这白嫩的皮肤，利落的短发，清爽的运动气息，还有那一双修长笔直的美腿！’
　　‘好强的颜压！我以前怎么没感觉到景秀这么漂亮？’
　　周白脑海中对比着昨天克莉斯缇娜和艾莎的颜压，心中下着判断。
　　‘如果说克莉斯缇娜这只猫的颜压是筒灯级的话，那景秀差不多是吊灯级了。’
　　坐在景秀前桌的夏丽转过头来，看着周白说道：“你怎么来这边了？不会是被特修班踢出来了吧？”她语气之中好似调侃，眼神之中却露出一丝关切。
　　周白呆呆的看着夏丽，又一股不比景秀低多少的颜压朝着他挤压了过来。
　　‘这吹弹可破的肌肤，萌嫩无敌的气息，还有超可爱的嘴巴，夏丽有这么漂亮的么？’
　　两人的颜压不断涌来，让周白感觉到有一种轻微的不适，花了两分钟才渐渐适应。
　　夏丽看着周白呆呆的样子，奇怪道：“周白，你傻了么？怎么不说话？”
　　周白哼了一声：“就算你被学校开除了，我都不会退特修班。”说着，也不理会夏丽气得嘟起来的面颊，看向景秀说道：“景秀，今天晚上我们还是一起学习、修炼吧。”
　　“啊？”景秀意外道：“周大哥你不是说要一个人干点事情么？”
　　原本周白可是想着一个人狂薅小佩那边奸细们的羊毛的，结果坚持了四天就被人阻止了。
　　还好这四天给周白带来了惊人的收入，让他完成了第五个星点武曲·颜压的修炼，可以开始新一轮的高速修炼。
　　于是便听到周白朝景秀说道：“我那边事情已经忙完了，不是还有一周多就要考核了么？我打算组一个学习小组，大家晚上一起修炼，互相帮助、交流，在考核前狠狠突击提升一下，你觉得怎么样？”
　　景秀的眼睛亮了起来，下一刻又有些不好意思地说道：“周大哥你要请的都是特修班的同学吧？我们会不会跟不上。”
　　“没事，有你们这张脸就行了，不对，我说的是大家各有不同的修炼方向，相互交流总是能有帮助的。”
　　看到景秀点了点头，周白又看向了夏丽：“夏丽？怎么样，你过来不过来？”
　　夏丽哼了一声：“我资质这么差，过去干什么。”
　　周白一副横铁不成钢的样子说道：“资质差更要努力啊，今天晚上来我的学习小组吧。”
　　夏丽瞪了周白一眼，一旁的景秀拍拍她的肩膀说道：“一起来嘛夏丽，大家一起自修好有趣啊。”
　　“哼！”夏丽转过头去：“我就陪景秀去吧。”
　　‘搞定！’周白心中一喜，朝着两人说道：“我已经定了一个练功房，我把房间号给你们，晚上7点学习小组就开始。”
　　接着他转头看向了其他人，想看看还有没有颜压比较高的人在。
　　突然他眼前就是一黑。
　　颜压探测功能的开启下，周白只感觉到不远处的刘显浑身漆黑，黑乎乎的一片，疯狂地吸收着自己周围的颜压，整个人黑的连脸都快要看不清了。
　　“我靠！”周白吓了一跳，继而脸上露出了鄙夷的目光，赶紧转过头去。
　　同时心中惊讶：“刘显这家伙的颜值有这么低的么？这是黑洞级的颜压啊！”摇了摇头，周白感觉没有高颜压人才之后，便离开了教室，赶向了特修班。
　　他首先找到了钱王孙，便看到钱王孙和另一名弓图路线的同学正一起对战卢婉贞，三个弓图路线的修炼者就这么天天通过实战来提升实力。
　　看三个人一时半会结束不了，周白便开启了颜压探测功能，瞬间感觉到眼前一亮，简直要亮瞎狗眼。
　　“卢婉贞那英气的脸庞，凌厉的眼神，还有那一双全校第一的大长腿，装扮成男生简直可以把人掰弯啊。”
　　“还有钱王孙，硬朗的脸部线条，忧郁的眼神，还有那一头灿烂的金发，可恶啊！”
　　“这两个家伙的颜压，起码也是闪光弹级别啊。”
　　周白有些生气的关掉了颜压探测系统，这才感觉到舒服一点。然后三人结束修炼以后，他走到了鼻青脸肿的钱王孙身旁，问道：“我搞了一个学习小组，你要不要过来？”
　　看到钱王孙思考的模样，周白补充道：“卢婉贞也去。”
　　钱王孙的目光亮了起来：“那我去啊！”
　　周白又走到了卢婉贞的身前：“我搞了一个学习小组，你要不要过来？”
　　卢婉贞皱着眉头看向周白：“我们不熟吧？”
　　周白说道：“小佩也会去。”
　　卢婉贞目光一亮：“真的？”
　　周白眼睛都不带眨一下地说道：“当然是真的，我已经请了她了。”
　　卢婉贞点了点头：“那我也过去。”


第0205章 学习小组
　　接着周白又去找了左道，对方的颜压虽然没有钱王孙这么高，却也算是个吊灯级人才了。
　　而且周白感觉左道很好要请，说一下就过来了。
　　“接下来就是小佩了，只要小佩也过来，那我就有艾莎、克莉斯缇娜这两个筒灯级人才，景秀、夏丽、左道三个吊灯级人才，以及卢婉贞、钱王孙这两个闪光弹。”
　　“嗯，小佩的颜压一定更高。把他们全部集合在一起，我的修炼效率会有多高？”
　　周白想想就觉得兴奋啊。
　　但是面对周白的请求，小佩却是一口回绝了，她指了指自己的双腿，一脸无语地看着周白：“你觉得我还需要修炼吗？”
　　别说小佩已经投靠天魔，就算她只是单纯的伤残人士，都不可能和别人一起去修炼了。
　　更何况周白这家伙在她眼里有多讨厌？小佩现在能心平气和地和周白说话，都感觉自己的养气功夫真好。
　　“需要啊！当然需要啊。”周白看着小佩说道：“不如小佩把你的时间借我一晚上如何？”
　　‘太欺负人了！’
　　‘这个周白！真是太欺负人了！’
　　小佩感觉自己现在每次看到周白，几乎是一次比一次更生气，这个世界上怎么会有这么讨厌的人？她真想生撕了对方。
　　不过深吸了几口气之后，小佩只是闭上了眼睛，缓缓开口说道：“你走吧，我不想和你说话。”
　　周白心中暗叹，看样子借一晚上的时间太过分了，没能从小佩这边借过来啊。
　　于是周白施展了第二套计划，开口说道：“小佩，你看这样行不行？接下来只要你参加我的学习小组，我保证再也不来找你和你身边的老师借积分了。”
　　“哦？”小佩的目光亮了起来。
　　周白的识海之中，克莉斯缇娜冷笑：“呵呵，周白的嘴……”
　　周白说道：“怎么样？参加一个学习小组而已，你只要坐在那里就行，具体干什么都随便你。”
　　小佩：“你保证再也不找我，不找周山老师他们借积分？”
　　周白举起手来：“我发誓！”
　　小佩微微点点头：“那好吧。”
　　周白嘴角翘起，脸上露出来孩童般的笑容。
　　‘对了，还没看过小佩的颜压呢。’
　　周白直接开启了颜压探测，瞬间刺目的光芒在他的面前涌现了出来，在这宛如阳光般的光芒照耀下，他都感觉自己有那么一点点猥琐了。
　　周白摇摇头，甩开脑海里的错觉。
　　‘我靠，这光芒！这颜压！小佩这简直是太阳啊！’
　　下一刻周白就无比兴奋了起来，有这么一个太阳级颜压的人才站一边，他万分期待今天的修炼效果。
　　……
　　就在周白组织着自己的学习小组的时候。
　　东华城，修炼黄昏道术所在的大门前。
　　孙长老一边咳嗽，一边缓步朝着大长老所在的房间前进。
　　他每前进一步，都能看到身上的血肉一阵起伏，似乎有什么东西想要从他的皮下钻出来，想要破体而出一样。
　　他终于走到了大长老所化的畸变体血肉面前，他剧烈的咳嗽了起来，肚子逐渐变大，宛如是临产的孕妇一样。
　　他轻轻叹息道：“师姐，我要撑不住了。”
　　皎皎的声音陡然间从他的脑海里响了起来，语气严肃：“撑下去。”
　　“我真的撑不住了。”孙长老苦笑道：“师姐，吸收掉我炼成大梦春秋珠吧，让学生们可以毫无顾忌地修炼一次黄昏道术。
　　这样我的残躯至少能成为新一代的养分，让他们更快成长起来。”
　　皎皎沉默了下来，迟迟没有回应孙长老。
　　孙长老颤抖着身体说道：“我真的累了。我想师傅，师兄他们了。再撑下去，我就要彻底畸变了。”
　　皎皎淡淡道：“如果你也走了，这世上就剩下我一个人了。”
　　“对不起，师姐，真的对不起。”孙长老苦笑起来，泪水不断从他的眼角划落，他轻声说道：“师姐，我是师傅最后的一个徒弟，所以上山之后，便是由你代师授艺，我到现在还记得你手把手教我吐纳的样子。”
　　“之后大师兄教我冰魄神光。”
　　“二师兄教了我炼丹之法。”
　　“三师兄给我炼制了我的第一个法宝荡魂铃。”
　　“四师姐每天都给大家做饭……”
　　“我好想回到以前，回到山上……”
　　说话间，孙长老的身体开始一点一点膨胀，他的目光迷离了起来：“师姐！你听到了么？是师傅弹琴的声音。”
　　孙长老的身体不短颤抖，皮下的血肉涌动起来，整个人好像一颗气球一样开始膨胀。
　　“唉……”
　　皎皎叹息道：“生死本有命，气形变化中。天地如巨室，歌哭作大通……”
　　孙长老的脸上一动，闪过一丝清明之色：“师姐，送我一程吧。”
　　下一刻，孙长老脚下的血肉大地却是陡然开裂，好像一张巨口一样将孙长老彻底吞没，再无丝毫存在的痕迹。
　　房间内只剩下了皎皎的叹息声。
　　……
　　终于到了下课的时间，周白找到钱王孙，准备再去找左道，一起吃了饭就去学习小组约定的练功房，毕竟特修班的大楼只有特修班的学生使用。
　　不过走到走廊上的时候，周白和钱王孙却看到左禄将左道推到了墙上，然后一脸冰寒地和左道说着什么。
　　周白立刻喊道：“喂，什么时候夜军的人能到特修班来耀武扬威了？”
　　左禄抬起头看了周白一眼，冷冷一笑，朝着左道说道：“你自己好好考虑一下吧，硬撑下去对你没好处。”
　　左道没有回答，左禄微微一笑便离去了。
　　周白和钱王孙走了上去，问道：“左道，你没事吧？”
　　左道摇了摇头：“没事，不是吃饭后去学习小组吗？我们走吧。”
　　周白和钱王孙对视了一眼，知道左道是个倔脾气，对方既然不想说，他们也就问不了了。
　　于是三人一起吃了饭，然后赶到了约定的练功房内。
　　整个练功房大约五百多平米，还配有各种人形靶子，锻炼器材，白天都是用来给其他学生们上课的地方，晚上则是可以由老师或学生借用。


第0206章 颜压加成
　　周白三人到来不久之后，景秀和夏丽也到了。
　　左道说道：“周白，这学习小组怎么一起学习？”
　　周白说道：“还是先大家各练各的吧，有问题相互问问，交流一下。如果想要切磋的话，也随时可以邀请别人。”
　　钱王孙在一旁说道：“卢婉贞怎么还没来？周白你没骗我吧。”
　　周白说道：“你忘了我的能力了？”
　　钱王孙心中一惊，看着周白紧张道：“你对卢婉贞用了你的能力？”他瞬间觉得自己脑袋似乎一沉，戴上了什么东西。
　　周白：“放心，我就是叫她来一起学习而已。”
　　夏丽皱着眉头看着两人说道：“你们在说什么啊。”
　　“没什么没什么。”周白打着哈哈说道：“反正大家先开始自修吧，人都没到齐呢。”
　　过了大概十五分钟，便看到卢婉贞推着小佩的轮椅进入了练功房内。
　　周白赶紧说道：“大家先自修，你们两个在一旁想干什么都行。”
　　接着周白便开启颜压探测功能，瞬间只觉得眼前一片白光，几乎什么都要看不见了。
　　一波波的颜压涌上他的身体，射在他的身上，竟然让周白有一种自惭形秽的感觉。
　　嗖！瞬间关了颜压的探测功能，周白坐在地上就开始修炼元神值了。
　　景秀和夏丽一起坐到了一处办公桌前，各自拿出自己的道经和笔记本，开始温习预习课上的内容。
　　左道在角落里默默盘腿坐下，开始吐纳灵机，修炼元神力。
　　钱王孙在被卢婉贞殴打。
　　小佩坐在轮椅上，瞪着周白，想着这人什么时候去死。
　　就在所有人都各自干着各自的事情时，周白默默坐下，开始吐纳灵机。
　　轰！
　　瞬间，灵机骚动了起来，如同是往平静的湖泊中倒上了一桶桶火油。
　　周白感觉自己的元神宛如处于风暴的漩涡，疯狂地收摄着四周围的灵机。
　　灵机涌入肉身，被识海吞吐，最后转化为元神的一部分。
　　周白元神之力以一种肉眼可见的程度不断变得强壮，变得更加坚固，更加强大。
　　在灵机的疯狂填充之下，元神所化的太一轮盘似乎变得晶莹剔透，散发出微微的光芒。
　　克莉斯缇娜躲在周白的识海之中，震惊的看着太一轮盘的变化。
　　“搞什么？！吐纳下灵机都可以这么夸张的？”
　　与此同时，景秀、夏丽、钱王孙、卢婉贞、左道、小佩六人的目光刷的一下，齐齐看向了周白的位置。
　　他们同样感知到了四周围灵机的变化，以及周白宛如鲸吞一样吐纳灵机的现象。
　　夏丽震惊地看着周白：“这是周白吐纳灵机的样子？这简直像是直接用嘴不停吞噬灵机一样。”
　　景秀也意外又了然地看着周白：“吞吐灵机都有这么大的威势，怪不得周大哥修炼的速度这么快。”
　　左道眉头微微皱起：“这种势头，就算100个人一起吐纳灵机也没这样的。周白什么时候做到这种事情的？我记得他以前吐纳灵机也没这么恐怖。”
　　钱王孙一脸咋舌：‘这吐纳一晚上的效果，赶得上我半个月了吧？
　　卢婉贞的眼睛眯起，弓图路线第二层的感知能力全开，她眼前的灵机好似化为了黄金色的海啸，一波接着一波朝着周白涌去，并被齐齐吞掉，一点不剩。
　　“这种吐纳灵机的修炼效率，5境……不，就算是6境的修士也没有吧，这就是真正的天才吗？”
　　原本只想周白去死的小佩此刻也变了脸色，虽然她身体残疾，修炼效率极低，却也是能感知到灵机的变化的。
　　此时此刻的周白就宛如是整个练功房的中心，那吐纳灵机的速度简直就像是空气中多了一个黑洞。
　　‘这就是周白的修炼天赋？’小佩心中叹息：‘果然是天纵奇才，怪不得能在第1境就拿下道校第一。可惜……太晚了。’
　　另一边的周白快乐地感受着自己的元神每分每秒都在变强的感觉，短短一个小时的时间，他感觉到自己的元神力直接提升了25点。
　　这种速度简直太刺激了。
　　看着元神值每过几分钟就涨一点，周白第一次地对吐纳灵机感觉到欲罢不能，恨不得就这么吐纳到天荒地老，就这样一直看着元神值不停增长。
　　还能看到周白的周身上下，时不时就传来空气的噼啪炸响，也能看到有时候光线的微微扭曲。
　　那是快速增长的元神之力有些没控制好，从他的识海蔓延到了现实物质界，击打、挤压空气所造成的现象。
　　四周围的钱王孙等人，感知到周白的可怕天赋后并没有被打倒，他们毕竟是东华城最优秀的一批年轻人之一，纷纷鼓起干劲来，修炼得更加刻苦和认真。
　　景秀心中暗道：“虽然大家今天还没什么交流，但是好像效率是要比平时高一点，总觉得大家一起，还有周大哥的刺激下，学习起来更加有动力了。”
　　其他人的心中或多或少有着类似的想法。
　　小佩就这么在一旁看着，目光莫测，不知道在想些什么。
　　周白却是不管不顾，全力吐纳灵机，增长元神之力，就这么一直修炼到了午夜12点，元神值从1458点，一口气增长到了1565点，直接增长了107点。
　　之后随着左道、钱王孙、景秀、夏丽、卢婉贞、小佩的离开，周白的修炼效率也逐次下降。
　　从中他也明白了一些颜压增强修炼效果的规律。
　　“应该还是有极限的，景秀和夏丽走了以后，乃至左道接着离开，修炼效率的下降都很少。”
　　“小佩和卢婉贞离开后，效率下降得最多。”
　　“接着钱王孙离开，效率再次下降了一大截。”
　　“看样子四周围的颜压达到某个程度时，修炼效率就非常接近极限了，接下来的颜压增强，效率的增长却是微乎其微了。”
　　“那缇娜看样子你以后不用过来，正好还能待在寝室里修炼。也管管艾莎，让她不要停下每天原始道藏的观想。”
　　周白总结了一下今天的心得，接着回到自己的屋子，继续吐纳灵机，增长元神。


第0207章 一起修炼黄昏道术
　　一夜过去，周白的元神力达到了1589。
　　天亮之后，周白这才一脸满足地睁开眼睛：“妙啊，这样下去我的元神力很快就能达到极限了。”
　　克莉斯缇娜闷闷不乐地睁开眼睛：“周白这家伙越来越强了，我的作用都越来越小了。可恶，我现在道化度已经18.9%了，我也要快点踏入第2境。修为提升之后，说不定我能想起来更多东西。”
　　接下来天亮之后，周白累了一晚上，也不干什么了，直接睡觉挂机。
　　克莉斯缇娜操纵着周白的身体来特修班上课，却看到一大早所有人都集中在了大厅的位置，赢毁正对着众人，面色严肃地说着什么。
　　“五天后，所有人早上八点到这边集合，当日的所有课程取消。”
　　“我会带你们去修炼黄昏道术。”
　　克莉斯缇娜心中惊讶，黄昏道术明明很危险啊，为什么要带特修班所有人去修炼？
　　便看到赢毁面色沉痛地说道：“黄昏道术，乃是东华道校的至高道术，本来你们之中，现在也只有少数天纵奇才才有资格学习，因为黄昏道术的副作用极大，修炼过程非常危险。
　　不过有一位前辈牺牲了自己，为你们争取了72个小时的时间，可以毫无副作用地修炼黄昏道术。”
　　“希望你们好好准备，到时候努力修炼，不要辜负那位前辈的牺牲。”
　　“接下来，我和你们介绍一下黄昏道术。”
　　听到赢毁说的话，克莉斯缇娜直接就惊了。
　　“不是说黄昏道术副作用极大吗？怎么突然就能修炼了？”
　　“而且黄昏道术涉及三清道宗，四大宗门的秘密，这么多人知道好吗？”
　　她连忙叫醒了周白，将赢毁说的事情告诉了对方。
　　周白心中暗道：“可以在72小时内无副作用地修炼黄昏道术？还有这种事情？而且说是牺牲了一位前辈？会是谁？难道是大长老自我牺牲了？”
　　听到这个消息，周白只觉得满脑子的疑惑，连忙找到了赢毁这边。
　　赢毁似乎早就料到了他会找过来，看了一眼便开口说道：“孙长老畸变了。他畸变之前，被大长老吸纳了所有的力量，炼制了一颗大梦春秋珠。
　　一旦开始燃烧大梦春秋珠的力量，大长老便可以在72小时之内吸收梦境里的扭曲力量，暂时断绝天道扭曲对梦境的影响。
　　72小时后，大梦春秋珠会彻底崩解，但也足够你们在其中无所顾忌地修炼这72小时。
　　唉，也就是在梦境之中才能这么干，现实里要隔绝扭曲，那就是千难万难了。”
　　说着说着，赢毁叹息一声：“你也好好准备一下吧，连续72小时毫无顾忌地修炼黄昏道术，这是非同一般的福缘。
　　毕竟平时每修炼1小时都要中断一周，这就非常影响修炼者的灵感和延续性。加起来的10小时，恐怕也比不上专心修炼5、6小时。
　　这一次没有副作用，可以畅快地修炼72小时，不止是特修班的学生，以前修炼过黄昏道术的修炼者也会有很多过来。
　　周白你不要辜负了自己的天赋，好好准备一下，争取这次能把天河星爆剑下面的十层黄昏道术，修炼到第3层甚至第4层。”
　　黄昏道术，特别是五大神通，乃是三清道宗的至高奥义，一旦能学会，哪怕使用了副作用严重，放在身上也是一张巨大的底牌，足以左右局势。
　　望着赢毁饱含期待的目光，周白微微点头，心中却是暗道：“看样子这段时间我都不能用懒气值了，要省着点懒气值在黄昏道术的时候使用啊。”
　　克莉斯缇娜奇怪道：“为啥啊？反正你平时用了学会和这次用了学会都一样吧？”
　　“首先，我还不能肯定我用懒气值学会黄昏道术之后有没有副作用，这次无副作用的修炼说不定能节省我很多懒气值。”
　　“其次，如果我这72小时的进步不大，岂不是让老师和校长他们失望？说不定降低对我的重视程度，可能会少得很多修炼上的好处，所以我要存着懒气值，作为一个修炼的保险。”
　　周白慢慢分析道：“而且我这几天都在学习小组之中吐纳灵机，修炼元神，正好不需要使用懒气值修炼。”
　　周白又问道赢毁：“那三清道宗，四大宗门的事情，我们全班同学知道了也没问题吗？”
　　赢毁微微一笑：“特修班的你们，本来就是这一代东华城最优秀的年轻人。宗门的秘密，他们过个一年两年，或者毕业之后迟早都会知道的，这一次就当提前告诉他们了。”
　　本来周白还有点担心，学习小组对其他人吸引力不足，其他人会不会不来了。
　　不过现在所有特修班的学生都要在五天后去大长老的梦境之中修炼黄昏道术。
　　而修炼过黄昏道术的周白，他的情报显然是非常有意义的。
　　和他所料的一样，今天晚上的学习小组上，他带的特修班的几人提前赶到。
　　在小佩和景秀到来之前，周白说出自己已经修炼过黄昏道术的事情。
　　钱王孙、左道、卢婉贞都好奇地看了过来，纷纷询问着黄昏道术的情况。
　　周白决定把自己知道的东西分五天和他们讲述，包括黄昏道术的副作用，修炼上的难点，还有五大无上神通的详细资料，这些也都是皎皎和他说过的。
　　这样既能让他们提前准备，也能让他们在接下来五天的时间之中在学习小组这边自修、交流，增强自己的吐纳效率。
　　“四大宗门你们知道吗？”
　　周白阐述了一下四大宗门的存在，又接着介绍道：“五大无上神通，分别是冰魄冻光气，天河星爆剑，岁月重生法，太玄神雷息，大黑炎火龙阵图，乃是三清道宗的至高绝学。据说学成之后，就算遇到了仙神也能抖一抖。”
　　“不过这五门无上神通的下面，各自有10层黄昏道术，只有学会每一层对应的黄昏道术，才能学会下一层的道术，10层黄昏道术全都学会，才能修炼对应的无上神通。”


第0208章 一日千里
　　“平时的话，这修炼因为副作用极大，非常危险，所以每次最多修炼1个小时。
　　而10层黄昏道术，每一层的黄昏道术都最多只能修炼50个1小时，如果超过时间还没能练成的话，这一层的黄昏道术便不能再修炼了。”
　　“从这点你们应该就明白，这次72小时连修的机会有多难得。”
　　几人津津有味的听着周白的诉说，感觉宛如有一个新的世界出现在自己面前。
　　“五大无上神通啊？”钱王孙兴奋道：“学校竟然还藏着这种东西？”
　　卢婉贞严肃道：“如果不是这次有一位长老牺牲的话，恐怕我么都没有这个机会修炼。这几天我要静心凝神，全力准备修炼黄昏道术。”
　　左道没有说话，只是眼中燃烧着熊熊火焰，似乎斗志昂扬。
　　他们都对这次的黄昏道术修炼充满期待。
　　小佩看到几人满是斗志的样子，心中暗暗摇头：‘五大无上神通如果这么好修炼，也不会这么多年没一个人修炼出来了。’
　　作为副校长的孙女，小佩虽然没有修炼黄昏道术的资格，却是清楚其中的内幕的。
　　‘如果真的多几个人能修炼成五大无上神通，倒也可以在面对仙神、天魔们时多点话语权了，可惜就是无人能练成啊。’小佩心中叹息，闭上了眼睛，开始假寐，事实上却是沟通体内已经天魔化的部分，缓缓熟练着身体的变化。
　　景秀和夏丽到来时，都感觉到了特修班几人的变化，似乎有什么事情发生了，但问问都说没事。
　　‘难道是特修班的事情？’
　　‘钱王孙和左道看上去都干劲好大的样子，是特修班有什么事情，他们不方便透露吧。’
　　一想到自己和特修班的差距，以及区别对待，两人的心里忍不住地产生一种失落感。
　　夏丽：‘我们终究还是被特修班的天才们给甩开了，而且以后随着机会的不同，待遇的不同，这种差距会越来越大吧？’她忍不住捏紧了拳头，心中产生了强烈的不甘。
　　‘明明都是一样的起步，一样的修道，为什么会差这么多？好不公平的感觉……我没有比他们少努力啊！’
　　随着夏丽的心中所想，她识海中的元神力微微动荡，似乎有颜色在变化。
　　就在这时，景秀的手掌拍在了她的肩膀上：“夏丽，我们接下来也好好用功吧，争取明年之前成为特修班的学生！一定能赶上他们的！”
　　看着景秀的笑容，夏丽涌动的元神力缓缓平静了下来，点点头，朝着景秀说道：“嗯，我们一起努力吧。我一定要进特修班！”
　　另一边，周白便再次盘坐下来，开始今日的吐纳。
　　克莉斯缇娜则被他留在了寝室里自修原始道藏02，同时也是监督艾莎观想原始道藏01，不要停了功课。
　　练功房内，只见灵机再次开始了疯狂涌动，宛如传说中的鲲鹏在吞吐大气一样，灵机疯狂地朝着周白的身体涌去。
　　识海内的太一轮盘宛如是初升的朝阳一样，伴随着灵机的吞吐，散发出越来越耀眼的光芒。
　　周白的元神之力更是一点一点变得越来越强壮，时不时散逸到周白身旁的空气中，发出噼里啪啦的炸响。
　　四周围的众人察觉到这个变化，都忍不住看了一眼。
　　钱王孙忍不住想到：‘周白这家伙如果每天进步速度都这么快？他元神力怎么可能这么低？难道他一直在隐藏实力？其他人也应该想到了吧？每天都这个进度的话，那他的元神力说不定都达到第1境巅峰了，1999？’
　　接下来的五天，周白便如此每晚苦练元神，在天魔的巨大压力下，他往往一坐就是一个晚上。
　　不过感受着元神之力以如此高速进步，吐纳的枯燥似乎也不是这么难熬了。
　　一直到第五天的深夜，钱王孙等人都准备好好休息一下，对付明天的黄昏道术，此刻的练功房内只剩下了周白一人。
　　便看到他周身上下，宛如有一层氤氲的光芒在闪烁，那是浓厚无比的元神之力覆盖下，甚至挤压空气，扭曲了一部分光线。
　　下一刻，便看到周白一掌击出，肉身力转化为元神力，混合着原先的元神力一起，化作一只巨掌，直接隔空拍向了五十多米外的金属人靶子。
　　便看到钢铁打造的实心金属人，在这元神力一掌的拍击之下，发出噼啪爆响，从头部开始寸寸碎裂、变形，然后一路下沉、挤压，直接在这一掌之间，被生生拍成了一张铁饼。
　　元神力被收了回来，周白吐出一口气，感受着识海中好似力大无穷般的元神，宛如一条条巨龙一样来回奔腾的元神之力，有一种撕裂巨龙，碾碎神魔般的错觉。
　　“好啊，5天苦修，我终于将这一身元神之力提升到了2182，元神力真正跨入了第2境的水准。”
　　“现在的我，如果还在以前的世界，面对军队都可以轻松地打爆坦克，轰碎碉堡，成为战场上的超人啊。”
　　想起这5天来元神之力飞速增长的感觉，周白的眼中就闪过一丝意犹未尽之感。
　　“虽然元神力跨入2000之后，进步的速度大概慢了一半，但还是很快了。”周白心中暗道：“只要再给我半个月的时间，我能把我将元神力修炼到2999的第2境极限。”
　　“而且我达到2999极限之后，就算没有跨入第2境，也可以继续用懒气值提升，强行突破上限，拥有3000以上的元神力。”
　　“不过这些都是以后的事情了，接下来最重要的是明天的黄昏道术修炼。”
　　周白想到这里，便也走出练功房，回到寝室，打算今天早点休息，明天以饱满地精神面对为期3天的修炼。
　　走回寝室的路上，周白看了看自己的辅助修炼系统面板。
　　道化度：20.0%
　　元神值：2182
　　神图：天人九灾
　　懒气：14万
　　“这几天忙着修炼元神值，倒是没怎么薅羊毛，但懒气值也还有14万。多亏了之前去了小佩和周山那里，赚了一波大的。”


第0209章 艾莎
　　周白心中暗道：“有这14万懒气值，我明天学会万剑归宗是没什么问题了，但如果能够有更多懒气值就好了。”
　　一想起懒气值，周白的心中就忍不住地涌出期待感。
　　因为据他所知，克莉斯缇娜快要完成原始道藏02的修炼了。
　　而艾莎也快完成原始道藏01的修炼了。
　　“如果艾莎今天能完成原始道藏01的修炼，那我就可以卖掉原始道藏01，一口气拿到50万懒气值了啊。”
　　周白美滋滋地想到：“这么多懒气值，那我这次72小时修炼，不知道能学几层的黄昏道术，也许能学到第10层？”
　　就在他走在半路上的时候，周白的眉头突然皱起，一股强烈的恶意混合着元神之力散布在空气之中。
　　周白抬起头，便看到左禄不知道什么时候站在了一旁的路灯下。
　　只见他抬起头来，一脸冷漠地看着周白：“周白，你和左道的关系似乎不错啊，想不到以这小子的臭脾气，进来道校竟然还能有朋友。”
　　周白皱眉道：“你想干什么？”
　　“不想干什么。”左禄耸了耸肩：“只是来和你聊聊天而已。你是这届东华道校的第一吧？怎么样？有没有想过来中央城学习？”
　　周白微微一愣，没想到左禄竟然会说这些，他心中暗道：‘这难道是来招揽我的？’
　　他奇怪地看着左禄问道：“天庭也会在意凡人？招揽凡人吗？”
　　左禄微微一笑，低下头来，缓缓说道：“你觉得天庭对凡人而言，是怎么样的存在？”
　　他说着又摇了摇头：“对于仙神们来说，大部分凡人在这场战争之中不过是苦力而已。只有资质上乘，惊才绝艳的凡人，才稍稍有点价值。”
　　“你知道吗？在和天魔的战争之中，仙神承受了70%以上的压力，十二天魔王更是必须由仙神们来对抗。”
　　“如果没有仙神，那人类恐怕一夜之间就会被天魔灭亡。”
　　左禄眼神沧桑地说道：“作为人类，我们唯一胜利的希望，就是紧紧抱住仙神的大腿，全力地辅佐他们战胜天魔。”
　　说完，他转头看向周白说道：“天庭的某些大人一直在招揽凡人天才，你如果愿意的话，我可以推荐你离开东华道校，前往中央城学习。”
　　左禄竖起一根手指晃了晃：“不要急着拒绝，你根本不知道东华道校和中央城的道院差距有多大。那里汇聚了全人类最重要、最珍贵的物资，有天庭特供的各种道术和神图。”
　　“就算是最基础的食物，那里每天至少都能吃到肉类的超凡食物。哪怕什么都不修炼，天天在道院吃饭，都能获得远超常人的力量。”
　　“更别说仙神们的指导，天庭密藏的道术、武功了。”
　　“去中央城修炼的好处实在太多了，你自己随便调查一下都能知道两边的差距。”
　　“不过你也不用急着答复我，好好考虑一下吧。”
　　左禄说了几句便转身离开，不过突然又转过身来看着周柏说道：“对了，顺便提醒你一下，我和左道的事情，是我们左家的内部事物，你如果想去天庭的话，就不要多管闲事。”
　　“这是笑里藏刀啊，用天庭招揽来让我闭嘴吗？”周白看着消失在视线之中的左禄，摸着下巴思考起来：“而且天庭竟然也会招揽我这种学生吗？他们招揽学生的目的又是什么呢？”
　　周白带着一连串的疑惑回到了寝室。
　　而就在左禄走出一段路的时候，他突然停了下来：“你还要跟多久？”
　　食堂王阿姨从一处墙角的阴影中走了出来，看着左禄说道：“周白是我们看中的人，轮不到你们插手。”
　　左禄轻笑一声：“你们是谁？”
　　王阿姨从怀里掏出了一枚令牌，看得左禄微微一愣：“原来如此，我就想嘛，东华道校里怎么可能没有天庭的人看着。不过我们都是招揽天才去中央城，好像并没有什么冲突吧？”
　　王阿姨冷冷地看着左禄，似乎是在怀疑他真不知道，还是假不知道。
　　“神和神，仙和仙的想法也是不同的。我不知道你身后代表的是哪一位的意思，但我身后这一位，已经看中了周白的天赋。”
　　“那好吧。”左禄耸了耸肩：“一个人类天才而已，不用这么紧张，让给你们就是了。不过他如果再插手我们家的事情……”说着，左禄的嘴角露出一丝阴狠：“那也别怪我不给你面子了。”
　　看着左禄离去的背影，王阿姨心中微微叹气：‘看这对人类的态度，这位背后的是神啊。’
　　就如同她之前说的那样，仙神也并非是同一个思想，同一个选择，就王阿姨所知而言，大部分神的想法就和大部分仙的想法截然不同。
　　‘相比起天庭正神们的选择，群仙们更看重人类吧。虽然神和仙都在招揽人类，但目的却决然不同。’
　　另一边的周白对于后面发生的事情一无所知，他满怀期待地回到寝室，看到空无一物，只剩下了艾莎和克莉斯缇娜的房间，惊讶道：“怎么回事克里斯缇娜？家里的东西呢？怎么都没了？”
　　他惊慌失措道：“郑闻天还是周山？他们是不是来追债了？难道是他们把我家给搬空了？”
　　克莉斯缇娜一脸无语地说道：“是这傻狗干的！”
　　“她把家里的东西都吃了！”
　　化作人形的艾莎一脸无辜地看着周白，不好意思道：“周白……嗝！”她说到一半，就忍不住打了个饱嗝，拍了拍微微凸起的肚子，一脸羞涩地说道：“我也不知道怎么回事，不小心就把东西全吃掉了。”
　　“等等……”周白心中突然一震，惊道：“你不会吧原始道藏也吃了吧？就是那两个大雕像。”
　　“当然吃掉了！”克莉斯缇娜气道：“我可是还差0.2%就能练成原始道藏02的啊！结果竟然雕像都被艾莎吃掉了！那我岂不是只能卡在第1境了？”
　　“可是……”周白上下打量着艾莎的肚子：“这怎么吃的下去的啊？”
　　艾莎的眼中闪过无比愧疚之色，眼泪水忍不住地流了下来，一边哭一边说道：“对……对不起！周白！都怪我！我又蠢又贪吃，一点忙都帮不上，现在还把重要的东西也吃掉了。”
　　周白叹了口气，想要安慰安慰艾莎，但是一想到原始道藏也被吃了，就感觉非常棘手，一方面是艾莎消化不良，出事情了怎么办？另一方面是原始道藏没被封印的话，是会扭曲的啊。
　　另一边的艾莎却是哭着哭着，突然张大嘴巴，发出了呕吐一样的声音。
　　“好了艾莎，别哭了，我们再想办法就好了。”周白说道：“嗯？艾莎，你怎么了？”


第0210章 卖原始道藏
　　下一刻，在周白吃惊的目光之中，便看到艾莎猛地一吐，一大张床从她的嘴巴里吐了出来，砰的一声落在了地上。
　　周白惊道：“艾莎你怎么了？”
　　“我……”艾莎转过头来，看着周白，刚刚说出一个字，又是砰的一声巨响，便看到一张书桌直接从她嘴里射了出来，由小变大，直接撞在了周白的身上。
　　克莉斯缇娜说道：“傻狗！难道你吃下去的东西没有被消化？而是藏在你肚子里？”
　　艾莎刚想要回答，却更加激烈地呕吐了起来，砰砰砰的撞击声中，原先周白房间里的东西被一一吐了出来，乱七八糟的倒在了地上。
　　而原始道藏01和原始道藏02也都在其中。
　　看着完好无损地两个雕像，周白试了试还能一个卖50万懒气值，立刻大大松了一口气。
　　不过转头看去，刚刚掉落下来的床和撞在周白身上的办公桌都有些损坏了。
　　接着周白又看向了艾莎惊疑不定道：“艾莎？你现在可以把东西存在肚子里？”
　　艾莎瞪大眼睛，头上的兽耳微微抖动：“我不知道。”说着，她又张大嘴巴，想要呕吐起来。
　　周白立马走了上去，伸手接在了艾莎的嘴下：“你别紧张，慢慢吐，不要着急。我给你接着，别把东西又弄坏了。”
　　“嗯……呕！”艾莎刚想和周白说什么，张嘴却是吐出了一片马赛克出来，被周白全部接下。
　　“接的好！不然吐地上好恶心。”克莉斯缇娜在一旁笑道：“哈哈哈哈，这会是真吐了啊。”
　　周白无语道：“艾莎，你吐什么东西自己不知道吗？”看着对方又想看向自己说话，他连忙用元神力按住了艾莎的脑袋说道：“小心！你记住了，以后想要吐的时候，别把脸对准别人。”
　　“嗯。”艾莎点了点头，一脸舒坦地说道：“好像吐完了。”
　　周白松了一口气，接下来又是洗澡，又是整理房间的，忙了快两个小时，这才停下来和艾莎交谈，问问她到底是怎么回事。
　　“我本来舔着大骨头舔得正高兴，突然就觉得这骨头没味道了。”艾莎指着代表原始道藏01的大力巨魔神像说道：“后来越舔越没味道，我就不想舔了。”
　　“但是肚子突然觉得好饿好饿，结果我张开嘴巴，就把所有东西都吃了。”
　　“听艾莎这说法，难道她已经把道化度修炼到了10%？”周白说道：“难道她把道化度提升到10%，就能拥有这个吃东西的能力？”
　　接下来在周白的细细询问之中，他和克莉斯缇娜一阵分析，大概明白艾莎的确是完成了原始道藏01的修炼，并且获得了一种吞下物品，存放在肚子里的能力。
　　接下来周白、克莉斯缇娜和艾莎又一起好好实验了一下，发现这是一种非常方便的储物能力。
　　“自己身边的东西都能吞进去，但是活物不行。”克莉斯缇娜总结道：“而且吞进去的地方，应该不是真正的胃部，而是某种神秘的空间，东西放在里面并不会变脏，也不会被毁坏。”
　　周白看着艾莎说道：“艾莎，你的这个功能太有用了，以后我们有什么东西都能藏在你肚子里了。”
　　克莉斯缇娜点点头：“我原本还觉得纯钧剑承影剑有点麻烦，这下却是可以放你那里了，以后你就是我的剑童了。”
　　“我好厉害。”艾莎闻言咧开嘴，傻笑了起来。
　　于是艾莎试了试，张嘴一吸，便真的将纯钧承影都给吸入了肚子里，接着张嘴一吐，又把剑给吐了出来。
　　克莉斯缇娜兴奋道：“干得漂亮！艾莎！”
　　“嗯？不对。”艾莎摸了摸自己的喉咙说道：“感觉喉咙好痒。”
　　艾莎不停的张开嘴巴：“好痒好痒啊，好像有股火想要喷出来一样。”
　　周白心中一震：“难道艾莎你突破到第1境以后，除了存储物品，还觉醒了某种吐息能力？”
　　“说不定的啊。”克莉斯缇娜也兴奋道：“我记得斧图路线，觉醒血脉，就会有好几种神图能觉醒吐息能力。艾莎你这妖化感觉差不多，说不定也觉醒了吐息的能力啊。”
　　“喷火？喷冰？还是喷闪电？”周白兴奋又期待地看着艾莎说道：“你别急，慢慢适应，试试看能不能喷东西出来。”
　　艾莎感受着喉咙的变化，又摸了摸自己的肚子，迟疑道：“感觉有什么热热的东西要涌出来。”
　　“我好像能控制。”
　　下一刻，在周白和克莉斯缇娜期待的目光之中，艾莎张开嘴巴，一阵吐息。
　　瞬间一股股马赛克被喷了出来，转眼间吐了一地，而艾莎丝毫没有停下来的意思，新奇地吐来吐去，转眼间就将整个房间的地面都涂上了马赛克。
　　“我明白了！”艾莎惊道：“我觉醒了呕吐吐息的能力！”
　　周白：“……”
　　克莉斯缇娜：“……”
　　克莉斯缇娜跳上了艾莎的脑袋，用力拍打着说道：“谁要这种没用的能力了！”
　　周白却是蹲了下来，看着地上的呕吐物说道：“世界上不会有这么无聊的能力把？我看这呕吐物并不简单，说不定有什么神奇的功效。”
　　克莉斯缇娜一脸嫌弃地说道：“那你尝了试试啊。”
　　“人怎么可能吃这种东西。”周白摇了摇头：“要不我丢出去喂狗吃试试看？”
　　艾莎喊道：“狗也不要吃这个的！”
　　突然，周白的身形一顿，吃惊地看着眼前的呕吐物：“这玩意，没法用元神力打扫啊！”
　　克莉斯缇娜也同样发动了元神力，发现元神力对着呕吐物竟然是直接穿体而过，完全无法接捡起来。
　　克莉斯缇娜惊叹道：“还真的有用？那岂不是说艾莎的呕吐吐息可以穿过对方的元神力？”
　　周白惊讶道：“竟然可以穿透元神力，那这玩意很厉害啊，能不能用来打造法宝？”
　　克莉斯缇娜听了都有点想吐了。
　　但接下来周白实验了一下，才发现这呕吐物只有是呕吐物的时候才可以无视元神力，一旦变化了就不行了。
　　而且就算放着不变化，时间超过十分钟之后也会变成普通的呕吐物。
　　“唉，没法用来打造法宝啊。”周白感叹了一下：“这到底是什么原理？竟然能无视元神力？”
　　处理完了艾莎的呕吐物，周白接下来关心地就是原始道藏了。
　　他和克莉斯缇娜一起看着眼前代表原始道藏01的大力巨魔神像，喃喃说道：“应该可以卖了吧？我们三个都用不上了。”


第0211章 六十四万懒气值
　　克莉斯缇娜说道：“你确定要卖么？别的学生会不会需要用啊？”
　　周白：“谁要用？这按照庄博士的说法，是没有经过元神调整的人才能用的吧？而且天庭和政府竟然没有推广原始道藏，那我们借用出去说不定就会被他们盯上，不行不行。”
　　在一人一猫的再三考虑之下，周白还是决定将原始道藏01卖掉。
　　瞬间，他的修炼辅助面板上多出了足足50万懒气值，懒气值达到了史无前例的64万。
　　“64万懒气值啊！”周白真有一种一口气花掉的冲动，全给自己加了元神值。
　　不过他知道，现在这个加元神值是绝对不合算的，因为他自己修炼元神就够快了，这64万懒气值用来学技能更好。
　　“就看明天的黄昏道术能学多少了。”
　　于是接下来周白躺上了床，直接一觉睡到了天亮，以最饱满的精神状态来面对72小时的黄昏道术学习。
　　……
　　左禄回到自己的房间后，突然间蹲坐在地，语气恭敬道：“真君。”
　　左禄的识海之中，猛地响起一个声音：“嗯，左禄，明天就能去梦境之中，修炼黄昏道术了吧。”
　　左禄点头：“我在前往天庭之前，就有修炼记录，明天进去没问题。不过以真君您的身份，想要观看黄昏道术，直接给道校高层下令就行了吧。”
　　“呵呵。左禄啊，当狗就要乖乖当狗，不要随便打听主人的事情。”
　　“试探我？别在我面前玩这些小心思。”
　　左禄的面色微微一变，语气平和道：“属下知错。”
　　“我就喜欢你这个忍气吞声的样子。”对方的笑声响了起来：“不过告诉你一点点皮毛也没什么，你迟早会知道，五大神通……已经不仅仅是道术了。”
　　……
　　东华城500米的军区内。
　　林慕青恭敬道：“这一次道校为什么这么重视黄昏道术？我修炼黄昏道术的时候，感觉这黄昏道术虽然推陈出新，远超普通道术的威力，但也没有太超出想象啊。”
　　林慕青的对面，方默说道：“普通的黄昏道术，也就是强大的道术而已。真正厉害的是五大神通。”
　　林慕青好奇道：“五大神通，难道不也是一种道术吗？”
　　方默嘿嘿一笑，看向了上首位置的一名老者，说道：“武老，这个你比较清楚吧。我知道的也只是一点点，一直好奇得很呢。”
　　林慕青看向上首位置的老者，那是一名白发苍苍，脸上满是沟壑，看上去垂垂老矣，似乎随时行将就木一样。
　　这位便是夜军在东华道校的总负责人武正。
　　随着方默的问题，武老缓缓睁开眼睛，露出无比平淡的目光，那目光中蕴含的平静，似乎是这个世界上已经没有什么东西能惊到了他一样。
　　“五大神通，已经不是单纯的道术了。”
　　林慕青心中微微一惊：“不是道术？”
　　武老嘿嘿笑了起来：“五大神通是什么？在天道扭曲之前，他们代表什么？”
　　方默说道：“是天道奥妙吧，听说五大神通是直接截取了一丝天道奥妙才诞生的神通。”
　　武老：“那天道扭曲之后，五大神通又会是什么呢？”
　　方默面色一变，一旁的林慕青心中一惊：“难道是……扭曲的力量？可能么？人类也可以掌握扭曲的力量？”她有心再问，但是看着武老已经不愿意再多说的样子，只能暂时按耐住自己的好奇心。
　　林慕青：‘找机会问问教主吧，教主也许知道。’
　　武老说道：“五大神通非同小可，你们这一次进去，主要就是看看修炼者们的表现。”说着，他摇了摇头：“不过估计也没谁能练成吧。”
　　“想要练成五大神通……难……真的太难了……”
　　……
　　第二天一大早，周白来到特修班的时候，就发现所有人都已经到齐了，每个人的眼中都隐隐约约闪烁着兴奋、期待之色。
　　不久之后，赢毁到来，扫了众人一眼说道：“都到齐了嘛，那就走吧。”
　　特修班的众人在赢毁的带领下，来到了大长老的面前，第一次看到大长老畸变的血肉时，特修班的众人脸上全都露出了震撼、惊讶、紧张的神色。
　　赢毁说道：“不用害怕，大长老的状态非常稳定，还有我们在一旁给你们守着，没事的。
　　接下来你们躺进那边的坑洞里，一会就能进入大长老的梦境。”
　　除了赢毁之外，其他的老师包括狂屠、蛇老等等之外，甚至是副校长赵守一都站在一旁。
　　一共十多名老师都放弃修炼的机会，和赵守一一同守在这里，就是为了防止大长老发生意外。
　　看到周白等特修班学生的到来，赵守一朝着他们善意地笑了笑：“不要紧张，但也不要太放松，加油修炼吧。我们会在外面守护你们的肉身，不用担心。”
　　众人点头称是，周白则朝一旁看了看，发现另一边的坑洞里已经躺下了几十个人，显然都是以前的一些修炼者今天也赶过来。
　　他试着打开颜压探测功能，立刻感觉到一阵阵铺天盖地的光芒照射了过来。
　　“很好，钱王孙、卢婉贞、左道他们都在，让我在看看……还有……”
　　周白努力适应着不断挤压过来的颜压，睁大眼睛，想要看清楚其他人的颜压状态，看看自己这次能获得多少的修炼效果加成。
　　“闪光弹级的钱王孙、卢婉贞。”
　　“吊灯级左道……”
　　“噢？柳冰心也有吊灯级别啊。”
　　“嗯，其他人大部分都是蜡烛级了……噢？郑闻天也是闪光弹级别啊，好好好。”
　　下一刻，周白就被两个黑黝黝的大洞给吸引了目光。
　　“蒋为善、赵休……我靠特修班居然有两个大黑洞，还走的这么近，果然人丑就要多读书。我待会还是离他们远点，省的把我也带丑了。”
　　“咦？这个徐器长看上去没有丝毫光芒，也没有任何黑洞的样子，平平无奇，简直就像是我没开颜压探测器一样，是这人长得太普通了吗？”
　　周白又看向了另一边已经躺下去的几十人，虽然看不清他们的样子，但是从他冲天而起的颜压来看，也能给周白带来很高的加成。
　　最后周白看到了老师那边。
　　“唉，都是蜡烛级的颜压，好弱啊。”突然间，周白微微一愣，看向了赢毁身旁的一堆马赛克。
　　他以为自己眼花了，使劲揉了揉眼睛，睁眼看去还是一堆马赛克。
　　“我靠，这谁啊？都丑得要打码了？？”
　　“黑洞级下面原来还有打码级？”


第0212章 入梦
　　周白赶紧关了颜压探测功能，马赛克这才变成了狂屠老师的模样。
　　周白赶紧里老师们远离了点，靠近了钱王孙、卢婉贞一些。
　　‘果然还是靠近颜压高的人，心里比较踏实一点。’
　　接着众人依次躺入坑洞之中，进入了梦境。
　　周白一进入梦境，就看到了特修班的众人。
　　除此之外还有数十人站在另一边的位置，赫然都是道校中的老师还有东华城的各种实权人物，周白还看到了吕重阳、林慕青、方默甚至还有左禄。
　　显然这些人全是过去曾经修炼过黄昏道术的天才人物。
　　‘想不到他们都练过黄昏道术。’周白心中暗道：‘但是五大神通的五座山上，我记得有近一百个光点记录吧？只来了一半人吗？应该是有些人来不了了吧，也许不在东华城，也许已经牺牲了，也许觉得自己没有练成五大神通的希望。’
　　看到周白的林慕青朝着周白笑了笑，便转头看向了大长老的方向。
　　特修班的众人除了周白和郑闻天以外，其他人都是第一次来到这大长老的梦境之中。
　　哪怕是钱王孙、左道、卢婉贞这样提前被周白透露过情报的，此刻见到这上下左右一望无际的青天，都是一片惊叹。
　　钱王孙：“这里是梦境？好真实的感觉啊。”
　　左道捏了捏拳头，感受着手掌传来的实感，眼中也闪过一丝异色。
　　就在这时，一声轻喝响起，吸引了所有人的目光。
　　众人的目光看去，便看到一名长发飘飘的女子躺在一棵树上，目光看向众人，眼中带着一丝审视的意味。
　　周白心中暗道：‘是少女版的皎皎啊。’
　　钱王孙微微一愣：“这个人是谁？她长得好像小佩啊。”
　　周白微微一点头，他第一次见到皎皎的时候就发现了，对方和小佩的长相起码有五成相似度。
　　另一边的卢婉贞眼睛眯起，脑海中不短闪过屡屡回忆，有些不确定地说道：“这人的样子看上去，好像有点像是小佩的高祖母啊。我在小佩家的一张照片里好像见到过她。”
　　周白意外地看了卢婉贞一眼，想到对方从小和小佩一起长大，那么也很好理解了。
　　“不过皎皎如果真的是小佩的高祖母的话，那么赵校长他们家在东华道校，在三清道宗的位置，恐怕比我想象得还要重要。”
　　另一边的郑闻天冷冷打量着特修班内惊讶的众人，然后将目光放到了不远处的吕重阳等人的身上。
　　他心中暗道：“太好了，想不到我最需要黄昏道术的时候，就来了这么一场机缘。72小时无副作用的修炼，足够让我修炼到第3层，甚至第4层天河星爆剑系列的黄昏道术。
　　周白这家伙平时就赶不上我，这次只会被我甩的更远。
　　天庭那边正好也还没有天河星爆剑下面的几门道术，父亲大人那边一定会非常满意的。
　　毕竟只要我学会了，以父亲的手段，也一定能参悟其中奥妙。”
　　就在这时，另一边的皎皎微微张口，声音在这梦境之中已经从四面八方传来，笼罩了在场所有人。
　　“看好了。”
　　下一刻，便看到头顶的青天之中，陡然出现了一道光幕，然后是一个接着一个的大字。
　　周白看着天空中的巨大光幕，还有那每一个都又大又清晰的字眼，惊讶道：“竟然是这个？”
　　便看到天空之中的光幕上，写满了五大道术所代表的山峰，每座山峰每一层的黄昏道术名字，还有进度达到这些黄昏道术的修炼者的名字。
　　从这里能够清晰地看到每个人的修炼进度。
　　左道找了一圈，在天河星爆斩下方的第1层里，找到了周白这个熟悉的名字。
　　周白也好奇地看着光幕上的内容，心中暗道：“这是皎皎故意弄的吗？”他看向了光幕的最上方，那里还有一个72:00:00的倒计时，不过还没有开启。
　　皎皎轻笑道：“这上面会写上这里所有修炼者的名字和72小时的倒计时。你们抬头望天，便能随时看到，也算是给你们点激励吧。”
　　说着说着，她的语气逐渐严肃了起来：“这一次的修炼机会，是一个人牺牲了自己的生命给你们换来的，我希望你们全力以赴，认真对待，不要辜负了他人的牺牲。”
　　“72小时倒计时没有开启，因为现在我还没有增强这梦境，也就是说现在修炼也会有副作用的。一会你们都开始修炼了，我再开启。”
　　“来过的人直接去修炼吧，别浪费时间了。”皎皎伸手一挥，已经将吕重阳、林慕青、方默、左禄、周白、郑闻天这些修炼过的人给送了进去，直接开始修炼。
　　接着她看向了剩下的特修班学生，直接和他们介绍了一下五大无上神通。
　　然后皎皎又手指一抬，便看到和五座代表无上神通的山峰完全相反的方向，一排接着一排的书柜拔地而起。
　　“黄昏道术非常危险，不论是修炼还是使用，以后都有极大的畸变可能。”只听皎皎说道：“所以除了五大无上神通系列的黄昏道术之外，你们也可以选择修炼和五大神通无关的黄昏道术，都在你们背后的书柜里了。”
　　就在众人惊诧，犹豫的时候，钱王孙第一个走了出来，走向了五大山峰的方向，大喊道：“来都来了，要学当然就学五大神通，我选岁月重生法！”
　　听到钱王孙的回答，左道的目光也是微微一凝，喊道：“我要学大黑炎火龙阵图。”
　　柳冰心：“我选天河星爆剑。”
　　伴随着他们三个人的喊话，其他人也纷纷定下心来，脸上闪过各种斗志。
　　整个特修班的所有人，他们毕竟都是同时代在东华城内最优秀的一批年轻人，对自己有着自信，此时此刻全都选择了五大神通，脸上满是斗志。
　　看着这批小孩认真期待的模样，皎皎叹了一口气，也没再多劝，直接伸手一挥，便看到众人化为十多道流光，分别飞向了五座山峰。


第0213章 万剑归宗
　　看到所有人都已经就位，皎皎又叹息一声，手掐道诀，整个梦境似乎都震动了一下。
　　下一刻，漫天青色火焰燃烧了起来，将整个梦境中的天空烧得一片青色。
　　紧接着火焰消失，化为蓝天白云，脚下的青色大地也变成了真正的泥土。
　　所有梦境中的人都感觉到，眼前这个世界似乎更加真实，更加细腻了，就宛如变成了一个真正的世界。
　　这是皎皎在梦境内外同时发动道术，外部燃烧大梦春秋珠，内部则发动元神力相互配合，直接将天道扭曲对于梦境的影响给吸纳到了大梦春秋珠之中。
　　这使得整个梦境都变得更加正常、真实、细腻。
　　与此同时，天空中的光幕微微一闪，那72小时的倒计时跳动了一下，变成了71:59:59。
　　72个小时之后，大梦春秋珠到达极限，彻底崩裂，吸纳天道扭曲的效果也将彻底消失。
　　所有人的心头同时闪过了一句话：“开始了！”
　　……
　　与此同时，现实世界，大长老畸变的血肉之前。
　　一道光幕闪烁在空气之中，那是和梦境里一模一样的名单和倒计时，能够清楚地看到梦境里的每一个人在修炼哪一层的道术。
　　副校长赵守一、赢毁、狂屠、蛇老一名名老师站在光幕前，此刻都是一脸关切地看着光幕上的情况。
　　赢毁看向赵守一，忍不住说道：“老赵，云冲和已经在天庭述职，错过了机会，你怎么也放弃了这次机会？”
　　赵守一笑着摇了摇头：“我清楚自己的资质，你说第8境，第9境的修为，我苦练苦修，还有机会成就。
　　但是黄昏道术，特别是五大神通，这不是苦练能解决的问题，那需要的是绝顶的资质。我在五大神通上的进度，已经到了自己的极限了。
　　何况我身为东华道校的校长，身上肩负着许多责任。黄昏道术太过危险，现在的我就算修炼了也没什么机会用，不如减轻点老祖宗的负担，把机会让给年轻人们。”
　　一旁的蛇老说道：“你们说这一次72小时连修，谁会收获最多。”
　　赢毁说道：“周白吧，他的天赋就不用多说了，而且还是从最简单的第一层道术开始，这次连修72小时，一定能取得极大的进步。”
　　蛇老摇了摇头：“我可是听说了周白的进度不行，连续好几周都才练到了万剑归宗的三、四块石碑。当初我教他的时候，就觉得他在剑道上没什么天赋，现在看来也的确如此。”
　　狂屠也点了点头表示认可：“修为进步的快，不代表黄昏道术的天赋就强。我倒是看好郑闻天，他毕竟是仙神种，根基扎实，也是从第一层道术开始修炼，这次72小时连修，说不定能练到第4层。”
　　赵守一笑了起来：“重阳最近的剑道领悟进步很快，说不定这次能有很大收获啊。”
　　“你徒弟吕重阳？”赢毁看着赵守一说道：“他好久没来修炼黄昏道术了吧。”
　　赵守一说道：“那是因为他在磨练剑意，积累剑术的领悟。这次正好遇到了难得的机会，应该能有所突破。”他看向吕重阳的名字，是在天河星爆剑的第4层——天外飞剑术。
　　就在这时，轮椅的声音缓缓传来，竟然是周山推着小佩来到了众人面前。
　　赵守一的眉头微微一皱：“小佩，你怎么来这里了？这里危险，你快点回去。”
　　小佩可怜兮兮地说道：“高祖母发动大梦春秋珠，个中危险我实在放不下心，爷爷你就让我看一看吧。”
　　赵守一看到小佩可怜的样子，微微叹了口气，点了点头。其他老师们看到这赵家的家务事，自然也都撇过头去，没有过问的意思。
　　小佩的目光扫中眼前的光幕，心中暗道：‘五大无上神通……哼……根本就没人可能练成的东西。不过倒是可以看一看他们到底修炼了哪些黄昏道术。知道了他们的底牌，以后为敌的话，也好有些准备。’
　　另一边的血肉坑洞之中，克莉斯缇娜控制着周白的身体，一动都不敢动。
　　……
　　梦境之中，周白再次来到了万剑归宗的第4块石碑前，直接坐下。
　　但就在他刚刚坐下不久之后，选了天河星爆剑的柳冰心也来到了第一层，走到了第一块石碑的位置。
　　周白和柳冰心对视了一眼，相互点点头，便各自抓紧时间修炼了。
　　因为懒气值的存在，周白显得有些心情激荡，花了几分钟稳定下来之后，这才缓缓进入观想的状态。
　　伴随着他的观想，几分钟后，辅助面板上传来提示。
　　“是否花费22998点懒气值学会万剑归宗。”
　　“咦？比以前少了好多，难道是和我的资质有关？我资质提升了，附近又有颜值加成，所以懒气值也花的少了？”
　　周白暗暗点头，觉得自己的推测应该没错，接着他心中又想到：‘按照常理来说，天河星爆斩系列下的10个道术，肯定是一个比一个更难的。
　　所以既然有72小时的话，那我前面的时间都坚持自己苦修，练成了前面相对简单一些的黄昏道术之后，感觉时间不够了，再用懒气值来学习后面比较难的黄昏道术。
　　这样应该是最合算的。’
　　周白点了点头，按耐住心中的激动之情，继续观想道术。
　　随着他激荡的心绪缓缓平复，周白渐渐进入了状态。
　　而这一下观想，他立刻就感觉到了不同。
　　原本之前几次观想万剑归宗的剑痕，他都只能隐隐约约地产生一种联系到虚空的感觉，而现在这种感觉却无比清晰。
　　周白感觉到自己的思维通过眼前的剑痕不断蔓延，逐渐突破空间的束缚，来到了一处奇异的空间之中。
　　‘这就是虚空……’
　　一个念头浮现在他的脑海之中，下一刻，似乎有无数的剑影浮现在他的脑海之中。
　　周白瞬间明白了过来：“第四块石碑，练成了。”
　　他的嘴角露出一丝微笑：“是颜压的作用吗？”
　　周白连忙走向了第5块石碑，坐下，观想。
　　五分钟之后，周白感觉到自己通过第5块石碑的观想，和虚空的联系更加紧密起来，似乎隐隐约约能看到各种形状不同，长短不一的剑器在虚空中游动。
　　“第5块石碑也练成了。”周白微微一笑，站了起来，走向了第6块石碑。


第0214章 天地铸我剑
　　原本坐在第6块石碑面前的郑闻天，此刻也忍不住抬头看向了周白，语气之中满是怀疑：“你练到第6块石碑的剑痕了？”
　　他实在难以相信，原本落后他这么多的周白，竟然能这么快追上来，这72小时才过去十多分钟好不好。
　　特别是他之前自己都修炼过第4、第5块石碑，更是看到过周白在第1块石碑困了这么久的样子。
　　所以他忍不住地强烈怀疑，周白到底有没有练成之前的石碑。
　　不过周白可就没时间理会郑闻天这么多想法了，听到对方的问题后，随口说道：“蛮简单的啊，有什么问题吗？”
　　郑闻天冷哼一声：‘休想乱我心神。’他将周白的事情抛诸脑后，专心观想第6块石碑。
　　但6分钟之后，他却能感觉到身旁的周白站了起来，一脸轻松地走向了第7块石碑。
　　看到这一幕的郑闻天丝毫没有觉得惊讶，只是越发肯定周白在装腔作势。
　　“见怪不怪，其怪自败。”他彻底地忽视了周白接下来的行动，将所有的注意力集中到了眼前的第6块石碑上。
　　不止是郑闻天在看周白，仍旧在修炼第1块石碑的柳冰心也在看着周白：“周白的剑道资质竟然有这么强么？”看了看自己还在慢吞吞地观想第1块石碑，她连忙将注意力集中到了面前。
　　另一边的周白却是一路势如破竹，眼前一块块代表着万剑归宗的石碑，多则7、8分钟，少则4、5分钟，都被他直接练成了。
　　‘我靠，这就是天才的感觉吗？’周白惊喜道：‘好爽！简直就像是便秘三天三夜，然后一泄如注一样的爽。’
　　随着一块块石碑被他彻底观想练成，周白感觉到自己和虚空的某一个部分的联系也越来越紧密，无数关于剑的知识游走在其中，掠过了周白的眼角。
　　“正常情况下的话，我现在应该会面临精神上的副作用吧？不过现在大长老都帮我挡下来了，倒是不怕。”
　　于是周白一路勇猛精进，仗着颜压提升的修炼效果，在短短5个小时内，直接走到了最后一块石碑，也就是第49块石碑面前。
　　这一次随着周白的观想，虚空中关于剑的知识已经彻底朝他放开。
　　周白感觉到自己的元神之力似乎直接接触到了虚空，只要他愿意将一部分元神之力投入到虚空之中，就能交换来一些剑术、剑器的知识。
　　而他投入的这部分元神之力也会彻底消失在虚空之中，再也没法要回来。
　　想要把元神力再次提升回去，就需要自己练回来。
　　这就是万剑归宗通过虚空，燃烧元神力换取剑术剑器知识的过程。
　　在过去人们还没有虚空这个概念的时候，一些剑道的绝顶强者，将自己感应到的这个地方称之为剑界，其实不过是虚空的一部分。
　　而感受到这些的同时，周白就明白自己练成了万剑归宗了。
　　而随着他练成了这万剑归宗后，眼前的石碑陡然升起了冲天的剑光，周白脚步一跨，已经伴随着剑光消失，来到了下一层的黄昏道术前。
　　柳冰心吃惊地看着这一幕：“太快了，我起码还要二十个小时才能练成万剑归宗，周白的速度竟然比我快这么多倍？怎么可能？”
　　郑闻天死死盯着周白消失的位置，难以置信眼前发生的这一切。
　　“怎么可能？”
　　“周白竟然真的练成了万剑归宗？”
　　“这才过去几个小时？”
　　“他的天赋……在我之上？”
　　郑闻天原本在天赋上的优越感这一刻被粉碎的一塌糊涂，感觉自己像是被抛弃了一样。还是甩得车尾灯都看不见的那种。
　　“凡人……这些凡人……又超越我了？”
　　“偏偏还是周白这家伙，头也不回地就走了？看不起我吗？”
　　一股强烈的怨气和恨意涌上他的心头。
　　当他转头再看向眼前的石碑时，只感觉到心浮气躁，脑海里都是周白临走的身影，怎么都没法专心观想了。
　　……
　　周白踏入剑光，再次睁开眼睛时，便已经来到了第二个平台。
　　出现在他面前的是成千上万把插在地面上的剑器，宛如一片剑林。
　　这些剑器有长有短，有大有小，就好像是囊括了古今中外各种不同造型的剑器一样，一把接着一把插在了地上，散发出森然寒意。
　　周白走到了一旁的一块石碑面前，上面便介绍了这一层的黄昏道术‘天地铸我剑’。
　　“这门天地铸我剑，竟然是沟通虚空，施展万剑归宗之法，然后将得到的剑术封印到剑器之中，持剑之人，就可以施展其中的剑法。”
　　周白惊奇地看着石碑上的内容：“这门黄昏道术，单从效果上看，感觉和万剑归宗有些重复了啊。不过从万剑归宗有助于这门道术来看，这门天地铸我剑也应该是为下一门黄昏道术而学的。”
　　到了现在，再加上过去皎皎的介绍，周白也逐渐明白了天河星爆剑系列下的十门黄昏道术，都是环环相扣，一步一步地帮助修炼者练成最终的无上神通天河星爆剑的，单独一门拿出来，未必非常厉害。
　　于是他接着看下去：
　　“这天地铸我剑原来有两重境界，人剑合一和天剑合一。”
　　周白心中暗道：“接下来是这门剑术的修炼方法。”
　　周白阅读着石碑上的修炼之法，各种元神运转、心法、口诀、道诀渐渐涌上他的心头。
　　凭借丑图一层层加上来的资质，还有颜压带来的修炼加成，让周白的理解力大大增强，看着石碑上的内容简直是轻车熟路，短短几分钟就搞明白了大概的流程。
　　然后周白又花了半小时梳理了一下修炼方法，反复确认没有问题之后，这才准备开始修炼。
　　只见周白走入剑林之中，随手拔出了一把长剑。
　　这把长剑通体晶莹，好似冰霜打造，散发出阵阵寒气。
　　周白手握这把寒冰长剑，元神力缠绕其上，手掐剑诀，感应着长剑的大小、形状、重量、温度等等一切信息。


第0215章 万法养我剑
　　“天地铸我剑的第一重境界，所谓的人剑合一，便是要从这些长剑里领悟出一套剑法。”
　　“这成千上万的剑林之中，每一把长剑里都藏了一套剑术，能够领悟出其中隐藏的剑术，才算是达到了人剑合一的境界。”
　　“我之前已经修炼成了万剑归宗，这一重境界对我来说不难。”
　　“而第二重境界，所谓天剑合一，便是能够将剑法练进剑里去。
　　“以万剑归宗之法得到适合剑器的剑术，然后将虚空中的剑术练到剑器里去，之后剑器哪怕被一个普通人拿着，也能施展封印进去的剑术。当然剑术的威力大小，要看自身修为了。”
　　“这都需要掌握了万剑归宗才能修炼。”
　　周白想到这里，心中忍不住感叹起来：‘这天河星爆剑下的一系列黄昏道术，果然是层层递进，缺一不可。
　　而且一上来就是囊括天下剑术、剑器，他练的不是剑术，而是得到剑术、学习剑术、应用剑术的能力，这气象远超普通剑道啊。’
　　感慨一番之后，接下来周白便刻苦修炼起来，在丑图的多重加成之下，他可谓是化身剑道奇才，进度宛如逐日追风，短短3个小时的时间，已经掌握了人剑合一之境界。
　　便看到周白手中寒冰长剑舞动，剑锋三尺之内，尽是一片寒霜，所过之处，宛如冰封雪飘。
　　接着又看到他伸手一招，又是一把青铜长剑落入手中，剑势瞬间变化，化为一套古朴、苍茫的剑术，大开大合之间，似乎有青铜色的剑气冲天而起。
　　便看到周白一连拔出了18口剑器，一连施展了18种剑术，不但剑术施展之时如同行云流水，好似苦练多年，剑术变化转化之时，也是心随意转，流畅顺滑，看不到丝毫的勉强。
　　下一刻，周白手中长剑一甩，狂风大作之间，长剑已经嗖的一声插入地面之中。
　　“接下来就是第二重境界，天剑合一了，将虚空中的剑法练到剑器里。”
　　又是4个小时之后，周白的手指轻轻拂过眼前的一把短剑，已经将短剑中的剑术消去。
　　下一刻，他的元神似乎延伸到了虚空之中，无数剑术在他的面前闪过，周白手掐道诀，伴随着元神力的燃烧，一套和短剑匹配的剑术似乎就要从虚空中落了下来，然后涌入短剑之中。
　　不过这毕竟是梦境之中，眼前的短剑不是真的短剑，周白自然也不可能真的燃烧元神之力，交换剑术。
　　他直接停下了整个过程，良久之后，缓缓吐出一口气。
　　“天剑合一之法成功了。”
　　与此同时，四周围的剑器纷纷颤抖了起来，就好像臣子见到皇帝要行叩拜之力一样，纷纷朝着周白所在的位置倾斜过去。
　　周白看了暗道：“这梦境还挺细节的嘛，这种特效都做的这么好？”
　　他白抬头看了看天，倒计时已经变成了59:39:14。
　　而随着他彻底练成这‘天地铸我剑’，剑林旁的石碑上散发出道道剑光，周白踏入剑光之中，便来到了第三层的黄昏道术前。
　　“万法养我剑？”周白看着第三层黄昏道术的内容，心中忍不住升起巨大的佩服之情。
　　“将不同的剑术铸入到同一口剑器之内，剑术相互拼杀，激斗，融合，最后便可以诞生出新的剑术。”
　　“随着不断注入剑术，就好像养蛊一样提升剑器内的剑术威力，随着注入剑术的数量，剑器中的剑术威力也将逐渐登峰造极。”
　　周白越看越是感叹：“匪夷所思，不可思议，这明明不是任何剑术，却胜过万千剑术。”
　　“从万剑归宗，到天地铸我剑，再到这万法养我剑，完全超脱了世间各种剑术的维度，从一个更高更广的角度来修炼剑术。”
　　“创出这一连串黄昏道术的人，才是真正的天纵奇才啊。”
　　“这前三套黄昏道术，已经创造出了一种无限进步的剑术，可谓是剑招的极致。真是好奇下一门黄昏道术又会是什么样子。”
　　周白感叹了一番，便继续开始修炼了。
　　……
　　就在周白辛苦修炼着的时候，梦境之外的现实世界。
　　看着光幕的老师们却是在讨论着修炼者的表现。
　　赵守一：“已经12个多小时过去了，有谁要去休息一下，或者吃个饭什么的就去吧。”
　　赢毁摆了摆手：“都是修炼之人，几天几夜不睡觉不吃饭算什么？倒是小佩，你要休息就去休息。”
　　小佩恬淡地摇了摇头：“不用了赢毁叔叔，我虽然身残，修炼效率降下来了，但是这点还是撑得住。”
　　她的目光紧紧盯着光幕上周白的名字，心中恨恨道：“才过去12个小时，周白这家伙竟然从第1层修炼到了第3层的黄昏道术？怎么可能这么快？这种速度，东华道校的历史上都没几人吧？”
　　另一旁的赢毁哈哈大笑道：“你们看，你们看，我说的没错吧？周白的这种资质，说不定真的可以练成天河星爆剑啊。”
　　“一开始修炼快的人又不是没有。”蛇老哼了一声说道：“老赵你以前也就比这慢几个小时吧？要是你也有72小时连修的机会，估计不会比他慢。”
　　就在这时，狂屠感叹道：“周白是不错了，不过你们看到左禄了么？这小子有点厉害啊，看样子这几年待在中央城，他被培养得很好。”
　　便看到光幕之上，左禄已经待在了大黑炎火龙阵图这个系列的第5层位置。
　　在过去的12小时内，他是由第3层跨入到第5层的，这难度在众人看来，可真是比周白高多了。
　　赵守一：“看样子有仙神在这小子的身上下了血本啊。”
　　另一边的血肉坑洞之中，克莉斯缇娜控制着周白的身体，一动都不敢动。
　　‘靠，我这角度看不到东西啊。’
　　‘唉，身体好痒，想扭一扭。’
　　‘睡觉也睡不着，好无聊啊。’
　　……
　　梦境之中，左禄一脸自信地看着眼前的万千阵图。
　　“我在中央城的时候，曾经观摩过天庭的上古十大阵法。还有斗部仙神指点过我的阵法之道。”
　　“这一次临行之前，大人为了让我更快地学会黄昏道术，更是教导了天下阵法总纲。”
　　“更何况……”
　　一丝异样的元神力出现在左禄的脑海之中，看着眼前的阵图说道：“不愧是三清道宗的黄昏道术，观想之后，对我的修为大有裨益啊。”


第0216章 天外飞剑术
　　听着脑海中传来的声音，左禄神色一凛，恭敬道：“邓真君，接下来我怎么做？”
　　“你站在这边就行，我接下来参悟这九转火焰阵。”
　　被称为邓真君的声音慢条斯理道：“你也不用担心被人发现，我用这天妖寄生法感染了你的元神，将你的一部分元神变成了我。
　　你其实仍旧是你，只不过一部分精神拥有了我的人格和记忆，没人能查的出来。”
　　说着，他又冷哼一声：“不过这天妖寄生法不可持久，我最终收回的时候，你的元神也会大伤，起码要降低两千点元神值，而且虚弱不堪，超过半年不能修炼，你心中可有怨气？”
　　“属下不敢。”左禄在心中说道：“能为真君效力，乃是属下的福报。只要真君能参悟大道，修为更进一步，为以后击败天魔添上几分胜算，属下就是舍了这一身修为，也心甘情愿。”
　　“心甘情愿？”邓真君笑了起来：“左禄，你知道我最欣赏你的什么吗？就是你这副说起谎话来脸不变，心不跳，为达目的，不择手段的态度。”
　　左禄心中一紧：“大人……”
　　“好了，你也别解释了。元神毕竟是你自己的元神，就算到时候伤了，我学的黄昏道术却仍旧属于你，对你来说可是得了大好处。”
　　“你的元神太弱，我最多只能发挥微微一丝力量用来参悟阵法。接下来你不要说话，彻底放弃对肉身和元神力的控制。”
　　“是。”
　　下一刻，便看到左禄身上有丝丝元神力涌出，接着平台上一片片火焰升腾而起，无数阵图散发出明亮的光芒，宛如从古老的沉睡中苏醒了一样。
　　一旁几名老师本来也在参悟大黑炎火龙阵图的这第五层，见到此景都是面露惊容：“这么快？”
　　“他才参悟了多久？竟然就能牵动阵图了？”
　　“天纵奇才，真是天纵奇才。”
　　……
　　8个多小时之后，周白长长地吐出一口气：“这万法养我剑，我终于算是练成了。”
　　“不过毕竟是梦境之中，不可能真正施展，也仅仅只是学会了而已。”
　　周白心中暗道：“要真正发挥‘万法养我剑’的威力，还需要回到现实之中，以一口剑器为根基，不断输入一门门剑法，这才能越来越强。”
　　“不过现实物质界之中，每一次施展黄昏道术，都要面对天道扭曲的影响，万法养我剑的威力等于被削弱了大半。”
　　“但是……我不一样，我有懒气值的治疗来消除扭曲的影响，只要懒气值足够，我就可以无限制地使用黄昏道术，我可以将万法养我剑的威力推动到一个巅峰。”
　　一想到这里，周白就感觉到心情激动，他抬头看了下时间50:21:34。
　　“继续吧。”
　　便看到周白一步踏出，已经来到了天河星爆剑下的第4层天外飞剑术。
　　而随着周白的这一步跨出，无数人也看到了周白的这层变化。
　　郑闻天双眼瞪大，死死地盯着天空中的光幕，再也提不起半点修炼的心思：‘第4层？周白竟然已经修炼到了第4层？’
　　要知道郑闻天对自己信心再爆棚，也就是指望自己能在72小时结束之前，修炼到第4层而已。
　　但现在时间连一半都没过去，周白就踏入了第4层。
　　此时此刻的郑闻天，简直觉得自己的自尊心被踩在地上，狠狠蹂躏，特别是还想到周白欠了自己几千积分，心里就更加难受了，就好像是在滴血一样。
　　另一边的柳冰心看着天空中的光幕，盯着上面周白的名字，眼中逐渐流露出一丝崇拜和羡慕之色。
　　虽然很不甘心，虽然被周白连续击败，但是作为一个天生的剑修，柳冰心对于在剑道上比自己走的更远的人，往往都是崇拜和尊敬的。
　　特别是她自己现在过去了20个多小时，这才练到了万剑归宗的第48块石碑，更清楚这其中的难度。
　　……
　　现实世界之中，众多看着光幕的老师也注意到了周白的变化。
　　“第4层了！”赢毁看上去比他自己进步还激动：“我就说周白一定能行，你们看呀！现在就第4层了，那结束的时候不是能有第5层，甚至第6层？”
　　一旁的蛇老撇了撇嘴，担心地看着柳冰心，他就担心自己的好徒弟收了周白的影响，被打击到了，影响进度。
　　狂屠无奈道：“好了好，我们知道周白厉害了。不过说实话，真正让我惊喜的还是左禄啊。”
　　其他老师们闻言也全都暗暗点头，看向了左禄的名字，赫然已经出现在了大黑炎火龙阵图的第6层。
　　‘左禄竟然有这么厉害？’小佩也万分惊讶：‘这样下去，他在72小时结束前，能达到第7层，甚至第8层吧？’
　　‘不过也就不过如此了，就算黄昏道术修炼得再厉害，没能练成真正的五大神通，在天魔和仙神面前，也不过是大点的蝼蚁罢了。’
　　就在这时，另一旁的赵守一哈哈大笑了起来：“重阳开始了。”
　　众人纷纷朝着吕重阳的名字看去，只见他微微一闪，已经到了天河星爆剑的第5层。
　　但是十多秒钟后，竟然再次一闪，来到了天河星爆剑的第6层。
　　“什么？连跨两层？！”狂屠惊道：“他怎么做到的？”
　　其他老师的脸上也纷纷露出惊容，五大神通下的黄昏道术，每一层的修炼都是千难万难，现在竟然有人可以连跨两层？
　　同样修炼剑术的蛇老却是眼中大放异彩：“好个吕重阳，想不到不声不响地好几年，都是为了这黄昏道术做准备。这一次正好遇到72小时的连修，真正一飞冲天了。”
　　“到底是怎么回事？”一旁的狂屠问道：“为什么他可以连跳两层？”
　　“能是怎么回事？”蛇老说道：“当然是他在第4层的时候，不但练成了第4层的天外飞剑术，还提前领悟并练成了第5层的群星注剑术。这两层本来就是一脉相承，前后呼应的，不过能做到这一步，也足以说明吕重阳的天赋和剑道境界了。”
　　赢毁在一旁轻声说道：“我还是觉得周白厉害。吕重阳和左禄可都是第5境。他们在第3境就已经提升过资质，能过目不忘，一心多用，元神把握入微。第5境的时候更是凝练道胎了。
　　他们的资质是经过一次次提升的，不像周白，周白可是璞玉。”
　　不过没有几人关注他说的话，他们都看着光幕上的变化，期待着这一次有没有人能更加接近五大无上神通。
　　另一边的血肉坑洞之中，克莉斯缇娜控制着周白的身体，一动都不敢动，听到他们的话心道：‘嘿嘿，一群傻子，周白还没用懒气值呢，等他用了懒气值还不吓死你们。’
　　‘不过我这样躺着好无聊啊。’
　　‘而且周白身体的尿意越来越强烈了，可恶……好难受……还不能起来帮他尿尿。’


第0217章 群星注剑术
　　梦境之中，周白刚刚踏入到了天河星爆剑的第4层，便看到吕重阳站在一旁，浑身星光缭绕，微笑着看向周白：“周白？想不到你竟然修炼这么快？谁说你黄昏道术修炼慢的？”
　　周白嘿嘿笑道：“老师，我们现在在这黄昏道术上可是同一条起跑线了。”
　　吕重阳微微一笑：“是么？”只见他一步踏出，整个人已经彻底被星光包裹起来：“孩子，你要学的还多呢。”
　　下一刻，周白便看见吕重阳消失在了自己的面前，接着他抬头看向光幕，便看到吕重阳出现在第五层，十几秒钟后又跳到了第6层。
　　“靠，丧心病狂啊？”周白惊道：“难道吕重阳老师也和我一样，有懒气值学技能的挂？”
　　看到吕重阳就这么飞走了，而且还一连跳了2层，周白连忙地盯着光幕。
　　足足一分钟之后，看到吕重阳都没有再次进步，这才点了点头：“吓我一跳，还以为老吕要开挂了呢。”
　　“不过竟然能一口气冲击两层道术？”
　　周白感觉有些奇怪，看向了眼前介绍第4层黄昏道术的石碑，他知道秘密恐怕就在这两层的黄昏道术之中。
　　“天外飞剑术，乃是以天外异力驱动剑器的道术。”
　　周白品味道：“如果说之前三层的万剑归宗，天地铸我剑，万法养我剑，这都是剑招，等于是操作系统的话。
　　那这天外飞剑术就是动力系统啊，可以使用天外异力来驱动剑器，而不用自己的元神力驱动。”
　　周白的目光亮了起来，花半个小时通读了整个天外飞剑术的修炼方法，接着走向了平台中央。
　　出现在他脚下的，是一副光辉灿烂，闪烁着无尽光芒的星图。
　　望着星图的一瞬间，一种亘古已久，沧桑荒凉的感觉便扑面而来。
　　周白这一刻感觉自己就像是真正来到了宇宙空间一样，上下左右全都是一望无尽的黑暗、虚空以及星辰。
　　“这就是群星飞剑图，乃是古代的剑道大拿冲入宇宙空间，观察星空宇宙，最后以自身感悟所画下的图画。”
　　“可惜在皎皎的梦境之中，这群星飞剑图并非是真迹，少了很多神妙。”
　　“如果如果真的物质界中见到这天道扭曲之前所画的群星飞剑图，恐怕会很容易畸变吧。”
　　周白缓缓坐了下来，手掐道诀，调整呼吸，脑海中映照着眼前的无尽虚空。
　　“通过观想这群星飞剑图，便可以感应到天外异力。”
　　“感应到天外异力之后，才能按照特殊的法门收摄这些力量，尝试以天外异力催动剑器。”
　　周白专注精神修炼了起来，在高颜压的加持之下，他只觉得整个修炼的过程无比顺畅。
　　如此10个小时之后，周白目光之中，星光大亮，仔细看去，宛若有亿万星光生灭不停。
　　“所谓的天外异力，恐怕就是宇宙辐射、星辰引力这一类的东西吧。虽然说是天外，但其实整个宇宙，整个星球，整个大地，道校中的每一寸空间，都存在着这种力量。”
　　“能够利用这种无所不在，好似无穷无尽般的力量，正是飞剑术的完美动力。”
　　周白此刻能随时随地感应到空气中无所不在的天外异力，当然他知道这不是梦境中的天外异力，而是他肉身所在现实世界中的天外异力。
　　他抬头看了看时间40:12:21。
　　下一刻，周白浑身上下闪烁起无尽星光，整个人已经踏入了第五层。
　　此刻出现在周白面前，是一片一望无际的星空。
　　“明明是在同一座山上，但是来到了这里却看到的是星空，也就只有梦里才能这么没有逻辑吧。”
　　周白低下头，看了看眼前的平台，寻找着讲述黄昏道术的石碑。
　　这一下却是看到了另外三名修炼者，各自盘坐在不同的地方，或者手掐道诀，或者喃喃自语，显然都是在各自修炼。
　　因为这次来到这边的前修炼者们，大部分都修炼到了4层以上，所以周白从第4层开始，也逐渐遇到了其他修炼者。
　　比如之前在第4层遇到的吕重阳，又比如现在看到的3人。
　　不过这3人周白都不认识，他们也和周白不熟。毕竟除了外面盯着光幕看的老师们，还有一些特别关注周白的人，比如郑闻天，比如柳冰心，其他人大部分都不会时不时盯着光幕，关注别的修炼者的进度。
　　所以察觉到周白的到来，3人都没有丝毫变化，只是抓紧这次机会修炼。
　　而周白也来到了一块石碑面前，上面是这一层黄昏道术的修炼方法。
　　“群星注剑术，将天外异力注入剑器，存储在剑器中的道术。”
　　“原来如此，一脉相承。怪不得老吕能连跨两层。他是之前就已经猜测到了，并且试验过了吗？”
　　周白的脸上露出了自信的笑容，以他现在的天才，他相信自己很快就能追上老吕了。
　　12个小时之后，周白浑身上下星光、剑光相互缠绕，一步跨出，已经来到了第6层。
　　而在这一层中已经有5人在修炼，吕重阳正是其一。
　　“老吕，又见面啦。”
　　吕重阳惊讶地看了周白一眼：“周白？你这么快？”
　　周白笑了起来：“老吕，你当心要被我超过了。”
　　吕重阳哼了一声：“想要超过你老师，你还太嫩了。”
　　两个小时后，吕重阳踏着一片星光离去，已经冲上了第7层。
　　周白看着对方消失的背影，一脸斗志，继续修炼。
　　“这一层的星河铸剑术，不但是用天外异力作为剑器的动力，更是用来增强剑器的杀伤力了。”
　　“老吕，我一定会追上你的。”
　　另一边的吕重阳来到第7层的时候，确实感觉自己一脑门子汗：“周白这小子，对于黄昏道术的天赋这么恐怖的么？这样下去都快要追上我了吧？”
　　“不行，我也要再加一把力了。”
　　“万一被周白这小子追上了，岂不是丢脸死了。”
　　一想到这里，吕重阳就动力十足，再次集中所有精力，开始修炼。


第0218章 众生由我灭
　　现实世界之中，赵守一这段时间看着光幕上的变化，全都露出了惊讶之色。
　　蛇老面露喜色：“想不到这一次72小时连修，竟然涌现出这么多天才人物。”
　　“左道的天赋不错啊，他已经冲到第4层了。”狂屠说道：“钱王孙、卢婉贞、柳冰心也都很不错，现在已经修炼到了第3层，或者第2层快修炼完了，时间结束之前，都有机会冲击第4层。”
　　赢毁说道：“最厉害的还是周白。”他笑得好像小孩子一样：“这小子竟然能冲到第6层，你们谁能想到？”说完，他还得瑟地看了蛇老一样：“那个谁不是还说人家剑道天赋不行吗？”
　　蛇老哼了一声：“我仔细想想毕竟是旧时代的黄昏道术，和剑道天赋也没多大关系。”
　　周山插嘴道：“吕重阳和左禄这次的表现也很让人吃惊啊，特别是左禄，他竟然也已经修炼到第7层了，这是何等的阵法天赋？这次72小时结束前，他说不定有机会修炼到第8层，甚至第9层啊。”
　　赵守一点了点头，欣慰地说道：“左禄和重阳这次就有机会登上第8层，以后上第10层的机会很大。周白虽然慢了一步，但以后努力修炼，也很有机会登上第10层。”
　　小佩心中冷笑，眼中闪过一丝悲凉之色：“那又如何？终究练不成五大神通。拼尽千辛万苦，仍旧不过是蝼蚁罢了。”
　　她的脑海中忍不住想到了几名战场上的前辈，也是如此天赋异禀，也是学会了黄昏道术。
　　但就算拼着畸变的副作用，仍旧被天魔大军撕成了碎片。
　　每当想到这里，小佩就感觉到浑身发冷，胸口有些呼吸不上来的感觉。
　　另一边的血肉坑洞之中，克莉斯缇娜控制着周白的身体，一动都不敢动：‘哼，周白待会装个大逼，吓死你们。’
　　‘呃……好难受啊……周白的身体多少时间没上厕所了……我感觉好憋啊……’
　　‘可恶，他去梦境里逍遥快活了，留我在外面憋屎憋尿。’
　　‘我看我干脆拉出来好了，反正丢的是周白的人。’
　　……
　　15个小时后，天河星爆剑下的第6层，正在修炼星河铸剑术的周白猛地睁开眼睛。
　　便看到无数星光似乎在他的面前汇聚，形成了一口剑器的模样。
　　下一刻星光消散，周白的脸上露出自信的笑容：“星河铸剑术，成了！”
　　他一步踏出，伴随着漫天剑光，已经进入到了第7层之中。
　　周白看着惊讶的吕重阳笑嘻嘻地说道：“老吕，我又追上来啦。”
　　吕重阳眨了眨眼睛，看上去面不改色地和周白打了个招呼，眼睛却是偷偷瞄了瞄光幕上的时间13:12:21。
　　“这小子脑袋怎么长的？”吕重阳心中微微松了一口气：“不过还剩13个多小时，我这第7层应该可以在时间结束前学会，周白再厉害也不可能只用13小时就学会这一层。”
　　吕重阳摸了摸下巴：“总算不用最后被学生追上。”
　　心中带着这样的想法，吕重阳再次将注意力集中到了眼前的修炼上，一心要在72小时结束之前获得突破。
　　另一边的周白已经看向了这一层的石碑：“众剑由我破？以无上剑招，凝聚无上剑意，以无上剑意破天下剑术的方法？”
　　周白心中暗道：“如果说万剑归宗、天地铸我剑、万法养我剑这前三层是剑的剑招的话，那么接下来的天外飞剑术、群星注剑术、星河铸剑术这三层则是剑的力量。
　　现在开始，则是剑意了么？”
　　周白过去也曾看到过剑意的相关介绍，这是一种剑道境界极高以后，配合元神力才能拥有的力量。
　　剑意无形无质，对现实世界几乎没有影响，却拥有杀伤元神的能力。
　　“和之前的六层比起来，这剑意就算是精神攻击了吧？”
　　周白缓缓走向了石台中央，便看到地面上横七竖八，到处都是各种各样的剑痕。
　　而这些剑痕不断冲击着周白，周白必须按照这一层的黄昏道术‘众剑由我破’的方法，抗下剑意，然后磨练自己的剑意，最后让剑痕中的剑意臣服，这才算练成。
　　不过周白看了看时间13:02:16，显然剩下的时间，已经不够周白修炼的了。
　　于是他一边修炼道术，一边等待时间过去。
　　几分钟后，辅助面板上传来提示：“是否花费148000点懒气值学会众剑由我破。”
　　“要将近15万懒气值才能学会吗？”
　　周白看了看，辅助面板上显示仍旧是64万懒气值，那是他之前卖了原始道藏01加上一路积蓄所得。
　　他想了想：‘那就再修炼12个小时，以防万一，最后预留1小时的时候开始用懒气值，能冲到第几层就冲到第几层了。’
　　2个多小时后，吕重阳抬头看了看时间10:38:18，轻轻吐出一口气，心中一下子轻松了下来。
　　“终于练成了。”
　　他转头看着周白笑了笑：“我先走了周白，你加油啊。”
　　下一刻便看到吕重阳身体化为一阵剑光，彻底消失在众人的面前。
　　……
　　现实世界，大长老的面前。
　　众多老师们看着最后几小时的成绩。
　　最后几个小时，基本上梦境中的众人也很难再有突破了，这几乎就是最终的成绩。
　　“钱王孙、卢婉贞、柳冰心都练到了第4层，算是很有潜力了，以后可以让他们也来这边修炼黄昏道术。”
　　“左道更不错，他竟然在最后关头冲到了第5层，不愧是左家的天才。”
　　赵守一点评道：“唉，郑闻天是怎么搞的？以他的天赋，怎么会现在才第2层？”
　　赵守一摇了摇头，接着看向了其他人的成绩：“哦？林慕青的表现也不错啊，这次跨入第6层了，以前她特修班第一的时候没白来。”
　　蛇老说道：“吕重阳又有提升了，他学到第8层了。”
　　赵守一目光一亮：“不错。”
　　狂屠倒抽一口凉气的声音响起：“你们快看左禄，这家伙冲到第9层了。这天赋也太恐怖了吧？”
　　赵守一说道：“此子在天庭之中，恐怕也有奇遇啊。”
　　“你们别光看上面。”赢毁急道：“你们看看周白，他虽然冲的没有吕重阳、左禄这么高，但是从第1层冲到第7层，这跨度可是最大的。”


第0219章 众星由我碎
　　看到老师们开心的样子，小佩心中却是暗暗撇嘴，并没感觉有什么振奋，只是将每个人修炼的方向、进度默默记录了下来。
　　众人就这么边看边讨论了，时间最后变成了0:55:27。
　　突然蛇老瞪大眼睛，不可思议地看向光芒。
　　接着狂屠也皱起眉头，有些吃惊地说道：“你们看！”
　　赢毁一脸不解地看着光幕：“怎么回事？周白干了什么？！”
　　就在众人的目光之中，便看到光幕上的周白先是嗖地一下从第7层跳到了第8层，接着又嗖地一下跳到了第9层，然后再次搜的一下跳到了第10层，一口气连续跳了3层。
　　“怎么会这样？”赵守一吃惊道：“难道他一口气学会了三门黄昏道术？”
　　“第10层，竟然学到了第10层？”蛇老又惊又喜地说道：“东华道校这么多年来，也就只有校长云冲和学到了第10层的星河剑歌，周白到底是怎么做到的？！”
　　小佩和周山也都瞪大眼睛，看着光幕上的变化，难以置信地看着眼前这一幕。
　　小佩：‘竟然真的走到了这一步……’
　　赵守一站了出来，朝着大长老喊道：“周白的成绩真的没问题吗？他真的在这么短的时间里，就学会了众剑由我破、众生由我灭、众星由我碎这三套黄昏道术？”
　　下一刻，皎皎的声音也有些诧异地出现在众人的耳中：“虽然有些快到不可思议，但这小子的确学会了。”
　　皎皎此刻也是一脸茫然地看着梦境中的周白，一口气连学三门黄昏道术，别说亲眼看见了，皎皎连听都没听过这种事情。
　　她此刻紧紧地盯着周白，好像要从周白的脸颊上看出花来一样。
　　与此同时，随着周白这惊天动地的修炼速度展现出来，整个梦境里的修炼者们都被惊动了。
　　本来就只剩下了最后1小时不到，很多修炼者都已经松懈了下来，时不时就有人看看光幕，想要看看众人的成绩怎么样。
　　而周白一瞬间攀上第10层的表现，直接惊呆了所有人。
　　钱王孙张大嘴巴，看着光幕上的周白：“我操，这家伙是老天爷的儿子吗？一口气练到第10层了？”
　　一旁的卢婉贞摇了摇头：“周白难道是某位仙神的私生子？”
　　大黑炎火龙阵图的第5层，左道盯着光幕上周白的名字，心神巨震，升起一种强烈的无力感，这一次他心中第一次的冒出了这个想法：‘我也许再也追不上周白了。’
　　林慕青抬头望天，嘴角露出一丝微笑：“看样子我和教主都没有选错，周白这个人的潜力深不见底。”
　　柳冰心看着天空中周白的名字，目录异彩，闪烁着对于无上剑道的崇拜和向往之色：“天河星爆的前三层已经是穷究剑招变化之巅峰，这第10层又会是何等的风景呢？”
　　位于第2层的郑闻天看到这一幕却是心如刀绞，突然怒吼起来，身上的元神力朝着四面八方爆发出去，似乎要毁掉整个第2层的平台，被皎皎心念一动，直接击晕了他的元神，昏死过去。
　　而位于大黑炎火龙阵图第九层的左禄也正看着天空中的名单变化。
　　邓真君的声音里也透露出了一丝意外：“周白？竟然能在72小时内从第一层修炼到第10层？呵呵，有点意思。”
　　“左禄，你找机会好好调查一下这个周白。这个家伙的身上绝对有古怪。”
　　从头到尾一直专心修炼，没有看过名次的方默，此刻也终于受不了四周围人的惊呼，抬起头来，看着天空中的光幕，眉头微微皱起：“周白这小子，果然有秘密，还有左禄也有问题，都需要好好调查一番。”
　　……
　　时间回到两分钟之前。
　　盘腿坐下的周白看向了辅助面板的提示。
　　“是否花费28000点懒气值学会众剑由我破。”
　　周白直接投入近3万点懒气值，瞬间学会了众剑由我破，在其他人惊诧的目光之中伴随着剑光消失。
　　第8层，吕重阳震惊地看着突然出现的周白：“周白？你这么快就学会了众剑由我破？”
　　“没时间说话了吕老师，我要抓紧时间学会剩下的黄昏道术。”
　　吕重阳：“放轻松点周白，还剩下1小时不到，不可能再突破一层了。”
　　周白看着石碑，心中不断去理解着上面的内容：“众生由我灭？以灭绝、杀绝众生的心念来凝练杀戮剑意？将之前众剑由我破凝练的剑意升华为众生由我灭的剑意？”
　　“是否花费18万点懒气值学会众生由我灭。”
　　周白又用出了18万点懒气值。
　　一旁的吕重阳仍旧想不通周白是怎么这么快追上来的，走上去就问：“你到底怎么做到的？难道众剑由我破这门道术有捷径……”
　　话音未落，在吕重阳呆滞的目光之中，周白已经化为剑光消失，冲上了第9层。留下吕重阳一个人呆呆地看着周白消失的位置。
　　整个第9层空无一人，只有一块透露出无比苍茫、古老气息的石碑矗立在中央。
　　周白走了上去阅读起来：“众星由我碎，是过去绝顶修士们观测星空变化，星辰明灭，推演星辰爆裂，这才设计出来的剑术。是凝聚星辰爆裂的意念，再次升华剑意？”
　　周白吃惊道：“看上去好屌的样子。”
　　“是否花费21万点懒气值学会众星由我碎。”
　　又是21万懒气值被花去，周白看了看辅助面板，他的懒气值只剩下了22万2千多。
　　而他整个人也已经来到了第10层，修炼星河剑歌的地方。
　　周白看着石碑上关于星河剑歌的内容，脸上逐渐流露出一丝了然之色：“前三层是创造剑招，中间三层是强化剑器，后三层是凝练剑意。”
　　“而这最后一层星河剑歌，便是贯通这前9层的内容，将三种剑的力量彻底结合到一起。”
　　“是否花费25万点懒气值学会星河剑歌。”
　　“嗯？就差2万8的懒气值？”周白舔了舔嘴唇，眼中露出兴奋之色：“以后不会再有今天这么高颜压加成的机会了，干脆拼一把。
　　至少也要学完了第十层，登上顶峰，学一下天河星爆爆剑，见识一下天河星爆爆剑到底需要多少懒气值。”


第0220章 星河剑歌
　　周白打算在这最后一小时内，全力冲刺一下，看看能不能以自己的修炼，减少2万8千的懒气值消耗，这次一口气学会这第10层道术。
　　而随着周白踏入第10层，梦境内外已经是一片议论纷纷，几乎没有几个人可以继续安静、专心的修炼下去了。
　　皎皎的目光盯着周白，所有的注意力都集中到了周白的身上，一口气连跳3层，这简直是皎皎这辈子也没见过的事情。
　　‘就算是天道扭曲之前，最天才的修炼者都做不到这么快的修炼速度。周白这小子……到底什么来头？’
　　赢毁又兴奋又担忧地说道：“周白这小子该不会畸变了吧。”
　　赵守一：“放心吧，有老祖宗燃烧大梦春秋珠看着，不会畸变的。不过这小子到底是什么仙神血脉，这个天赋，委实有些不可思议。”
　　蛇老：“第10层啊，周白如果将来能修成第十层的‘众星由我碎’，那就有机会见到天河星爆剑了。”
　　狂屠叹道：“第10层不是这么好学的，今天是72小时连修的机会，以后周白想要学会第10层的黄昏道术，休息很久才能修炼1小时，学完可能需要几个月，可能需要几年，甚至可能学不会。”
　　周山有些犹豫一下，说道：“周白的身上，会不会有问题……”
　　赵守一一摆手，阻止了周山说下去：“天魔没法学黄昏道术，只要是人类，如果他能学会五大神通，我便全力支持他。”
　　一旁的赢毁、蛇老、狂屠都是一脸支持的样子，看到这一幕的周山微微挑了挑眉毛，便没有再说什么了。
　　与此同时，梦境之中。
　　周白拼尽全力去理解，去领悟眼前的剑意，前所未有地专心修炼着。
　　但是看了看时间00:28:34，然后又看了看辅助修炼系统的面板。
　　懒气值：22万2000
　　“是否花费24万3千点懒气值学会星河剑歌。”
　　周白眉头皱起：“还差2万1千点啊，剩下半个小时内我就算继续努力修炼的话，最多再减少几千点懒气值的花费，还是不够啊。”
　　周白陷入了思考之中，似乎他现在用尽全力，也没办法在剩下的半小时内学会第十层道术了。
　　突然间，周白目光一亮：“有办法啊。”他大喊道：“皎皎！皎皎！”
　　皎皎闪身出现在他的身后，一脸好奇和疑惑地看着周白：“你想干嘛？”
　　“我要上洗手间！”
　　皎皎：“？？？”
　　周白说道：“我72小时没上洗手间啦，快憋死了，我看别人有上吧？”
　　皎皎没好气地说道：“还有半个小时就结束了，你再忍忍。”
　　“半个小时？”周白喊道：“我忍不住啦，你感觉我快拉出来了，就要拉在你身上了。”
　　皎皎无语道：“行了行了，快去快回。”
　　便看到他伸手一挥，周白眼前一黑，便感觉自己回到了现实。
　　他接过肉身的控制，直接坐了起来。
　　四周围的老师陡然间一惊：“周白？”
　　“你怎么醒了？”
　　“你没事吧？”
　　“是不是连跳3层，负担太大了？”
　　周白看着赵守一、赢毁等人关心的目光，沉默了几秒钟后说道：“我要拉屎。”
　　众人：“……”
　　便看到周白跳了起来，一边往外跑一边说道：“我去拉个屎，马上就回来！”
　　“这小子。”赢毁哼了一声：“马上就要结束了，还搞什么。”
　　虽然感觉有些古怪，其他人却没有阻拦，毕竟72小时连修，上个厕所很正常。
　　周白却是一路匆匆忙忙地跑回了自己的寝室。一路上只觉得急得不行，先冲进寝室厕所里方便了一下。
　　‘我靠，我的肉身真的是憋了快72小时啊。’
　　‘废话，差点憋死我。’克莉斯缇娜轻松：‘呼……终于不用忍了。’
　　接着克莉斯缇娜又好奇道：“周白，你怎么突然要回家？”
　　“没时间解释了！”
　　周白上完洗手间，立刻来到了艾莎面前：“艾莎！把纯钧吐出来！”
　　噗！
　　拿着手中的纯钧，周白直接变卖，一下子得到了2万多的懒气。
　　克莉斯缇娜惊叫道：“你要干嘛啊周白！不准卖我的承影啊！我靠他修炼承影图呢！”
　　“放心，不卖你的承影的。”周白随口说道，接着看着辅助修炼系统现在拥有的24万2千点懒气值，心里仍旧有些紧绷。
　　“还差1000点懒气值，但是剩下的时间应该够我修炼成功了。”
　　接着在艾莎好奇的目光之中，周白拔腿就跑，浑身上下卷起道道旋风，后来干脆直接卖掉了衣服和鞋子，整个人划过阵阵残影，赶回了大长老面前。
　　然后在众人惊讶的目光之中，嗖地一下跃起，跳进了血肉肯懂之中，双目紧闭，瞬间入梦。
　　此时距离72小时结束，还有最后10分钟。
　　赢毁：“周白搞什么啊，最后10分钟了还这么拼？”
　　赵守一：“他非常想学这黄昏道术啊，有些沉迷过度了。看样子一口气跳了这么多层，回到物质界以后还是多多少少有些影响的。”
　　就在众人对今天修炼者的成绩，特别是周白评论的时候，时间逐渐流逝。
　　就在72小时即将结束的最后时刻，陡然间，有人指着光幕吃惊地说道：“前进了！又前进了！”
　　众人抬头看去，只见周白的名字跨越了第10层，直接来到了山顶，来到了天河星爆剑的位置。
　　“成了！！”蛇老激动地吼了起来：“他突破第10层！他看到天河星爆剑了！是啊，第7第8第9层的剑意他是直接在第7层就全悟透了，第10层的星河剑歌贯穿1到10层，怎么可能难得住他！
　　要不是出去拉屎，说不定早30分钟就破了！”
　　赢毁拍着蛇老的肩膀说道：“我就说！我就说周白的天赋才是最强的。真正的修道种子啊，前后五百年都没有这么厉害的天才了。”
　　听到赢毁和蛇老说的话，众人总觉得有点怪怪的，这是不是吹得太过了。
　　小佩呆呆地看着光幕上的名字，神色奇怪：‘他见到天河星爆剑了么？能学会吗？’
　　其他的人脸上，或多或少都忍不住露出了激动之色。
　　多少年了，天道扭曲之后已经100多年过去了，除了皎皎之外，无人能够修炼五大无上神通。
　　而今天，终于有人跨过了10层黄昏道术，看到了五大神通，有了那么一丝丝修炼成五大神通的希望。
　　……
　　十分钟之前，周白刚刚扑进坑里，进入梦境。
　　他看着第10层的石碑，微微观想之后，一行字迹出现在他的面前。
　　“是否花费24万3千点懒气值学会星河剑歌。”
　　‘懒气值现在是24万2千，就差最后一千了。’周白静下心来，继续修炼星河剑歌。


第0221章 心理评估
　　从第1层到第9层，从剑招到剑器到剑意，各种各样关于剑的知识不短闪过周白的脑海之中。
　　在超高颜压的加持之下，他从没感觉自己的头脑如此清晰，反应如此快速。
　　“是否花费24万2千9百点懒气值学会星河剑歌。”
　　……
　　“是否花费24万2千3百点懒气值学会星河剑歌。”
　　“是否花费24万2千点懒气值学会星河剑歌。”
　　最后一分钟，周白直接花了懒气值，他的懒气值瞬间只剩下了0点。
　　但他也学会了星河剑歌。
　　只见周白整个人化光消失，下一刻再次出现时，已经来到了天河星爆剑的峰顶，无尽的星光照射在他的眼眸之上，无数的信息在他的脑海中流动。
　　在他的眼前，天地似乎瞬间消失，只有茫茫宇宙，无尽星河出现在他的面前。
　　视角似乎再次放大，一片不断旋转的星系出现在他的面前。
　　下一刻，另一片星系旋转着撞击了过来。
　　‘这是……星系碰撞？’
　　周白倒是知道银河系、仙女座星系这样的星系也是在宇宙中移动的，并且有一定几率会相互碰撞。
　　但如此‘亲眼’目睹星系的碰撞，还是他的首次经历。
　　天河碰撞，日月生灭。
　　引力扭曲星河，一起的一切都被重新规划、运转，在数十亿年后诞生了一个新的星系。
　　与此同时，一道声音好似从天外传来，没入周白耳中。
　　“吾观星河碰撞，万物演化，特创此天河星爆剑以做纪念。”
　　在72小时即将结束的前一刻，辅助修炼系统上传来信息。
　　“是否花费100万点懒气值学会天河星爆剑。”
　　……
　　当最后的倒计时结束，周白从梦中醒来的时候，所有老师都朝着他围了上来。
　　蛇老：“周白！你到底怎么修炼的？你不会畸变了吧？”
　　赢毁：“周白！你没事吧？有没有感觉不舒服？你看到天河星爆剑了？”
　　狂屠：“不错啊周白，这次你的表现惊艳到我了。你竟然真的冲破了第10层？！”
　　“好了。”赵守一看着众人七嘴八舌的样子，直接朗声开口，打断了众人的疑问：“周白，你先休息一下，一会和大家一起出去检查，没问题了以后，我们再好好聊聊。”
　　……
　　皎皎站在梦境之中，看着天河星爆剑下的周白两字，沉默无语。
　　良久之后，她陡然间流下泪来。
　　“师弟，你看见了吗？终于有人走到这一步了。”
　　……
　　现实中，周白听到赵守一说的话，点了点头，心中仍旧在回想着梦中修炼的黄昏道术，特别是最后看了一眼的天河星爆剑。
　　‘天河星爆剑？观察星系碰撞才创造出来的？星系碰撞，这是持续几亿年、几十亿年才结束的事情吧？以前的修道士这么厉害？’
　　‘天河星爆剑真的是以前的修道士创造出来的么？’
　　周白摇了摇头，暂时不去想这些，脑袋里回忆着其他1到10层他已经学会的剑术。
　　梦中毕竟只是梦中，他只是学会了这些道术，特别是万法养我剑、星河铸剑术，这些回到现实世界之后，都需要一点一点开始真正修炼。
　　至于天河星爆剑，那100万点的懒气值更是让周白乍舌不已，甚至周白都还没弄清天河星爆剑的具体内容。
　　“不过……”周白感受着自己元神之中的一点剑意，心中暗道：“万法养我剑的剑法养蛊，星河铸剑术的天外异力强化剑器，还有最后的三种剑意升华，我都只是学会了而已。
　　这些在回到现实世界之后，都需要接下来慢慢修炼才真正有实战能力。”
　　“至于最后的天河星爆剑，还需要慢慢凑懒气值啊。”周白感叹道：“我现在这个颜压加成下，都需要100万点才能学会，普通修炼者怎么可能学得会五大神通。”
　　虽然有些遗憾，但周白对这一次的72小时连修的结果还是无比满意。
　　接下来老师们带着周白他们出去接受检查，确认精神状态没有问题，元神没有扭曲，肉身没有畸变。
　　克莉斯缇娜一路上在周白脑海里喊道：“周白周白！快让我来操纵操纵身体！”
　　“这72小时要憋死我了。”
　　“终于轮到我来装逼了！”
　　周白笑了笑，他这连修72小时可是一直用功没睡觉，就算有着颜压的加强，还是感觉累得脑浆都要被吸干了，直接将身体交给了克莉斯缇娜，周白已经躲进识海中睡觉了。
　　克莉斯缇娜刚刚控制回周白的身体，就感觉到肩膀被人拍了一下，是钱王孙。
　　钱王孙一脸震撼地看着周白：“厉害了啊周白，你到底怎么做到的？无上神通啊！你看到了吧？到底是怎么样的？”
　　“还没看清呢，就把我踢出来了。”克莉斯缇娜一脸淡定地说道：“至于第1层到第10层嘛，随便学学就学会了，也没觉得很难啊。”
　　钱王孙：‘这家伙现在的样子看上去比我还欠揍啊。’
　　“咦？左道啊，你怎么才第5层啊，前10层明明都很简单啊，你们都没学会吗？”
　　左道面色一黑，低下头去。
　　“这不是郑闻天吗？哎呀，学砸了啊，才第2层？要不要我帮你补课，只收一天100积分。”
　　郑闻天怒道：“周白你给我闭嘴。学得快了不起啊。”
　　“没错！”克莉斯缇娜指着他说道：“我这名全校第一天才就是这么了不起，不然你也学个星河剑歌给我看看啊。”
　　郑闻天捂住胸口，剧烈咳嗽了起来，整个人颤抖个不停，立马被老师扶住了。
　　“行了周白。”赢毁说道：“你别刺激郑闻天了，你先过来做体检。”
　　接下来自然又是一连串的检查、精神评估、详细的体检。
　　周白更是重点关照对象。
　　……
　　看到几名医生对着周白的肉身检测来检测去，克莉丝缇娜忍不住地挡来挡去，嘴里大喊大叫道：“好了没有啊，你们要检查到什么时候？”
　　“我说了我没事情！”
　　“别摸我！”
　　赵守一和赢毁站在远处的观察窗后面，相互对视了一眼，眼神之中有点疑惑。
　　接下来看着周白的精神报告，两个人眼中的疑惑更多了。
　　心理年龄：15
　　心理性别：女
　　性格特征：天真烂漫，非常不喜欢暴露身体，以及别人的碰触……
　　建议：与之前的精神评估相差极大，怀疑有严重的精神分裂，建议及时就医治疗……
　　赵守一快速地看着厚厚心理评估手册，叹气道：“果然啊果然，我就觉得周白这小子看上去神神叨叨的，上次和他谈心，也觉得他有点心理问题。这一次黄昏道术冲破了第10层，但这心理问题也更严重了啊。”
　　赢毁摸着下巴说道：“心理年龄小了点，那其实也不错，道心得其纯，修炼得更有效率嘛。心理性别女嘛……”
　　他轻松道：“不就是觉得自己是女人嘛？又不是没出现过这种人？”
　　赵守一：“……”
　　赢毁呵呵一笑：“而且心理性别障碍，那把他肉身也变成女的，心理和肉身一致，那不就是没障碍了？”


第0222章 全力支持你
　　赵守一：“……你别乱开玩笑了，我们还是要用正规的治疗手段治疗学生。周白是这百年以来，唯一一个接触到天河星爆剑的学生，他绝对不能出问题。”
　　赢毁：“那就再和他好好谈谈吧。”
　　说着，赢毁乐呵呵地笑了起来：“实在不行的话，他想当女的就是女的，想当男的就当男的，只要能学会天河星爆剑，他想生孩子都行。”
　　赵守一点了点头：“他将来一定会是人类的支柱之一。我们不能歧视他，这种性别障碍的学生，最是敏感，自尊心最强，一定要小心说话。”
　　克莉斯缇娜控制着周白的肉身，终于经历完了检查，一出来就看到了赵守一和赢毁等着他。
　　克莉斯缇娜立刻开心地笑了起来，她就是享受这种被重视的感觉。
　　朝着两个老头招了招手，克莉斯缇娜说道：“对了，我这次成绩这么好，有没有什么奖励的啊。”
　　赵守一和赢毁对视了一眼，接着说道：“你虽然学会了天河星爆剑下的这么多黄昏道术，但只是学会而已。
　　要真正修炼的话……从万剑归宗到星河剑歌，这天河星爆剑下的十层道术环环相扣。特别是你回到物质界以后，要修炼的话还得一门门的来。
　　你的纯钧和承影虽然已经不错了，但我可以联系炼器院再帮你加强一下，本来剑图路线剑器就很重要，而要修炼天河星爆剑的话，从第一层到第十层的黄昏道术，那更是一口剑器用到死，剑在人在的。
　　那你的纯钧剑和承影剑都得帮你好好增强一下。”
　　克莉斯缇娜说道：“对噢，不过纯钧已经没啦。”
　　赵守一微微一惊：“没了？”
　　克莉斯缇娜瞎掰道：“我太强了，不小心把纯钧弄坏了。”
　　赵守一：“……弄坏了……那坏掉的在哪里？”
　　克莉斯缇娜：“坏了当然扔啦，我哪知道在哪里。”
　　赵守一：“……”
　　赢毁在一旁传音道：“精神状态不稳定，你要体谅他，千万别和他生气。”
　　赵守一点了点头：“没了就没了吧，反正你也用不了纯钧，以后一定还是用承影的吧？我们帮你来加强承影。
　　各种剑招、剑器的威力、剑意都有黄昏道术增强，我们可以帮你把承影的强度给增加一下，保证不要再坏掉了。”
　　克莉斯缇娜开心了：“好呀！好呀！是要弄硬一点，最好永远不会坏。”
　　赵守一继续关心道：“对了，万法养我剑需要各种剑术，但现在天道扭曲，直接施展万剑归宗，联系虚空，提取剑术那太危险了，畸变的风险很高。
　　所以修炼者都是自己练会一门门的剑术，再把剑术封印到剑器之中，虽然效率慢了很多，但是安全性大大提升了。
　　你要练哪一门剑术，直接告诉我，我能教的就由我来教，我不行的，就帮你找其他剑术老师来教你。”
　　感受着赵守一和赢毁的重视以及悉心关怀，克莉斯缇娜感觉爽极了，点点头，还不忘了帮周白说几句话：“那积分能不能再多给点，每天都吃不饱呢！”
　　“每个月再给你加500积分，这是极限了。大部分老师都没这么多。”赵守一关心道：“至于吃的……那这样，我让食堂每天给你开小灶。每天免费给你提供3个荤菜，2个素菜，1碗汤。你要是有什么特别想吃的，也和食堂去说，我让他们单独给你做。”
　　“这样可以每天从力量、速度、爆发力、各项抗性上全面提升你的肉身素质。”
　　“对了，这个周白啊……”赢毁一边斟酌着语气，一边说道：“你的体检报告出来了，身体蛮好的，就是缺点营养，这不给你开了几瓶药嘛，你每天早晚各吃一粒。”
　　说着，赢毁便将撕了标签的几瓶安定剂、镇定丹、开心丸塞到了克莉斯缇娜手里。
　　看到克莉斯缇娜随口应下，一旁的赵守一偷偷给赢毁竖了竖大拇指：“干得漂亮。”
　　克莉斯缇娜心道：‘这药不知道值不值懒气，一会儿让周白卖了吧。’
　　赵守一又说道：“周白啊，我听说你在学校里老是一个人上课，会不会太孤单了，要不要和大家一起上课？狂屠老师很希望你回去上他的炼体课啊。”
　　赢毁心中暗道：“和狂屠、蒋为善他们一起炼体，多接触接触阳刚之气，说不定周白的性别障碍会好起来。”
　　克莉斯缇娜听到炼体课三个字连忙不停摇头，一脸嫌弃地说道：“我才不要上炼体课，身上练得像是一个个疙瘩一样，难看死了。”
　　赢毁和赵守一对视一眼，心中暗暗摇头。
　　克莉斯缇娜：“我自己搞了学习小组啊，每天晚上都和钱王孙、左道、卢婉贞还有夏丽、景秀他们一起学习的。”
　　赢毁点了点头，最后问道：“对了，接下来的天河星爆剑，你打算怎么修炼？”
　　说完，赢毁和赵守一都一脸严肃认真地看着周白。
　　克莉斯缇娜想了想说道：“先休息一阵再说吧。”
　　听到这番话，赢毁和赵守一都是连连点头：“先休息一阵好。”
　　“你这次连破十层黄昏道术，元神和肉体的负担已经很重了，是要好好休息一下。”
　　“我们和大长老那边打过招呼了，以后你什么时候要去学天河星爆剑的话，我们陪你过去。”
　　“天河星爆剑的难度非常大，比之前十门黄昏道术加起来难度还大，副作用也大，也只能修炼50个1小时，你一定要做好万全准备再去修炼。”
　　赵守一犹豫了一下，还是传音入秘，提醒周白道：“周白，你现在的情况，很可能会引起很多人的关注。甚至天庭也可能会招揽你。但我要告诉你的是，天庭并不是什么天真善良的地方。
　　仙神也不是那么好相与的，不同的仙或者神，态度更是天差地别。你如果真的想去天庭修炼的话，我希望你至少达到第7境再过去。”
　　赵守一无比真诚地看着周白说道：“在道校期间，我会全力支持你的修炼。”


第0223章 给你看个宝贝
　　“校长……”周白惊讶地看着赵守一：“仙神……”
　　赵守一拦住了他继续说下去，看了看四周围全是人之后，朝周白说道：“仙神的事情，我以后会找机会跟你说。现在我只是希望你能知道，目前继续留在东华道校，对你是最好的安排。”
　　就在赢毁、赵守一关怀周白的时候，不远处的郑闻天恨恨地看着这边。
　　周白72小时连修，一下子突破10层的模样，简直像是一刀捅在他的胸口，让他又恨又痛。
　　特别是他自己这次还偏偏受到周白的影响，才堪堪登上第2层。
　　讨厌的人获得了成功，自己反而失败了。
　　现在看到周白被赵守一、赢毁围着不停关怀，郑闻天心中的嫉妒和不爽更是不断加剧。
　　离开体检中心，金甲神将前来接郑闻天，看到的便是一路臭脸的郑闻天。
　　金甲神将忍不住问道：“少爷，你没事吧？这次黄昏道术的修炼如何？”
　　“闭嘴。”
　　郑闻天一路气哼哼地回到了自己住的小别墅，坐在沙发上，躺了一会就越想越气，终于忍不住站了起来。
　　金甲神将好奇道：“怎么了少爷？”
　　他一拍桌子说道：“我们去找周白！”
　　金甲神将意外道：“啊？少爷，你不是想在考核时战胜他的吗？”
　　郑闻天想想这两个月来不断借钱，不断被勒索，不断被霸凌的回忆，就怒道：“考核的时候是打死他，现在我要去要他还积分。”
　　金甲神将：“还积分？”
　　“有问题吗？”郑闻天怒道：“他欠了我这么多积分，我去找他要债，向他催债，有什么问题？”
　　“他欠了我这么多积分，应该是他见到我怕，他求我才对！”
　　金甲神将点了点头，他看出郑闻天的心情非常不好，想想看还是陪他去要债吧，反正也出不了什么事情。
　　于是郑闻天带着金甲神将，一路冲向了周白的寝室。
　　砰砰砰！
　　大门狂拍，无人回应。
　　他又用力敲了敲，才听到克莉斯缇娜不耐烦的声音：“谁啊？”
　　“我，郑闻天！”郑闻天喊道：“周白！你欠我的积分什么时候还？”
　　‘竟然是来要债的。周白早就吃光卖光了，哪来积分还啊。’克莉斯缇娜脸上露出无奈之色：“明天还吧。”
　　“明天？谁知道你明天还不还得出来！你欠了我快5000积分了吧，我今天就要你还！”
　　克莉斯缇娜小声说道：“今天真的还不了……”
　　郑闻天感觉自己在周白面前从来没有这么占上风，这么挺直腰杆过，不停拍着门催对方还积分，又骂又拍，看到周白越来越小声的模样，他心中一下爽了很多。
　　“我告诉你周白，这件事没完，你要是一周之内不还我积分，我就让全校都知道你欠了一屁股债的事情。”
　　“周白，你给我滚出来还积分！”
　　“借积分的时候说的多好听，现在你欠了几千积分就想赖掉？”
　　房间内沉默了一阵，下一刻周白的声音再次响起，语气却似乎有所变化：“积分没有，你实在想要的话，我把我的宝贝抵押给你吧。”
　　“噢？你个穷鬼还能有宝贝？”郑闻天不屑道：“好呀，让我看看值不值吧。”
　　房门被打开，周白的手掌端着一杯杯子递了出来：“这里面就是我的宝贝。算作5000积分抵押在你那里吧。”
　　郑闻天低头一看，差点又气炸了，他指着杯子里的呕吐物说道：“你当我傻啊？”
　　克莉斯缇娜在识海中说道：“周白你当他傻啊？！这下我们欠了他这么多积分怎么办啊，你以后饭都吃不上了。”
　　“别着急。”周白说道：“不就欠了5000积分嘛，看我马上赚个5000积分出来。”
　　郑闻天：“周白！！”
　　“你就是傻！”周白说道：“你以为这是呕吐物？你觉得我要多傻多蠢，才会故意把呕吐物给你，骗你这是宝贝？这分分钟就会被拆穿的谎言，我会说吗？”
　　郑闻天微微一凛，心中暗道：‘对啊，这么拙劣的谎言，谁会去说？’
　　似乎是察觉到了郑闻天的动摇，周白接着说道：“我告诉你，我周白这辈子出了名的有一说一，实话实说。
　　我从来不骗人，这东西这是看上去、闻上去像是呕吐物，其实他根本不是呕吐物，而是一种罕见的天材地宝。
　　你要是还不相信，可以试试看用元神力感知这个宝物。”
　　“来来，感知一下，就用元神力感知一下试试。”
　　‘难道这玩意真的有什么玄妙之处？’郑闻天心中暗道，不过看了看杯子里的东西，他实在是不愿意感知，哪怕用元神力隔空感知都不行。
　　于是郑闻天看向了一旁的金甲神将，说道：“你来试试。”
　　金甲神将瞪大了眼睛，虽然心中一万个不情愿，但在郑闻天的逼视之下，还是无奈地升起元神力，朝着杯子里的呕吐物卷去。
　　下一刻，便看到金甲神将面露惊容：“公子，我感知不到这个……东西，元神力直接扫过去了，像是什么都没有一样。”
　　郑闻天闻言也是惊讶了一下，试着发动了自己的元神力扫荡过去，果然只能扫到杯子，根本感觉不到呕吐物的存在。
　　周白说道：“没骗你们吧？这可是奇物，元神力无法对它起作用。如果用来做成符箓，那道术可以直接无法被元神力察觉，如果用来打造飞剑，那直接可以穿透元神力。”
　　“无视元神力。”郑闻天一脸震惊地看着杯子中的天材地宝，好奇地问道：“这是什么东西？你哪里来的？”
　　“这个嘛……”周白的语气透露出一丝犹豫：“你就别管这天材地宝哪里来的了。总之这宝贝暂时押在你这里，等我以后把积分还给你，你再把宝贝还给我……”
　　郑闻天的目光灼灼地看着杯子中的呕吐物：“好东西！好东西啊！竟然能够无视元神力？简直是逆天一样的宝物。如果被别人知道了，这会引起多大的轰动？


第0224章 天材地宝
　　周白说道：“对了，那你写张欠条给我吧，等过几天月底了，我有积分了，就把这宝贝换回来。”
　　克莉斯缇娜惊道：“你疯啦周白？还要把这坨东西用几千积分换回来？”
　　周白：“你看着就好。”
　　另一边，郑闻天听到周白说的话，眉头微微一皱，他心里已经打算要吞下这神奇的宝贝了。
　　能够无视元神力，这东西得多有用？光是随便想想，郑闻天就能想到几十种用法，甚至对付天魔说不定都能用来隐藏攻击。
　　于是郑闻天说道：“我们同学之间，哪里需要算的那么清，几千积分而已，周白你不用还了。”说完他就想拿着宝贝离开。
　　却看到周白一把拉住他：“你干嘛那你？难道想抢走我的宝贝？”
　　金甲神将挡在了周白面前：“放肆。”
　　周白立马大喊道：“抢东西啦！有人在道校里抢东西啦！”
　　看到四周围隐隐约约有人看过来的样子，郑闻天赶紧说道：“够了，你不要胡说，我什么时候抢你东西了。”
　　“那我叫你写欠条你怎么不写？”
　　郑闻天咬了咬牙，心中暗道：‘这宝贝最好还是不要节外生枝，就算是要爆出消息，也要在消息爆出前，送到父亲那里。’
　　想到这里，郑闻天说道：“周白，我那5000积分不要你还了，你就把这宝贝给我就行了。”
　　“那怎么行？”周白气道：“我这宝贝明显不止5000积分，你这不坑人吗？”
　　看到周白大声说话，又要引起四周围注意的样子，郑闻天说道：“行了行了，你不要激动。我再给你加2000积分，这东西卖我怎么样？”
　　“2000积分？”周白怀疑地看着郑闻天：“你卡里就几百积分了吧，拿得出2000积分吗？”
　　一想到周白连自己卡里多少积分都知道，郑闻天就又有些上火了。
　　不过想到今天得到的宝贝，他还是忍着火气说道：“积分我的确拿不出那么多，但我是仙神种，我的名头你还信不过吗？”郑闻天说道：“就算我欠你2000积分怎么样？”
　　周白皱了皱眉，微微咳嗽了一下。
　　便看到艾莎一下子窜了出来，朝着郑闻天的身上闻来闻去。
　　周白急忙拉住柴犬说道：“干嘛呢！干嘛呢艾莎！我说了多少次了，别闻别人的丹药，你不用乱吃东西！”
　　郑闻天愣了愣，拦住周白说道：“没事，懂了，算你狠周白。”
　　只见他掏出了几瓶丹药：“这是炼体丸、炼神丸，增加肉身修炼和元神修炼的效果的。全都是从中央城带过来。我给你足够3个月的修炼分量，加起来绝对2000积分的价值，你看怎么样？”
　　片刻后，郑闻天心满意足地离开了寝室楼，就又用元神力扫了一下呕吐物，果然还是无视他的元神力。
　　于是他伸手掏出一张符箓，道诀一掐，便看到符箓迅速扩大，将杯子整个封印了起来。
　　然后他就将宝贝交给了金甲神将：“你把这个带回天庭，交给父亲大人。记住了，此物事关重大，你一定要送到。而且速度要快，周白这大炮筒，天知道什么时候就走漏消息了”
　　金甲神将抱着包裹，神情凝重道：“放心吧公子，属下必不辱使命。”
　　郑闻天满意地看着对方离去，心中暗道：“这种天才地宝的价值，也许比黄昏道术还要大得多，父亲看到了以后，一定会惊喜的。”
　　“嗯，对了，这次考核也不能打周白。”郑闻天心中暗道：“最好能搞清楚他的天材地宝是哪里弄来的。”
　　另一边，周白也心满意足地看着手上的东西，一个接着一个地变卖干净，一共兑换出了4万多懒气值。
　　克莉斯缇娜说道：“我看那几个修炼用的丹药都蛮好的，你不用吗？”
　　“用什么用，自己修炼哪有懒气加点来的根基扎实。”周白看着克莉斯缇娜，一脸过来人的样子说道：“缇娜，修道之路，夯实根基最为重要，千万不能马虎，别动不动就想着服用丹药走捷径。”
　　克莉斯缇娜：“臭挂壁。”
　　周白看向变回人形的艾莎，表扬道：“干得好艾莎，今天晚上加肉。”
　　艾莎闻言发出嘿嘿嘿嘿的声音，没心没肺地笑了起来。
　　克莉斯缇娜：“你把艾莎都教坏了。”
　　“我教她的是如何在这个社会上生存的技巧好不好。”
　　周白看向辅助面板，原本因为黄昏道术修炼的花费，懒气一点都没剩下，这次郑闻天却是帮他补了一波血，让周白的懒气值一下子达到了4万多。
　　“4万多啊，虽然不少了，但还是不够用。”
　　周白的脑海中又回忆起了最后学会天河星爆剑所需要的懒气值数量。
　　“总共需要100万懒气值，这还是在我有高颜压加成的情况下，天知道平时需要多少。看样子以后就算凑满了100万懒气值，也一定要拉着小佩他们过去。”
　　周白感叹道：“懒气值不够用啊！”
　　一旁的克莉斯缇娜说道：“周白，这样真的没问题嘛？艾莎的呕吐物超过10分钟就会变成普通的呕吐物啊，郑闻天会发现自己被骗了吧？”
　　“就当他借我的吧。”周白：“没办法啊，我现在太需要懒气值了。说实话如果能让我快速变强，我可以为人族做更多的事情，也可以拯救更多的人，可以贡献出更多的力量。”
　　“既然命运选择了我，我便一力承担了，承受一些污名也没办法了。”
　　……
　　另一边，方默和左禄一起走在校园的街道上。
　　“左禄，没想到你竟然能冲击到第9层？”方默拍了拍左禄的肩膀：“在天庭拿了不少好处吧。”
　　左禄点头微笑：“长官您说笑了，都是为仙神服务而已。”
　　“呵呵。”方默：“难得有天庭的修道天才加入我的部门，一起吃个饭，我们联络联络感情吧。”
　　左禄婉拒道：“我连修72小时，有点累了，想先去睡一觉。”
　　“啊，理解理解。”方默拍了拍脑袋：“看我这脑子，我也累死了，那你快去休息吧，不用管我。”
　　看着左禄离去的背影，方默的眼睛微微眯了起来：“周白、左禄、小佩，这三个人都有问题。唉……赵守一太护犊子了，如果不是他的话，我就把这周白、小佩全部收押、审讯，一定能问出点什么来。
　　左禄后面有天庭的人撑腰，也不能随便动。唉……”


第0225章 贴身修炼
　　左禄回到自己的房间，便端坐地上，朝着识海中说道：“邓真君，我已经到了房间里了。我检查了一下，附近应该没人发现这边的状况。”
　　“嗯。”邓真君说道：“拿纸笔来。”
　　便看到邓真君控制着左禄的身体，元神力发动，在白纸上迅速书写着什么。
　　左禄看着上面的内容，就知道这全部是用了暗语隐喻，除非知道暗语的解法，不然是绝对看不懂其中内容的。
　　邓真君似乎能知道他的心声，笑着说道：“这是我对大黑炎火龙阵图第一到第九层的领悟。”
　　似乎是兴致不错，邓真君一边写，一边又多说了几句：“你可知道我贵为斗部36真君之一，天庭正神，为什么还对凡人的道术感兴趣？”
　　左禄：“属下不知。”
　　“不知，你当然不知道。”邓真君冷笑道：“其实这前置的十层黄昏道术虽然推陈出新，别具一格，却仍旧在道术的范畴，就算威力再强也有限。”
　　“只有五大神通，那已经不是道术的力量了。可惜，我这次止步于九层，要下一次才有机会见识那五大神通了。”
　　左禄神色一动，好奇道：“不是道术？那是什么？”
　　“你还没资格知道。”邓真君快速书写文字：“不过如果你真能帮我夺得五大神通，那自然也就会知道了。”
　　左禄试探道：“不如直接下令三清道宗上交神通。又或者大人您亲自来参悟？东华道校一定不敢不尊大人您的命令。”
　　邓真君冷笑：“左禄，你不用试探我，这些事情我不说，你也能猜到。五大神通，不是那么好拿的，我们容忍四大宗门，自然是因为他们也有底牌。”
　　左禄心中越发肯定了自己原先的猜测：“无上神通，难道真的蕴含了足以对抗仙神的力量？但这又怎么可能？”
　　邓真君接着说道：“左禄，你这一次做的不错。一会儿有人会来你房间找你，你将我写的这份感悟交给对方就行，接下来我这一丝分神崩溃，你会陷入衰落期，好自为之吧。”
　　左禄神色一凛，心中几乎是不可控制地涌现出一丝怨气。
　　邓真君呵呵一笑：“你怨我？”
　　“属下不敢。”
　　“呵呵，我就欣赏你这像狗一样听话的样子。”邓真君慢条斯理道：“你为我做事，我自然不会亏待你。一会那人收走书册之后，会给你留下一枚九转金丹，你服用之后，便能快速渡过虚弱期。”
　　“等你渡过了虚弱期，我自然会再来找你，借你的身躯继续参悟五大神通。”
　　“谢真君赏赐。”
　　半个小时后，左禄坐在椅子上，脸色白得好像是纸一张，双眼之中布满血丝，整个人看上去虚弱到了极点。
　　而在他的手心之中，一颗金色的丹药被他来回摩挲。
　　左禄惨笑道：“呵呵，九转金丹？”
　　“怎么可能是金丹。”
　　“但我有选择吗？”
　　“人类又有选择吗？”
　　说完，他一口吞下金丹，整个人趴在桌上，彻底昏死了过去。
　　……
　　72小时的连修，使得周白的精神疲惫到了极点，于是他一口气睡了16个小时，这才精神饱满地苏醒了过来。
　　微微感知了一下，就发现此刻克莉斯缇娜正控制着他的身体上课。
　　于是周白干脆思考一下接下来的修炼计划。
　　周白现在因为没有去寻找原始道藏03的关系，导致道化度暂时被卡。
　　不过他提升实力的方式仍旧有很多，所以打算实力变得更强一些，达到巅峰状态再想办法去寻找原始道藏03。
　　而他现在提升实力的方式有3条，一个是继续提升元神力，他的元神力只有2182，还远没有达到第2境的极限，特别是有颜压加成，这方面提升的很快，是绝对要抓紧的。
　　而元神力提升了以后，神图就能解锁，接下来的丑图还有4个星点，特别是和之前的神图一样的话，最后一个星点丑灾应该非常强力，这是周白所期待的。
　　最后就是黄昏道术了，周白在梦境之中学会了那10层黄昏道术，知道这些道术的强大，回到现实世界中也决定好好修炼。
　　何况还有天河星爆剑，他总是要找机会去学会的。
　　等实力提升的差不多以后，他就要去找原始道藏03了。
　　“原始道藏03，总归要找的。”
　　“而丑图目前看来是增加资质的神图，所以越早加上越好，滚雪球效应越明显。对我的其他修炼都极有帮助。”
　　“所以我要先修炼元神力，然后解锁神图，用懒气修炼神图上的星点。”
　　“用懒气提升丑图，用丑图将我的资质提升到极限，在这段时间里一边靠自己修炼元神力。”
　　“这两样都达到巅峰的时候，就能以最好地状态去修炼和学习黄昏道术了。”
　　“大概一两个月以后应该就能完成这个计划，到时候克莉斯缇娜和艾莎也应该都已经第2境了。”
　　“接下来便要去寻找原始道藏03了。”
　　想到这里，周白微微一笑，和克莉斯缇娜说道：“这节课上完以后，我们就不上课了。”
　　“啊？”克莉斯缇娜一边手握承影，练习剑术，一边看了看一旁指导她的方默说道：“为什么啊，我想上课哒。”
　　“我要抓紧时间提升元神力。”周白说道：“我想到个办法可以更快地提升元神力了……”
　　……
　　小佩自己推着轮椅，来到道校边界，看着1500米下的大地，目光流转，心中想到：‘天魔的新使者终于又到了，改造也再次开始。
　　接下来只要完成改造，我就将真正变成天魔。’
　　‘东华城也将逐渐迎来一场巨大的风暴。’
　　‘可以预见的是，投入天魔的将会是大多数人，小部分死战不降者，将或是被杀，或是被关。’
　　‘爸爸、妈妈，我做的真的对吗？’
　　事到临头，面临这前所未有的历史变革，小佩的心中也经不住地有些紧张和慌乱起来。
　　她叹了口气，转过身去，突然目光一凝，便看到他身后不远的距离，周白笑着朝他招了招手，然后盘腿坐下，开始吐纳灵机，瞬间搞得灵机宛如暴动一般，浑身上下不断益出元神之力。
　　“真晦气。”看到眼前的周白，小佩吐了口气，转了个方向就想要离去，同时心中又忍不住想到对方接触了天河星爆剑的事实。
　　‘周白能学会吗？’
　　‘不可能，天道扭曲之后，已经没人能学会五大神通了。’
　　她来到一处花园内，打算闭目休息一下，同时检查检查体内的天魔组织，有没有什么问题。
　　就在这时，灵机再次狂涌起来，小佩猛地转过身去，就看到周白不知何时已经盘坐在他身后几米的距离，吐纳灵机，修炼元神。
　　“周白，你什么意思？”


第0226章 和小佩一起修炼
　　周白眼睛都没睁开，吐纳也没停下，只是淡淡道：“我只是随便找个地方修炼而已，小佩你不用管我。”
　　小佩瞪了对方一样，深吸一口气，转身离开了。
　　但是刚走没几米，她就感觉到涌动的灵机似乎也跟着转移了。
　　小佩转头看去，就发现周白盘腿用元神力飘在半空之中，直接跟着自己了。
　　小佩翻了个白眼，一连推着轮椅走到了教学楼下，回头看看一路跟着的周白说道：“周白！你有完没完？你到底要跟到什么时候？”
　　周白：“我随风而来，随风而去。”
　　小佩扯了扯嘴角，转身进了教学楼里，感觉到周白仍旧在跟着自己，她心中暗道：‘搞什么？这周白到底搞什么？为什么要一直跟着我？难道他发现了天魔的事情？可是这样光明正大的跟着我又是什么意思？’
　　周白却是一脸满足地吐纳灵机，他感觉自己跟着小佩以后，修炼效率贼高，比起晚上的学习小组也就弱上一点点。
　　‘我估计的果然没错，颜压的加成足够高以后，再高下去差别不大。’
　　‘小佩一个人对我的加成，大概也就比左道、钱王孙、卢婉贞、景秀、夏丽加小佩，弱上一线。’
　　周白一脸满足地贴身修炼，小佩却是满肚子不爽，她感觉自己被监视了。
　　于是她走向了女厕，狠狠瞪了周白一眼：“女厕你总不能跟进去了吧。”
　　小佩进了厕所之后，便发动元神力，打算带着轮椅翻窗离开。
　　却看到周白的身体已经飘荡在窗外。
　　“我随风而来……随风而去……”
　　小佩火大地离开厕所，跑回了寝室，刚刚关上门不久，就看到周白已经坐在了阳台上。
　　“这家伙！”小佩冲向阳台，朝着周白喊道：“你再不走，我就去告诉我爷爷，你整天跟踪我，骚扰我。”
　　周白一脸无奈：“行行行，我走就是了。”
　　看到周白离开阳台，小佩这次松了口气，但下一刻她的眉毛又拧了起来。
　　在她的感知中，汹涌的灵机只是离开了阳台几米，仍旧紧紧贴着墙壁，一动不动。
　　“这小子？”小佩的脸几乎要皱成一坨了：“监视也没有这样监视的，整天这么跟着我，到底什么意思……”
　　小佩的目光突然一凝，一个奇怪的想法涌上了她的心头：‘周白这家伙……该不会喜欢上我了吧？’
　　‘好恶心。’
　　‘想想就好恶心。’
　　另一边的周白却是不知道小佩的心理想法，他现在面临了一个难题……
　　‘麻烦，一直用元神力撑着，有点影响我吐纳灵机，增强元神。’
　　想了想，周白张开四肢，双手双脚插入了墙面几寸，整个人趴在了墙上。
　　‘这下稳定了。’
　　于是他闭上眼睛，继续开始吐纳灵机，努力修炼：“效率好高，这样我很快就能把元神力提升到极限了。”
　　小佩忍不住从窗口钻出了脑袋，瞪着周白说道：“周白！你再这样挂在我墙上，我就不去你那破学习小组了！”
　　周白：“那我就天天来问你们借积分了！”
　　小佩张大嘴巴，震惊地瞪着周白，最后发出啊！的一声怒喊，回到了房间里，将窗户重重关上。
　　“周白！”小佩一把抓过一件衣服，使劲地来回撕扯，好像把衣服当成了周白一样。
　　接下来一整天周白都这么贴身跟着小佩修炼元神，一直到了晚上的时候……
　　卢婉贞脸色古怪地看着墙上的周白，身旁好多人都站在道路两旁，对着墙上趴着的周白指指点点。
　　“听说这个人从上午开始趴到了现在啊。”
　　“报警了吗？是不是畸变了啊。”
　　“有人报警了，警察说没事，是正常人。”
　　“你家正常人把自己插墙上啊。”
　　“你看看这是谁的房间？那是小佩啊，我看是这小子在追小佩吧。”
　　“你家追姑娘追到插墙上去的啊？”
　　卢婉贞一头黑线地听着路人乱侃，赶紧走上去：“周白，你趴墙上干嘛呢？赶紧下来！”
　　周白睁开眼睛看了看：“卢婉贞啊？你来接小佩的？我这不是修炼嘛，你来的正好，我们一起去学习小组吧。”
　　又到了学习小组一起学习的时间，周白在卢婉贞一头黑线、小佩一脸怒意的情况下，和她们一起来到了练功房。
　　却发现钱王孙等人早就到了，见到周白纷纷朝他打了招呼。
　　显然周白这一次的表现，着实也镇住了钱王孙、卢婉贞、左道他们。
　　如果说一开始这个学习小组他们还是被周白强拉来的话，此时此刻就有那么点请教周白，在修炼上向周白学习的意思了。
　　至于景秀和夏丽，更是来这里向特修班的众人学习的。
　　这个学习班在不知不觉间，变得更有一些向心力了。
　　“大帅比！”钱王孙笑着拍了拍周白的肩膀说道：“来来来，切磋一下。你和卢婉贞一起打我好了。”
　　“正好啊。”周白微微一笑：“我今天元神力修炼的不错，疾风息走说不定能施展狂风境界了。”
　　听到周白说的话，一旁的小佩就忍不住地想翻白眼。
　　周白却觉得自己今天元神修炼的是真的不错，在小佩的帮助下，他的元神力经过一整个白天的修炼，直接从2182提升到了2249，堪比普通班的学生一个月的成果。
　　只见场上周白和钱王孙战成一团，周白没有爆衫爆鞋，更没有趴下，只是维持着普通状态战斗。
　　但是超高速的状态已经压着钱王孙打，钱王孙只能凭借超人一等的直觉不断闪避、躲避各种攻击。
　　周白越打越是畅快，两千多的元神力打得钱王孙毫无还手之力，疾风息走尽情施展，无数的领悟在他的心头浮现。
　　突然，周白感觉到钱王孙的丝丝元神力连接到了他的身上，他试着用元神力包裹自己，阻隔钱王孙的连接，发现对方的元神力就这么连接着他的元神力。
　　接下来他再次进攻对方，每一拳、每一脚竟然都被钱王孙提前闪开。
　　周白心中微微惊讶，想起了钱王孙弓图路线第一层选的图：“天心图，好像是可以通过元神力接触，感知到地方的敌意，提前知道对方的进攻方向。”
　　他微微一笑，身形一变，两千多的元神力混合到了他的腿法之中，大气似乎一下子变得都狂暴了起来，周白身旁的旋风逐渐化为阵阵狂风，抽打在地板、墙壁上，发出轰轰的炸响。
　　就在刚刚的战斗中，周白领悟了疾风息走的狂风境界。


第0227章 交流
　　本来周白以前不得施展狂风境界，主因就是因为元神力不足。
　　现在周白元神力一路暴涨，身边还有这高颜压加成，只觉得领悟狂风境界，宛如水到渠成。
　　“疾风息走的狂风境界？”钱王孙心中一凛：“疾风息走有三层境界，分别是微风、旋风、狂风。微风适合潜行，旋风适合逃遁、赶路，而只有狂风才是真正最适合战斗的。”
　　“之前周白一直只有疾风境界，现在到狂风了么？”
　　狂风从四面八方袭来，宛如是铺天盖地的冲击波，钱王孙几乎避无可避，直接被掀飞了出去，落在地上一个翻滚后又站了起来。
　　“我好不容易连成了天心图的第六星点‘连心’，还以为可以撑久一点呢。”
　　周白说道：“这个星点是不错，同级修士，估计都会觉得难缠啊。”
　　两人交流一番，卢婉贞走上来，朝着周白点了点头，忍不住好奇地使用元神之力传音道：“你见到了天河星爆剑？”
　　元神之力传音这门手段，周白最早的时候在第一次考核的时候，见到考官孙玉真用过。是一门非常简单实用的神通，可以通过震动空气来进行传音，后来周白也找机会学了。
　　钱王孙和左道也各自好奇地问向周白，对于那传说中的五大无上神通，他们简直好奇极了，能够忍到第二天再问，已经是耐心很好了。
　　周白闻言摇了摇头，同样施展元神之力，干脆直接向三人的耳边震荡空气，传音入秘道：“刚看到点皮毛就退出来了，天河星爆剑到底什么样，下次才能看清楚了。”
　　景秀走了上来，看着交谈的几名特修班学生，有些不好意思地看着他们。
　　周白察觉到了景秀的靠近，转身问道：“怎么了景秀？有事情吗？”
　　景秀踌躇道：“周大哥，我有些修行上的问题想问问你，不会打扰到你们吧？”
　　“没事，你问好了。以后每天我吐纳灵机之前，你有问题都能问我。”
　　对于眼前这名从开学起就一直给自己帮助的同学，周白还是愿意帮助的。
　　“谢谢周大哥。对了，这是我爸妈从罐头厂里带来的獙肉。”
　　景秀从自己的包里拿出了几个罐头，送给了周白、钱王孙等人，笑着说道：“这獙肉过期一两天了，但是还是能吃的，我妈昨天专门送过来的，让我分一点给同学。
　　这肉能提升体质，增强疫病的抗性，就是有点过期，你们不要嫌弃啊。”
　　钱王孙迫不及待地就打开罐头盒子，一口将肉吞下。
　　卢婉贞朝着景秀微笑道：“谢谢你景秀。”她小心翼翼地将罐头收进了自己的背包里。
　　景秀将罐头送到了角落的左道这边，左道抬起头看了他一眼，低声道：“谢谢了。”
　　景秀甜甜一笑说道：“不用谢，左道你早点吃吧，不然过期太久了也不好。”
　　看着景秀走开以后，左道立马背过身去打开罐头尝了一口，接下来也大口大口地吃了起来。
　　夏丽已经吃光了罐头肉，看着回到她身边的景秀，一脸崇拜地看着景秀说道：“景秀！你好伟大啊！我爱死你了！”
　　说着，她已经一把冲进了景秀的怀里，抱着对方的腰肢说道：“以后我就跟着你吃了。”
　　“哈哈，别这样夏丽，大家都是同学嘛，互相照顾是应该的。”
　　周白：“我请你吃饭的时候，你怎么没这么感激我。”
　　夏丽抬起头来，白了周白一眼说道：“我又没白吃你的饭，为了你的表，我可是忙了一周。”
　　“那行吧。”周白财大气粗道：“今天晚上结束修炼以后，我请大家吃夜宵。”
　　所有人都欢呼了起来。
　　小佩冷冷看着这一切，眼神复杂莫名，她的脑海中似乎有回想起了过去的自己在学校里修炼的时光。
　　突然，一阵疼痛从她的断腿处传来，从外面无法看到的黑色血液在她双腿位置来回流动，神经宛如被不断刺激和灼烧。
　　小佩的脑海之中，似乎有一个声音在呼喊她。
　　“复仇！复仇！”
　　“杀光他们！”
　　“让一切终结！”
　　“小佩？”景秀看着满头冷汗的小佩问道：“你没事吧？”
　　小佩瞬间回过神了，摸了摸自己的额头，她勉强笑道：“没事。”
　　景秀关心的拍了拍小佩的肩膀，将罐头肉送到了她的怀里，有些迟疑地说道：“我可能无论如何也没办法理解你身上的痛苦。但只要活下去的话，就仍旧有希望，一切都会好起来的。”
　　“谢谢。”
　　小佩看着景秀的背影，摸了摸对方送给自己的罐头，心中叹息道：“希望？”
　　“这个世界早就没有希望了。”
　　“植入体内的天魔组织最近变得有些不听话起来。”
　　“是因为转化再次开始的关系吗？”
　　“永生……”
　　想着这些的同时，小佩的目光盯向周白，天魔一方对于黄昏道术一口气修到10层的周白非常感兴趣，这个成就加上原来第一卦的异变，让周白在天魔眼中的价值急剧提升。
　　‘恐怕最多一两个月的时间，他们就会对周白下手了吧。’
　　练功房内，周白继续努力提升元神力，有着四周围高颜压的加成，他的元神力可谓每时每刻都在暴涨。
　　而当众人散去，结束了今天的学习小组后，周白也离开了练功房。
　　……
　　小佩躺在床上，微微松了一口气，今天一天真是累死她了。
　　只有在这静谧的黑夜之中，她才能感觉到真正的一丝安宁。
　　白天任何人的目光，可怜她的、怜悯她的、爱慕她的……都只是让她感觉烦躁。
　　体内的天魔组织慢慢活跃了起来，正在一点一滴地转换她的血肉。
　　‘那名天魔使者说可以帮我远程操作，每天晚上睡觉的时候开始转换，果然是真的吗。’
　　虽然血肉在不断被转换，但是小佩感觉不到丝毫的疼痛，反而觉得有一股暖流在浑身上下不断徘徊，有种舒服的感觉。
　　就在小佩越来越舒服，逐渐要入睡的时候。
　　房间门突然间发出吱的一声，似乎被谁打开了。
　　小佩的眼睛猛地睁开，脑海中不知道为什么闪过周白的身影。
　　她连忙看向门口的方向，便看到林慕青走了进来，一脸意外地看着小佩：“小佩？你今天这么早就睡了啊？那我明天找你吧。”


第0228章 加点
　　看着林慕青离去，小佩松了一口气，心中暗道：“我怎么会想到周白的？真是，他在怎么变态也不会……”
　　轰！四周围的灵机朝着窗口的位置不断涌去，小佩呆呆地看着窗户的方向，能看到一个熟悉男人背影出现在那里。
　　小佩咬着牙说道：“周……白……”
　　林慕青却是第一个走出阳台，看着贴在窗口的周白说道：“你干什么呢周白？大晚上的让不让人睡觉了？”
　　周白：“我就是随便找个地方修炼。”
　　林慕青翻了个白眼，传音道：“周白！这附近几栋楼都是老师，你大晚上的搞这么大，这样影响太不好了，赶紧走。”
　　周白看到林慕青严肃的脸庞，无奈道：“行吧行吧，我不弄了就是了。”
　　小佩感觉到周白的离去，总算逐渐放松下来，好好睡了一觉。
　　就在她睡得迷迷糊糊的时候，一阵阵涌动的灵机在窗口的位置汇聚。
　　同时她感觉隐隐约约中，似乎有一种充满恶意，油腻，让人感觉不舒服的目光在看着他。
　　小佩猛地睁开眼睛，转头看向而来窗口的位置，便看到一个男人的脑袋正瞪大眼睛看着他。
　　“早啊小佩，一起修炼不？”
　　她一脸无语地转过头去，看向时钟：“才5点啊！周白你个混蛋！这才5点啊！你就来骚扰我？！”
　　砰！一个椅子直接被小佩甩飞了出去，砰的一声砸开玻璃窗户。
　　周白：“唉，想不到吐纳灵机的效率太高动静太大，也成了一种烦恼。”
　　但周白并没有放弃，他接下来几乎一天16个小时紧跟小佩修炼，跟得小佩都要神经衰弱了。
　　小佩找到赵守一：“爷爷，你知不知道周白整天跟着我？他简直有毛病啊？你能不能让他别跟着我了？”
　　赵守一却是呵呵笑了起来，心中暗道：‘原本还以为周白这小子心理性别障碍，结果喜欢小佩啊。不过这个追女的手法像是变态一样。’
　　便看到赵守一笑眯眯地看着小佩：‘但小佩似乎也变得比原来开朗点了。’
　　于是他说道：“放心吧小佩，周白没恶意的，他就是修炼的进度太快了，精神有那么一点点问题。他只是生病了，你不用害怕他，也不要歧视他。”
　　小佩：“……”
　　两天之后周白的元神力终于从2249多一路冲击向2500，离2500越来越接近。
　　其中一天他还经历了实战考核，不过竟然没人挑战他。
　　钱王孙、左道他们不挑战，周白很理解，毕竟他们现在每天晚上都能挑战他，不用浪费实战考核的名额。
　　但是郑闻天不挑战他，周白就有些意外了。
　　看着郑闻天还故意给他打眼色，露出别扭的友好笑容。
　　周白瞬间明白了：“我还以为这家伙第二天就会来讨债啊，结果难道他到现在都没发现那呕吐物的问题？他到底拿去做什么了？”
　　不过郑闻天不来惹他，他自然也不会主动戳穿。
　　而考核结束之后，新的一个月到了，周白又领了2400+2000+500的积分。
　　这一次他不再有所顾忌，也不怕人关注了，反正他连天河星爆剑都能学了，一口气多兑换点懒气值算什么。
　　留了300积分应急，周白把剩下的4600点积分给兑换成了九万多的懒气值，加上之前郑闻天的贡献，懒气值达到了13万。
　　……
　　深夜，练功房内。
　　除了周白之外的学生都已经离开，周白留下吐纳了半个多小时的时间，一口气将元神力突破到了2500点。
　　“呼……”
　　深深吐出一口气，周白的元神力便从识海中直接蔓延到了整个练功房内，宛如一阵狂风席卷大地，携带着阵阵风压，撞击在墙面上，发出噼啪炸响。
　　接着元神力收回识海，周白能感觉到激荡的力量在识海之中来回奔涌，自己的元神越来越强壮了。
　　“终于2500点元神值了，最多再过一两周，我就能把元神值提升到极限。”周白一边想着，一边看向了自己的太一轮盘，脸上露出笑容。
　　元神值提升到2500点，终于能点出下一个星点了。
　　之前的神图修炼因为元神值不足，导致下一个星点无法修炼，现在元神值2500，却是没有了这个问题。
　　武曲·金身：为肉体注入强大的适应能力，提升任何肉体锻炼效果。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/8万）
　　看着太一轮盘上的第6个星点，周白陷入了沉思之中。
　　随着元神力暴涨，星点再次能修炼，还有黄昏道术需要花费的懒气值，周白再次陷入了懒气值不够用的境地。
　　“先加星点，还是存懒气值来加黄昏道术呢？”
　　周白想了想，还是决定先加星点。
　　毕竟丑图目前看来提升的是资质，抓紧时间加星点就是一个滚雪球效应，越早加上越合算。
　　于是周白看了看剩下的13万多的懒气值，直接加了8万进去。
　　瞬间他感觉到自己的身体一轻，空气中好似有无数有形的无形的东西涌入了他的躯壳之中。
　　‘这就是改变肉身的锻炼效果了吗？’
　　周白自己没有什么感觉，但他知道辅助修炼系统应该不会骗他。
　　于是他又看向了第7个星点。
　　武曲·不灭：每次肉身遭到攻击后，微量提升肉身的相关抗性。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/9万）
　　“果然还是肉身资质。这次提升的是炼体效果吧？”
　　“可惜懒气值不够了啊。”
　　周白微微摇头，接着便回到了寝室。
　　因为现在白天和小佩一起修炼，晚上和学习小组一起修炼，所以周白后半夜都用来睡觉补眠了。连克莉斯缇娜都被他放在家里自由活动。
　　原本每日白天挂机，晚上修炼的时差被直接调整了过来，也象征着周白越来越适应如今的修炼生活。
　　第二天一大早，他便醒了过来，准备找小佩一起修炼。
　　不过去找小佩之前，周白先来到了食堂二楼，这里有赵守一吩咐下来，专门给他开的小灶。
　　王阿姨笑呵呵地等在那里，一看到周白过来就不停招手：“周白，这边。”
　　“你看，今天特地给你熬的五彩紫金粥，香煎天谣鱼，清蒸黄粱肉，酒酿魔仁……”王阿姨诉说着今天的早饭，看着周白安安兴奋：“我特意让大师傅选择了最能保持超凡食物效力的方法，这些菜吃下去，你的爆发力、耐力、反应、柔韧等素质都会全面增长。”
　　“这里面好几样可都是赵校长自己的珍藏。”王阿姨看着周白说道：“他真的很看重你。”
　　周白点了点头，有些好奇地看着王阿姨说道：“王阿姨，你和赵校长很熟？”他的确是没想到，赵校长会让王阿姨来帮他安排小灶。
　　王阿姨笑了笑：“我以前是专门给校领导做饭的，还算熟悉吧。”
　　“噢。”周白觉得眼前的王阿姨似乎也没有那么简单了，不过吃了几口他还是说道：“王阿姨，你去忙吧，我自己吃就行。”
　　“你真的不用待在这里，我习惯自己一个人吃了。”


第0229章 仙宫和克莉斯缇娜的记忆
　　周白支走了王阿姨之后，有舍不得地吃了一口鱼肉，接着便忍痛将碗里的饭菜都给变卖掉了。
　　这些不愧是赵守一特意给他安排的饭菜，价值极高，这么一顿就让周白拿了1600多懒气值。
　　接下来的日子周白不再让克莉斯缇娜挂机修炼，恢复了正常白天修炼，晚上睡觉的日子，主要靠这一天三顿的小灶来变卖懒气值，积累懒气值。
　　与此同时，通过和小佩一起修炼，和学习小组一起修炼，他的元神力一路暴涨，不断朝着2999的极限冲刺，元神变得越来越强壮，越来越坚固。
　　……
　　天庭，雷部仙宫。
　　郑闻天手下的金甲神将焦急地站在一座大门之外。
　　在他的面前，一名天庭官员冷冷说道：“紫阳真君还在闭关参悟仙法，今日也不见客。”
　　金甲神将手里还捧着被郑闻天封印的宝贝，有些焦急地说道：“这位上官，我家公子是真君的儿子郑闻天，是公子让我来送一件重要物资的，能不能烦请上官通报一下？”
　　那官员冷冷地瞪了他一眼：“紫阳剑仙闭关岂是可以随便打扰的？上面吃罪下来，你能替我顶住？哼，要么在这等，不愿意等就滚。”
　　他心中暗道：‘区区一个仙神种也敢在雷部摆谱？以为我是四大城的土包子？哪位天庭正神不是几十上百个儿子，各个都来打扰，这天庭还要不要运转了？’
　　金甲神将恨恨地看着大门，无法离去，也不敢硬闯，只能继续等待。
　　“如此重要的物资，竟然就被拦在了外面。如今的天庭，真是人浮于事，尸位素餐。”
　　他看着手里的东西，转而又满怀期待：“哼，等真君见了这宝贝以后，一定会欣喜异常。我到时候再参你们一个渎职之罪。”
　　如此他就这么一连等了7天时间，终于有了面见紫阳真君的机会。
　　看着上方那位面带紫气，气质飘渺，脑后还有阵阵金光的天庭正神，金甲神将恭恭敬敬地将宝贝举起。
　　便看到紫阳真君扫了他一眼，那宝贝便嗖地一下飞到了真君面前。
　　下一刻郑闻天的封印瞬间崩裂，已经露出了杯子和杯子中的呕吐物。
　　紫阳真君的眉头微微一挑，目光微微扫过呕吐物，似乎已经完全看穿了其中的物质结构和特性。
　　他转头看向金甲神将，问道：“你……就是来送我这东西的？”
　　金甲神将双手抱拳，激动道：“真君，此物有神异，元神力无法察觉，无法感知。”
　　紫阳真君面色古怪，元神力来回扫中呕吐物，完全感觉不到什么特别的地方。
　　他又花了10秒钟的时间复查了一下这呕吐物的物质结构，最后得出了结论。
　　“垃圾。”
　　呕吐物直接被隔空扫落，啪的一下洒在了金甲神将的身上。
　　金甲神将微微一愣，元神力发动，便将身上的呕吐物全都排斥到了空气之中。
　　做完这一切的他脸色骤变，猛地跪倒在地，想要解释什么。
　　却看到紫阳真君念头一动之间，已经封住了他的肉身：“你去天军那边的先锋营报道吧。”
　　金甲神将闻言，面色一变，眼中闪过强烈的恐惧之色。
　　天军是和天魔作战的一只部队，主要成员都是人类修士。
　　而先锋营，便是战斗在最前线的部队，死亡率极高。
　　紫阳真君却不看金甲神将的表情变化，一挥手，便将金甲神将一路扫出了仙宫。
　　金甲神将只是觉得一个晃神，整个人已经跪在了仙宫大门外。
　　望着仙宫的方向，他像是被抽走了骨头一样，身体软倒在地，满脸都是绝望。
　　与此同时，扫退了对方之后，紫阳真君朝着身旁的一名青年说道：“本来还以为是能带来什么消息，结果竟是这种蠢事。”
　　青年恭敬道：“莫非东华城出了什么变故？”
　　紫阳真君淡淡道：“有一个叫做周白的少年，突破了天河星爆剑的第10层黄昏道术了，有那么一丝机会学会这无上神通。”
　　“了真子，你这便去东华城一趟，看看这周白是什么成色。至于我那不成器的儿子，继续惯着他就好。”紫阳真君面无表情地说道：“他想干什么，你就让他干什么，除了修为进度要稳步提升之外，其他的都不用管。”
　　了真子躬身应是，然后又问道：“如果此子真的有可能学会天河星爆剑的话……”
　　“带他来天庭。”紫阳真君目光开合之间，似乎有紫光在闪烁：“带不过来便灭之。”
　　“三清道宗，不能再有掌握无上道术的人了。此不和天数，有碍大局。雷部其他正神也是如此想的。”
　　了真子微微躬身：“属下明白了。”
　　……
　　当天晚上，练功房内。
　　周白浑身上下散发出阵阵氤氲光芒，体内体外的元神力浓厚到了一种极致，微微运转，就发出打爆空气的噼啪炸响声。
　　周白仍旧在吐纳灵机，增长元神，但很快就感觉到自己的元神似乎增长到了一种极致，无论如何再去运转，再去收摄灵机，都无法再增强一丝一毫。
　　“呼。”周白终于停下了吐纳灵机的过程，他的元神力达到2999的第2境极限，再无法通过修炼来增长了。
　　“不过……”
　　周白看了看辅助面板：
　　道化度：20.0%
　　元神值：2999
　　神图：天人九灾
　　懒气：9万4千
　　“懒气值今天也正好够加第7个星点武曲·不灭了，还有剩4千的懒气值。”周白心中暗道：“那就试试看突破极限……”
　　轰！周白直接增加了1000点懒气值到元神力上，他的元神力瞬间突破了2999的极限，达到了3000点。
　　周白瞬间感觉到原本灵动、澎湃的元神似乎有了微微一点点的滞涩，不过稍稍运转了一会，那股滞涩的感觉就渐渐消失不见。
　　“唉，要是有个几百万懒气值，我就能试试看懒气值能把元神值加到的极限是多少了。”
　　叹息一声，周白和钱王孙等人道别之后，便回到了宿舍里，他要今天把第七个星点武曲·不灭给加了。
　　但是一回到房间里，便看到克莉斯缇娜一脸得意的趴在床上，看着他问道：“怎么样周白，你觉得我今天有哪里不一样吗？”
　　周白奇怪地看了克莉斯缇娜一眼，说道：“胖了？”
　　克莉斯缇娜激动地跳了起来：“我哪里胖了！我只是毛完全长回来了，不对，我根本不是要跟你说这个。”
　　她一脸得意地看着周柏说道：“我告诉你，我已经突破第2境了。”
　　周白欣喜道：“啊？那太好了呀，接下来只要艾莎也突破第2境，我就能卖原始道藏了。”
　　“可不止是突破的事情。”克莉斯缇娜骄傲道：“突破以后，我还想起来了很多事情。”


第0230章 杀光妖魔和暴怒
　　听到克莉斯缇娜说的话，周白目光一亮：“你想起来什么事情了？”
　　“道藏100，应该已经被编出来了。”克莉斯缇娜有疑惑，又有些肯定地说道：“飞升应该是可以飞升的。”
　　周白惊讶道：“喔？你确定吗？”
　　“我确定，我应该看过道藏100，而且天道扭曲之后，也看到过人飞升。”克莉斯缇娜：“不过飞升的人，后来怎么样我就不记得了。”
　　周白：“不是应该飞升了，就成仙成神了吗？”
　　“不是这样的。”克莉斯缇娜：“道化度100%的，能读完登仙册的，便是仙。而名字被记录在登仙册上的，才是神，是天庭正神。”
　　“登仙册啊？”周白记得东华道校有很多登仙册的副本，传说道化度100%以后阅读了登仙册，便能位列仙班，飞升成仙。
　　而东华道校用登仙册来检验修士的道化度，每达到1%的道化度，便能在登仙册上多读一句经文。
　　“我记得好多神和仙在一起，他们好像在争论什么，有什么很重要的事情在讨论。”
　　克莉斯缇娜的眼睛眯了起来，似乎在非常努力，非常认真地回忆，甚至脸上逐渐闪过了一丝痛苦之色。
　　周白说道：“你别着急，想不起来就慢慢想，不一定今天一定要想起来。”
　　克莉斯缇娜摇了摇头：“很重要的，这件事情一定很重要的，可恶啊……为什么我想不起来了。”
　　周白摸了摸克莉斯缇娜的脑袋，还想要安慰安慰对方。
　　突然看到克莉斯缇娜猛地睁大眼睛：“我想起来了。”
　　周白：“什么？”
　　克莉斯缇娜：“他们在讨论……要不要杀光妖魔？”
　　“杀光妖魔？”周白奇怪道：“妖魔是指什么？畸变体？动物畸变后的异兽？还是天魔？”
　　说着说着他自己都摇了摇头：“不对啊，畸变体杀光还用讨论么？异兽一直是天庭在圈养，大部分超凡肉食都来自于异兽，为什么要杀光？
　　天魔的话，天庭会在讨论要不要杀光天魔？他们有杀光天魔的实力的话，也不至于如今还是这个格局吧？”
　　周白和克莉斯缇娜讨论了一阵，却怎么也想不明白。
　　最后克莉斯缇娜突然眼睛一亮，说道：“对了，嘿嘿嘿嘿。”她笑了起来，越笑越是得意。
　　“我把冰魄冻光气，还有他下面的十层道术都想起来啦。”克莉斯缇娜说道：“哼，我只要乖乖修炼，以后就能掌握这冰魄冻光气的无上神通了。”
　　“你竟然还想起了无上神通？”周白心中一惊，接着马上又问道：“你自己练这个，不会畸变吧？”
　　“应该不会吧？”克莉斯缇娜说道：“反正我先修炼了试试看，要是出问题了就停下。”
　　“那你先等等，我先加个星点，然后再守着你修炼黄昏道术。”
　　于是周白看向辅助面板和太一轮盘上的星点。
　　道化度：20.0%
　　元神值：3000
　　神图：天人九灾
　　懒气：9万3千
　　武曲·不灭：每次肉身遭到攻击后，微量提升肉身的相关抗性。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/9万）
　　周白直接花了9万点懒气值砸下，瞬间感觉到自己的身体像是燃烧了起来一样。
　　浑身上下的每一块肌肉，每一块骨头，每一颗细胞似乎都爆发出了惊人的热量。
　　足足十多分钟后，周白才放松下来，瞬间瘫软在了地上。
　　身体素质上没有任何的提升，但是周白知道，他的肉身资质提升了。
　　这个武曲·不灭加上之前的武曲·金身，都大大提升了他的肉身资质，如果炼体的话，效果会远比过去更好。
　　接着周白看向了第8个星点。
　　武曲·饮灵：身体自动吐纳灵机，补充营养所需，并增强肉身，可数月不吃不喝。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/10万）
　　“噢，这第8个星点就是自动挂机增强肉身的吧，还可以不吃东西了。”周白：“第8个星点之后，就是最后的第9个星点了，按照之前的懒图、穷图来看，这第9个星点会是丑灾吧，不知道有什么作用。”
　　周白有些期待起来。
　　接下来他开始监督克莉斯缇娜修炼黄昏道术。
　　克莉斯缇娜：“冰魄冻光气的前十层黄昏道术和天河星爆剑不一样，他的十层黄昏道术，其实就是第1层的道术不断升级，最后进化成了冰魄冻光气。”
　　“我要试着修炼的第一层叫冰魄神光，是凝练一种急冻煞气，然后像郑闻天的赤血玄煞一样，以射线的形式发出来，威力一般，但是射速很快啊。”
　　便看到这猫像毯子一样板鸭趴在床上，双目紧闭，元神运转了一会，就有丝丝寒意布满在空气之中。
　　一夜过去，克莉斯缇娜一直修炼到了早上，似乎完全没有什么异样。
　　周白有些奇怪地看着这只猫，想起来对方自从修道以来，似乎一直没遭遇过畸变的危险，似乎她就是不会畸变一样。
　　接下来的白天，周白却是没有再去找小佩了，毕竟他现在元神力已经达到了3000点，没法再通过吐纳增强了。
　　接下来周白最需要的是用懒气点亮星图，用懒气学会天爆星河剑。
　　“懒气又不够用了啊。”
　　周白目光一动，计上心来。
　　不过他刚刚出门没多久，就遇到了怒气冲冲的郑闻天。
　　郑闻天原本还期待着自己父亲的赞扬，哪知道迎来的是一顿臭骂，连手下的金甲神将都被发配到了前线，还派了另一名修士管他。
　　那玩意在他父亲的检查下，完全就是普通的呕吐物，根本没有任何神异。
　　金甲神将跟了他超过十年，郑闻天不相信他会掉包。
　　紫阳真君乃是天庭正神，他的检查也不可能有错。
　　郑闻天想了想去，唯一的可能就只剩下周白骗了他。
　　几千点积分没了，修炼的丹药也送给周白了，父亲对他失望了，手下被发配了，黄昏道术也只修炼到了第2层。
　　郑闻天此刻双目通红，心中暴怒，他一找到周白，便不管不顾，狂吼一声，九阳大手印冲天而起，朝着周白的身体轰去。
　　他虽然已经第4境了，修炼了新的神图，但是因为修炼时间太短，最拿手、最擅长的还是九阳图上的内容。
　　“周白！”
　　看到怒气冲天，一看到自己就发出一招九阳大手印的郑闻天，周白轻笑一声：“这么巧啊老郑？”
　　他身形嗖地一闪，带起阵阵狂风，已经以肉眼无法看清的速度躲开了九阳大手印的攻击。
　　“借我100积分吃饭吧老郑，过几天还你。”
　　“我！”郑闻天心中暴怒，掏出了自己的积分卡，狠狠丢在了周白面前：“拿去！”
　　看到周白拿起自己的积分卡，郑闻天简直是暴怒，极怒，怒火中烧，感觉说出去的每一个字都带了几十个感叹号。
　　“啊！！周！！！白！！！”
　　“你欺人太甚！！！”


第0231章 了真子
　　面对暴怒的郑闻天，周白无奈摇头，狂风席卷，整个人便已经瞬间退开，宛如瞬间移动一般，带着阵阵狂风，出现在上百米之外。
　　“怎么啦老郑？”周白安慰道：“有话好好说，别这么生气嘛。”
　　“好好说？”郑闻天：“你骗的我好惨！7000多的积分啊！还把那垃圾玩意当成宝贝卖给我？！”
　　说着，便看到郑闻天的双目一片赤红，赤血玄煞骤然发动，化为两道红色赤光射向了周白。
　　周白看到郑闻天双目带有红光的时候，周白便反应了过来，直接卖掉了双脚上的鞋子和身上的衣服，整个人进入了赤足赤膊状态。
　　便看到空气的尖啸声响起，狂风吹拂之下，周白的身影已经消失在郑闻天的面前。
　　毕竟现在可不是当初擂台上的时候，周白的实力水涨船高，元神力从原先的一千多达到了足足三千点。
　　此刻施展出狂风境界的疾风息走，配合赤足状态，整个人便宛如是迅雷闪电一般，比以前快上了太多太多。
　　几乎一眨眼的功夫，郑闻天已经难以捕捉到周白的身影，只觉得狂风扑面而来，吹得他头发猎猎作响。
　　下一刻胸口一沉，足足3000点元神力的攻击已经席卷而来，狠狠轰在了郑闻天的赤阳甲上。
　　郑闻天怒吼转头，赤血玄煞却只能扫到一阵残影。
　　轰轰轰！
　　巨响声中，郑闻天发现自己此刻在周白面前，竟然已经毫无还手之力，对方就好像真的化身狂风了一样，他运足目力，却连对方的影子都追不上，赤血玄煞再快自然也无法命中对方。
　　反而是他的身体在几个瞬间内不知道被攻击了几十下还是上百下，连绵不绝的撞击声响在一起，那是周白3000点的元神力在疯狂攻击着郑闻天。
　　狂风席卷之下，郑闻天感觉自己就像是被一头巨兽给吞进了嘴里，四面八方全都是攻击。
　　“每秒钟一百次攻击？还是两百次？三百次？”
　　郑闻天看不清楚，也数不清楚。
　　两个月前，周白一千多的元神力，就算郑闻天站在那里让他打都不破防。
　　但是如今周白凭借3000点的元神力，以如此狂风迅雷般地攻势连绵不绝地抽打在郑闻天的赤阳甲上，竟然一点一点要将他的赤阳甲给攻破了。
　　“我要输了？”
　　砰！下一刻，赤阳甲爆碎，郑闻天呆呆地看着漫天狂风，眼中的红光逐渐熄灭。
　　但就在狂风即将把郑闻天的肉身吞没时，一阵黑白两色组成的元神力从天而降，直接将郑闻天的身体包裹了起来。
　　周白感觉自己的拳脚打在这黑白两色组成的元神力上，就宛如泥牛陷海，丝毫不着力的样子。
　　识海中的克莉斯缇娜说道：“这是人图路线第5层的太极图，当心，太极图修炼出来的元神力，可以借力打力，一旦没办法一次打爆他的元神力，会被他拖死。”
　　“有第5境的修士插手？”周白目光一凝，下一刻就感觉到眼前的黑白元神力轻轻一震，竟然将他之前的攻击悉数反弹了出来。
　　周白砰的一声退出了十多米的距离，眼看着那黑白元神力化为一张大手抓过来的时候，克莉斯缇娜说道：“我来！”
　　冰魄神光！承影剑气！
　　便看到一道极光闪过，眼前的黑白元神力微微一窒，竟然有了几分被冰冻、凝结的迹象，但很快黑白元神力一阵旋转，已经消去了冰冻感，恢复了活力。
　　而另一边的周白嗖地一下抓紧时间退出了一百多米的位置。
　　似乎察觉到动静闹得太大了，黑白元神力收了回去，露出了郑闻天和他身旁的一名年轻人。
　　郑闻天狠狠地瞪着周白，说道：“了真子，你为什么不抓住他？！”
　　被称为了真子的年轻人苦笑道：“少爷，道校里可不好随便动手啊，而且这家伙速度快得很，现在这距离这地点，我要抓他的话动静太大了。”
　　说话间，几道流光飞舞而来，是道校的守卫察觉到了这里战斗的情况，飞过来干涉了。
　　了真子笑着向守卫们解释：“没事没事，两个人打闹着玩呢。”
　　一旁的郑闻天闷闷地不说话，一想到自己竟然不但被周白欺负得这么惨，现在连引以为傲的实力也不是周白的对手了，就郁闷得想吐血。
　　守卫们对视了一眼，郑闻天可是学校的大名人，牵扯到仙神种的事情，他们看看没什么问题，又问了问周白，周白也说没事之后，他们便撤了。
　　郑闻天传音给了真子说道：“你为什么不打死他！”
　　了真子无奈道：“少爷，现在出手，我们都要遭，东华道校的高层都很看重周白。不过你放心吧少爷，他嚣张不了多久了。”他心中暗道：‘真是愚蠢啊，竟然还向这种人借了好几千的积分，哼……不过仙神种不就是这样么。’
　　周白站在一百多米外的位置，看着了真子说道：“你是谁？郑闻天的新跟班？”
　　“呵呵，是啊，你就是……”
　　“不错，我就是东华道校五百年来第一天才，现任全校第一，老师们的希望，学生们的偶像，特修班的领导者，未来的天魔克星周白了。”
　　“周白你好，我是……”
　　“我知道，郑闻天的新跟班嘛，找我有什么事情？”
　　了真子扯动了一下嘴角，皮笑肉不笑道：“我家少爷有些冲动了，谢谢周白同学没有追究。我呢，今天过来主要是认认人，那既然认识了周白同学，我们就先走了。”
　　“别啊！”周白伸手说道：“跟班，你这么大老远从中央城赶到东华城，我不请你吃个饭，不给你接风洗尘一下，不是太没有礼貌了吗？”
　　“走走走！去食堂，我请你吃饭。”
　　了真子看着一百多米外的周白说道：“你不用一直离我这么远说话吧。”
　　一旁的郑闻天听到周白的这番话，连忙劝阻道：“千万不要跟他去吃饭，千万不要相信他会请客你，这小子嘴里说出来的话，一个字都别信！”
　　了真子无奈地看着郑闻天，心中暗笑：‘唉，这郑闻天是被周白吓破胆了吧？一起吃个饭又怎么样了，而且他说了请客，难道还能让我掏积分？’


第0232章 周白的新计划（上）
　　半个小时后，看着打包了一百多积分离开的周白，了真子一脸疑惑地看着自己的双手，陷入了强烈地自我怀疑之中。
　　“我为什么要借他积分呢？”
　　“不是他请客的吗？”
　　“这个周白到底有什么样的人格魅力，我竟然不知不觉就想借他积分了？”
　　一旁的郑闻天看着陷入自我怀疑的了真子，拍了拍他的肩膀说道：“一开始是感觉挺莫名其妙的，不过多来几次之后就会习惯了。你只要记住有问题的不是我们，是周白。找机会打死他就好了。”
　　另一边的周白自然没管两人的想法，他现在元神值爆表，剩下要修炼的就是星图和黄昏道术了，星图需要大量的懒气值，黄昏道术的五大神通天河星爆剑也需要大量懒气值。
　　于是他想了一个办法，打算再捞一笔。
　　“羊圈的羊，最近应该又肥起来了吧。”
　　克莉斯缇娜惊道：“周白，你又要去找小佩他们？”
　　周白：“嗯，反正我现在元神值都练到顶了，就算她不去学习小组，我修炼其他道术效率低点也没事了。”
　　克莉斯缇娜：“可是……你不是答应她……”
　　周白一摆手：“跟这种天魔内奸不用讲什么信义，能怎么骗就怎么骗，直接薅光他们的羊毛！”
　　“可是他们现在大部分远远见到你就跑啦，怎么借啊？”
　　……
　　周山回到房间的时候，突然微微一愣，低头看去，地上被人从门缝里塞了一张纸。
　　元神力一动，纸张已经飘飞到了他的面前。
　　只见上面写着：“周山老师，我是周白，以前的事情真是非常对不起，我不应该问您借这么多积分的，我刚刚领了这个月的积分，一共四千多，决定把它们都送给您，用来表达我的歉意。我今天晚上在第一教学楼的501教室等您，不见不散。”
　　周白的神色微微一变：“周白有这么好心？一下子给我四千积分？我一共才借了他几百积分吧？”
　　不过四千积分，对周山来说也不是小数目了，于是他想了想，还是忍不住好奇和贪欲，赶去了教学楼。
　　进入教学楼内，周山感觉就有点不舒服，似乎自己被什么东西给盯上了一样，元神力席卷而出，却什么都没发现，他摇了摇头，朝着501的教室走去。
　　在周山身后的转角处，克莉斯缇娜已经化作一道烟雾，飘散在空气之中。
　　周山来到5楼的位置，同时提醒自己：“不要相信周白的话，他要是不给积分，直接就走。”
　　一边提醒自己，他一边走向了501的位置，还没靠近，就发现眼前的走廊一片漆黑，灯似乎都被人给关了。
　　他皱了皱眉，元神力涌向开关，发现竟然打不开灯。
　　“搞什么，这灯坏了也没人修吗？”
　　周山继续走去501，随着远离灯光完好的位置，发现眼前越来越昏暗，他走到501教室的门前，看到教室紧闭，上面501的字迹似乎显得比往日里更加鲜红。
　　元神力扫出，大门缓缓打开，似乎是门缝的位置有些问题，伴随着大门打开，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　一片昏暗的教室内，几乎空无一人，周山眯起眼睛，只能看到最后排的位置，似乎有一名学生正垂着脑袋，趴在课桌上。
　　“周白？”周山小声地说道，同时心中戒备万分，元神力鼓荡，让他随时随地都能转身退去。
　　课桌上的学生没有反应，周山发动元神力朝着对方扫去，想感知一下对方到底是谁。
　　就在这时，那学生发出了一阵轻响，脑袋嘎嘎嘎地转动了起来：“我好穷啊……”
　　“什么？”
　　便看到那学生抬起头来，露出周白狰狞的面颊：“周山老师！借我100积分吃饭吧！”
　　五分钟后，周山一脸怒容地从教学楼里走了出来。
　　“变态！”
　　“无耻！”
　　“猥琐！”
　　周山心中恨恨道：“周白这个无耻小人，我以后再听他说一句话，我就……”
　　另一边的周白却是非常不满意今天的收成：“唉，肥羊们的警觉性越来越强了，我今天给这么多天魔内奸发了邀请函，才来了18个，其中3个一听到我说前半句就溜了。”
　　“忙活了这么久，才赚了1500积分啊。”
　　周白一边摇头，一边收工，去食堂买了东西兑换懒气值，又增长了3万点懒气值。
　　他看了看辅助修炼系统的面板。
　　道化度：20.0%
　　元神值：3000
　　神图：天人九灾
　　懒气：3万4千
　　“太慢了啊，这样子不行啊。”周白心中暗道：“肥羊们现在太警觉了，我也许应该想想别的办法收集懒气值了。”
　　周白叹了口气，感觉自己为了修炼真是操碎了心。
　　突然周白目光一亮，计上心来，又有了办法，连忙和克莉斯缇娜说了。
　　克莉斯缇娜听了以后，深深地吐出了一口气来。
　　“怎么了克莉斯缇娜？你叹气干嘛？你觉得这办法不行？我觉得应该没问题吧？学校不会阻止这个吧？”
　　克莉斯缇娜摇了摇头说道：“不是，我是觉得周白你啊，真是个修道奇才啊。各种修道之法的灵感层出不穷，活该你进步这么快啊。”
　　周白不好意思地摸了摸鼻子：“嘿嘿，克莉斯缇娜，你别这么说，说的我都不好意思了。不过这个办法我也只是想一想，还未必能成功呢。”
　　“嗯，那今天晚上你自己去试吧，我就在家里听你的好消息了。”
　　“啊，克莉斯缇娜你不去吗？”周白说道：“你不在我身边，我都觉得不安心。”
　　克莉斯缇娜：“不不不，像你这样的修道奇才，只要靠自己就行了，真的不用我陪。”
　　周白：“那怎么行，我一路修道上来，都是克莉斯缇娜你陪着我，没你在，我心里不踏实啊。”
　　“不！我不要去！周白！你放我回去啊啊啊啊啊啊！”
　　“缇娜，你就陪陪我吧，我第一次做这种事情，一个人心里没底啊。”
　　“不要！让我走！让我走！周白你这个大变态！！”
　　周白一边行走，一边心中想着：‘要完成这套计划的话，还需要学一套新武功，正好试试看万法养我剑吧。’


第0233章 周白的新计划（下）
　　周白还是第一次在物质界施展万法养我剑。
　　便看到他回到寝室，拿出克莉斯缇娜的承影，接着双目紧闭，思维已经延伸向了无穷远的位置，来到了虚空之中，看到了无数剑法。
　　‘就是你了……燎原剑术。’
　　下一刻，周白感觉到自己的元神剧烈燃烧了起来，瞬间下降了10点元神值。
　　接着他的面前闪现出一道火光，火光微微一闪，便没入了承影之中。
　　周白手握承影，便感觉到自己的身体、脑海已经掌握了一门叫做燎原剑术的武功。
　　“元神值被燃烧掉了10点，这是从虚空中获取剑术的代价，不过燎原剑术不是什么特别困难，特别稀有的剑术，所以10点元神值还好，哪怕没有高颜压的加成，几个小时我就能练回来这10点元神值。”
　　“然后就是治疗的懒气值……”
　　周白的眼镜微微眯了起来，似乎有剑光在其中闪烁。
　　刚刚沟通虚空，燃烧元神力的时候，他的心中就不断涌现出来一种冲动，那就是将元神和思维彻底投入虚空，融入那剑的海洋。
　　可想而知，一旦他真的这么做，不是畸变就是死。
　　而这种感觉直到现在他停止了施展黄昏道术，仍旧还有。
　　‘这就是黄昏道术的副作用，接触天道扭曲，导致身心畸变。’
　　周白试着用懒气值治疗一下自己，果然一下子消耗了200懒气值。
　　周白摸着下巴算了算：“10点元神值，外加200点懒气值。对比起来，还是我自己修炼剑术，然后将修炼到的剑术注入承影中更合算吧？
　　特别有高颜压的支持下，我修炼一门普通剑术，可能最多也就十几分钟。”
　　想到这里，周白已经做出决定，以后如非必要，还是自己修炼剑术，然后往剑器之中注入剑术。
　　克莉斯缇娜看着周白的动作，跳上来摸了摸承影，关心道：“我的承影没事吧？我的承影图7个星点，可都是通过他修炼成的，剑在猫在，剑亡猫亡啊。”
　　“放心吧，坏不了你的剑。”周白说道。
　　克莉斯缇娜：“你直接在承影上用黄昏道术没事吗？不会影响我以后用承影修炼吧？”
　　“怎么会？我这几天在学习小组修炼的时候，也顺便推算过了，两方面应该是兼容的。你用承影修炼承影图，得到隐形、匿气之类的能力，和我用黄昏道术赋予他剑术，以天外异力增强剑器的威力，不会相互影响。”
　　“反而我们以后共用一剑，承影将会继承两方面的能力，变得更加厉害。”
　　“说到天外异力，既然试验了万法养我剑，那就顺便再试试其他的黄昏道术吧。”
　　于是周白想了想，直接施展4层、5层、6层的黄昏道术，沟通天外异力，注入承影之中。以天外异力来当作承影的动力，能够飞剑刺杀，并增强剑器的威力。
　　1个小时之后，便看到承影再周白的控制之下飞上半空，来回穿刺，宛如有无形的力量在牵动他。
　　这是天外异力的驱动，而不是周白的元神力，周白只是需要耗费精力控制，并不需要输出任何元神力来当作动力。
　　特别是承影翻飞之间，似乎有星芒随之闪烁，这是天外异力加强了承影的锋锐程度。
　　克莉斯缇娜兴奋道：“哇！承影带闪光了啊，好看好看！”
　　艾莎也瞪大眼睛看着闪光的承影，好想吞下去看看什么味道。
　　周白心道：“1个小时的修炼，现在承影可以用天外异力驱动并加强杀伤力。但是威力也就和100点元神力驱动的时候差不多，主要还是因为我修炼的时间太短了。
　　如果一直这么修炼下去的话，承影蕴含的天外异力越来越强，和天外异力的同步率越来越高。
　　只要我的元神力够强，天外异力也就能够收摄更多到承影之中，一直成长到其中的天外异力足以媲美我元神力的极限，现在的话，也就是3000点元神力。再高的话就有失控的风险。
　　唉，以前的修道士掌握了天河星爆剑之下的前六层黄昏道术之后，等于可以凝练一个剑分身啊，无需自己的力量驱动，就可以施展各种威力强大的剑术，和自己以元神力运转的威力差不多。
　　现在却要面对巨大的副作用，这1个小时的修炼，我治疗一下就花了100点懒气值，这黄昏道术的副作用果然巨大。还是差懒气值啊。”
　　想到这里，周白对自己想出来的计划更加在意，决定马上就去实验一下。
　　……
　　第二天早上，一群守卫面面相觑地看着眼前的场景。
　　便看到学校的化粪处理站内，大量的污秽消失一空，整个处理站都变得一尘不染的模样，干干净净的就像新的一样。
　　一名守卫惊疑不定道：“有人……偷走了大粪？”
　　……
　　呕！
　　呕！
　　克莉斯缇娜趴在床边，猫嘴时不时张开干呕，呕了半天却什么也呕不出来。
　　“变态！”
　　“周白你个变态！”
　　“你干什么不好你卖大粪！”
　　“做一辈子恶梦啊！”
　　周白在一旁摇头说道：“缇娜，不是我说你，你这道心也太不坚固了，区区一点污秽而已，就搞成这个样子，以后怎么抗畸变？”
　　克莉斯缇娜气道：“你这个比畸变恶心多了！”
　　“我哪里恶心了？！”周白不服气了：“污水处理一向是一件麻烦事情，一旦处理不好，东华道校、东华城这么多人，没几天就臭气熏天，被严重污染了，到时候卫生问题、医疗问题甚至可能引发的畸变，全都是问题。
　　特别是现在什么时期？物资紧缺的情况下，人类还需要花大量的人力物力去处理污水。
　　我这是为了人类做贡献，减轻社会的负担。”
　　克莉斯缇娜愣了愣，竟然觉得周白说的很有道理，她都有点无话可说了。
　　另一边的周白却在算着自己昨天的收入：“果然，偷和抢其实也能算是我的东西，然后卖掉。就是必须得抢过了10分钟以后才能卖了。这样的效率实在是有点慢。”
　　他想想昨天自己用元神力卷起漫天污秽，一点一点变卖掉，就觉得有些太慢了。
　　“也就赚了1000多积分，效率太低了。”
　　“另一方面一方面也是道校的货色少了点，也许我应该去大一点的处理厂。”


第0234章 正能量的周白
　　于是接下来几天晚上，周白再次洗劫了几个处理厂，收获颇丰。
　　毕竟粪便这种东西只要是人就会产生，而立体结构的东华城空间极大，相当于十个过去的超一线城市，足足容纳了3亿人口，每天产生的粪便数量足有十几万吨。
　　周白当然卖不了那么多，但是也可以明白他随便去到一个处理厂，能找到多少货源。简直数之不尽，用之不绝。
　　而就在他这天晚上再次出门的时候，却发现赢毁站在一处路灯下，看了他一眼后，便朝他招了招手。
　　周白暗道：‘发现了吗？也好，我想也差不多要发现了。今天就摊牌谈一下吧。’
　　周白走到赢毁的身旁，便听到对方说道：“周白啊，陪我走走吧。”
　　两人一边走，赢毁心中一边想到：‘周白……唉……果然是修炼进度太快，再加上黄昏道术的负担，这孩子快疯了吗？’
　　虽然周白的身手已经很好，速度已经极快，但是在东华城进行如此大规模的偷盗事件，终究还是会被发现马脚的。
　　只不过因为他是东华道校的学生，还是最被看重的天才学生，所以才没有直接抓人，而是通知了学校。
　　赢毁今天被赵守一叫去，知道了周白这几天夜里天天去偷粪的情况以后，内心是有点崩溃的。
　　天道扭曲，灵机污染，修道之路就是越来越危险，随时可能变得疯狂、扭曲最后畸变。
　　但是晚上去偷大粪的学生，他还真是第一次见到。
　　此时此刻，害怕刺激到周白的病情，赢毁斟酌着字词说道：“周白，你最近过得怎么样？”
　　周白：“老师，你是为了我最近晚上的行动而来的吧？”
　　赢毁目光微微一窒，没想到周白如此开门见山，他想了想说道：“你为什么要干这些？有什么困难都能说出来，我们会帮你的。”
　　周白：“东华城现在的负担已经非常重了，3亿人的吃喝拉撒，每天造成了大量的粪便。而这些粪便的处理更需要花费大量的人力物力。
　　如果不及时处理的话，则就会造成粪便的推挤，形成各种污染和卫生问题。”
　　“啊？”赢毁想到了各种可能性，却怎么也没有想到周白会说出这么一番话。
　　只听周白接着说道：“所以我就想在我力所能及之下，用我的力量来净化一部分粪便。”
　　“现在的东华城里，主要是发酵或者高温处理。这几天晚上我偷偷试了试，用道术来高温处理这些污秽，用燎原剑术将他们燃烧殆尽，顺便就当作修炼了。”
　　“当然你放心，整个过程我都早有准备，以元神力进行隔绝，不会引发爆炸之类的危险。就和平时人工燃烧处理粪便的方法一样。”
　　“而且我也调查过东华城的粪便情况了，因为现在农业部都是使用自己合成的人工化肥，所以这些粪便大部分已经没有用处。东华城每天产生数十万吨的粪便，需要巨量的人力物力来处理……”
　　赢毁千想万想也没想到周白的动机是如此的……正能量，从偷屎变成了烧屎。
　　他愣了愣说道：“你有这个想法，蛮好的。”
　　施展道术，以道术的毁灭性力量将垃圾、污秽清理干净，的确是一种高效的手段。
　　但是现在的人类有多大的压力，天魔虎视眈眈，基本每一个修士都在抓紧每分每秒修炼。
　　愿意用道术的力量去处理垃圾的强者，简直是不存在。
　　所以赢毁也完全没想到周白会说出这个目的。
　　周白：“老师，你们支持我的话就太好了。这样能不能帮我安排一下，我希望每天可以施展道术处理，一边修炼，一边为东华城做出些贡献。”
　　赢毁想了想，没有直接否定，而是斟酌着说道：“周白，你想要为东华城做贡献的事情是好的，但是以你的天赋，尽力提高修为，可以为人类做出更多的贡献。我担心你因为别的事情而分心，耽误了修炼。”
　　周白说道：“老师，我已经第二境了。”
　　“什么？”赢毁惊喜道：“什么时候的事情？你怎么也不说一下？第二层的神图选好了吗？”
　　周白说的自然是克莉斯缇娜进入第二境的事情。
　　周白笑笑说道：“就几天前，还没选好呢，我就是想告诉您，这些事情不会耽误我修炼的。反而干了这些事情，我心里更踏实，精神更加放松，修炼起来的效果越好。”
　　天道扭曲，天魔灾难，修士的精神压力往往都很大，所以他们也各自有着自己不同的解压方法。
　　如果说周白的精神压力大，甚至有那么点心理问题，需要靠烧屎来放松的话，赢毁倒是也能理解。
　　赢毁：‘仔细想想，比起暴饮暴食，四处接积分，爆衣爆鞋，性别障碍这些……烧屎玩还蛮好的。’
　　而且周白现在登上了黄昏道术第10层，可是道校的宝贝，他的意愿自然很重要。
　　于是赢毁想了想说道：“可以，那你以后晚上不要自己去了，我会给你安排地方。”
　　周白闻言，心中微微一喜，如此一来不但可以名正言顺地卖屎，而且有了道校的支持，屎量大，也不算偷的抢的，效率一定极高，每天可以得到很多的懒气值。
　　而有了懒气值以后，星图、黄昏道术都不是问题，周白感觉自己变强的速度会走上高速，越来越快。
　　……
　　当天晚上，东华城地下10米，城市污水处理中心。
　　赢毁浑身上下封闭了元神力，站在处理站内，看着周白的位置。
　　周白看向赢毁，问道：“老师，都是我的了？随便我烧？”
　　赢毁站在一旁，完全不想开口说话，只是点点头，同时震荡元神力：“都是你的了，随便烧。小心点别爆炸了就行。”
　　便看到周白元神力鼓荡之间，大量的污秽冲天而起，化为一个球状。
　　那是元神力封闭的球形，接着便看到周白一剑刺入球里，一点火光瞬间亮起，直接将球体变成了一个大火球，不过火焰被元神力死死封闭在内，剧烈的焚烧之后，一切化为灰烬。
　　伴随着元神力散去，烟雾冲天而起，顺着管道排了出去。
　　周白看了看，刚刚点燃的同时，他也已经卖掉了其中的大部分污秽，得到了1点懒气值。
　　懒气值很少，但是周白看了看池子里的货源，感慨道：“的确不值多少懒气，但是这个量太多了啊。整个城市的污秽，哪怕只是卖掉一点点，都受益无穷啊。”
　　克莉斯缇娜在周白脑海中尖叫道：“我的承影啊！你干嘛要拿他来烧屎！！啊！！都熏黄了！！”
　　“周白你这个大变态！”


第0235章 聚集
　　“烧屎……有这么好玩吗？”
　　看着周白一脸开心、兴奋的样子，赢毁的心中闪过浓浓的不解之色。
　　不过看到对方的精神状态还算稳定，没出什么事情以后，赢毁留下几名工作人员负责监控周白的行动，自己便离开了。
　　周白则是从晚上凌晨，一口气烧（卖）到了早上6点，获得了足足12000点懒气值。
　　“量够多，不用我再自己寻找了。”
　　“而且名义上就全部归我，不用我在花10分钟的时间进行周转。”
　　“果然善用集体的力量，比我一个人单打独斗强多了。”
　　“我真想一辈子住在这里啊。”
　　不过让周白一天24小时在这里烧屎，显然是赢毁他们无法接受的事情。
　　所以六点之后，周白吃了个早饭，还是需要去上课（睡觉）。
　　替代周白上课的，自然是克莉斯缇娜。
　　今天一大早她就去见了赢毁，要谈接下来第二层神图选择的问题。
　　……
　　看着自己面前的周白，赢毁给出了几个选择：“我这里剑图路线第二层，一共有两张图，分别是擅长阴影、潜伏、刺杀的影生，还有正面作战，最适合重剑的屠龙……”
　　“我当然是选影生啦，能够阴影跳跃，化剑为影，化影为剑。”克莉斯缇娜迫不及待道：“配合我的承影正好嘛。”
　　“呵呵，我想你也是这么选的。”赢毁念头一动之间，一张代表影生的神图已经出现在他面前，被他送入了周白的识海之中。
　　克莉斯缇娜的太一轮盘直接迎了上去，瞬间融合，在第二层的环形上诞生了新的8个星点。
　　于是接下来的日子里，克莉斯缇娜每日白天上课，修炼神图，到了下课以后将身体交还给周白。
　　然后周白去学习小组修炼，主要就是修炼各种剑术，注入承影之中，其次就是接引天外异力，增强承影了。
　　周白去学习小组的时候，克莉斯缇娜则回家吐纳灵机，顺便监督艾莎观想原始道藏02。
　　到了下半夜的时候，则是周白带着承影剑去烧屎，克莉斯缇娜却是死活都不肯去了。
　　如此一来，不论是周白的实力还是懒气值，可谓都是一日千里。
　　周白通过过去8个月的时间不断积累，酝酿，实力终于进入了一个爆发增长期，正以一种足以令旁人心惊的速度不断提升着。
　　……
　　东华城0米。
　　某个平民区的地下室内。
　　飘忽的烛光之中，扭曲的黑影在地下室的中央飞腾。
　　小佩身披黑袍，悬浮在扭曲黑影的身旁。
　　数十名人类跪倒在地上，一脸惊讶地看着小佩和她身旁的黑影。他们有些没了手，有了缺了腿，竟然或多或少都带着一点残疾。
　　而且大部分眼神彷徨，不修边幅，只有看到小佩和那黑影的时候，双眼中才露出一点点希望。
　　他们全都是因为各种各样原因，身体残疾，失去了继续修炼机会的修士。
　　小佩看着他们，眼中露出一丝怜悯。
　　她看向一名老者，问道：“郑老，最近怎么样？”
　　名为郑老的是一名身材消瘦，头发花白，已经没有了双手的老者。
　　他闻言苦笑道：“还能怎么样？就那样过呗。”
　　小佩：“孙老呢？”
　　郑老的眼睛垂了下来，叹气道：“两天前在副食品厂畸变了，当场就被守卫打死了。”
　　小佩闭上了眼睛，心中叹息起来，这郑老和孙老都是战场上重伤的修士。
　　他们是东华道校的普通毕业生，第1境的修为，在战场上也曾经是勇于牺牲，敢打敢拼的英雄。
　　但自从重伤退役之后，情况就越来越差。
　　说实话，东华城对这些伤残修士的待遇已经非常不错，给他们安排了工作，每个月都有几份肉食，还有定期的各种关怀，这几乎是现在物资紧缺的人类社会能做到的极限了。
　　但是修道者重伤，修为难以寸进，这其中的负面状态不是有吃有住就能缓解的。
　　他们得到的食物虽然比起普通人来说已经很好了，但是对修道士来说，还是远远不够。
　　毕竟修道士的肉身远超普通人类，他们的消耗也远超普通人类，理论上每天要么有大量的肉食补充，要么能吃到超凡食物，比如人粮。
　　而离开军队，离开道校之后，他们几乎不可能得到任何超凡食物。
　　于是他们将要面对的，就是肉身的逐渐消瘦、虚弱。
　　肉身的虚弱，带来精神的虚弱，特别是习惯了以前那种无比强大，无比灵敏，几乎百病不生，精力旺盛的身体，现在要眼睁睁看着自己的体魄越来越差，五感越来越迟钝，这对心灵又是一重打击。
　　除此之外，就是畸变了。
　　肉身的虚弱，精神的消沉，却还要因为自身修为的关系对抗畸变，这自然更难。
　　几乎每个月都能听到有老兵畸变后被灭杀的消息。
　　这自然也让普通人看到这些老兵时，眼中充满恐惧、害怕、戒备、乃至歧视。
　　小佩憎恨这种情况，但却毫无办法。
　　而更遭的是另一种情况。
　　小佩看向了一旁的一名青年，问道：“孔狰，最近家里肉还够吃吗？你是不是又瘦了？”
　　孔狰，曾经和周白同一级的天才修士。
　　因为天魔大闹道校的时候重伤，失去一臂，在两个月后退学。
　　现如今的他，看上去身材消瘦无比，脸色苍白，面容憔悴，和过去那个擂台上意气风发，神采飞扬的孔狰比起来，完全就是两个人。
　　相比起战场上受伤退役的修士，在道校中因为各种原因而重伤退学的修士则更惨。
　　因为他们连战场都没上过，寸功未立，待遇自然也远远比不上退役修士，但却要面对同样的困境。
　　孔狰一脸倾慕地看着小佩，就是眼前的女人，在他最消沉，最绝望，最黑暗的时候拉了他一把，不然他也许早就畸变被人打死了。
　　孔狰摇头：“我没事，我最近吃得蛮好的。身体也渐渐习惯了。就是……大家还是比较怕我……”他无奈地笑笑，摸了摸脑袋说道：“没办法呢，我有时候也担心自己畸变，所以一直住工厂的宿舍里，我不敢回家。”


第0236章 天魔转生
　　小佩点点头，心中暗叹：‘这一切是政府的错吗？’
　　‘不是，政府已经尽了最大的努力，将一切修炼物资提供给道校的天才们，提供给强者，提供给前线的将士，将物资尽可能合理的分配。’
　　‘那是普通民众的错吗？’
　　‘不是，我可以理解作为一个没有任何超凡力量的普通人，他们恐惧孔狰，恐惧郑老他们的原因，他们不可能对一个随时可能畸变的人放下戒备和恐惧，他们仅仅只是普通人而已，恐惧任何超常的存在，都是合理的。’
　　‘那是孔狰，是郑老，是孙老他们的错误吗？’
　　‘自然也不是，他们努力修炼，努力战斗，奉献了自己的过去，就算现在也想要努力活下去……’
　　‘所有人都没有问题，有问题的是我们的社会，我们的文明。’
　　‘社会的架构，人类文明的运转方式，是时候发生变化了。’
　　‘如果他们不愿意变革，那就由我来推动这一步吧。’
　　小佩一边思索着，一边关切地询问众人的状况。
　　在询问过每一个人的情况后，她身旁的黑影剧烈扭动了起来，在众人期待和震惊的目光之中，黑影融入了小佩的身体。
　　小佩缓缓说道：“我上一次跟大家说过的事情，已经有结果了。大家的伤势，是有办法治好的。”
　　下一刻，小佩的断腿微微一颤，黑色的粒子从已经愈合的伤口处涌了出来，以一种匪夷所思的速度再生、重构、愈合。
　　孔狰瞪大眼睛，一脸震惊地看着小佩的断腿就这么长了出来，然后轻轻踩在地面上。
　　粉嫩、白皙的双腿，那颜色宛如初生的婴儿。
　　小佩的脚步一个踉跄，似乎有些不适应，但又很快稳住了身体，走到了地下室中央的位置。
　　迎着众人的目光，小佩缓缓说道：“这就是天魔转生，天魔组织会替换我们的血肉，让我们拥有一副永远健康，永远不死的身躯。
　　永远不会畸变，永远不会死亡，可以永远地活下去。”
　　“如你们所见，我的转变还没有彻底完成，但却已经治好了过去留下的残疾。”
　　“你们也可以像我一样，再次拥有一具健康的身体。”
　　郑老喃喃说道：“可是……这是天魔啊，我们真的要投天魔吗？”
　　“我们只是想活下去。”另一名老者说道：“老郑我问你，你现在还能撑多久？1年？2年？年纪越大，我们的身体会越差，精神也会越差，畸变是迟早的事情。”
　　“我们的上半辈子都已经牺牲给别人了，我下半辈子只想为自己活下去。”老者激动道：“我不能畸变的，我儿子死在战场上了，我儿媳妇早就跑了，我如果死了，我孙女谁来照顾？
　　我只是想要活下去，想要照顾我孙女，这也有错吗？”
　　老郑双手挡住了脸，崩溃道：“我不知道。但是……那是天魔啊，老李、老葛、小曹他们都是被天魔杀掉的啊。”
　　“我们……”小佩走到郑老的面前，抚摸着对方的脑袋，轻轻说道：“只是想要活下去而已。人类文明，已经注定崩溃了。
　　但只要我们能活下去，哪怕肉体变化，外形改变，但只要我们的思想、我们的文化能够继续存活下去，我们的文明就没有被毁灭。
　　为此，我们需要做出牺牲，需要放下仇恨……”
　　地下室的大部分人看着小佩的双腿，全都面带向往，他们的身体残缺太久，面对那扭曲的天道，污染的灵机，即使有着东华城大阵的保护，也越来越力不从心。
　　但也有人有不同的意见。
　　地下室边缘的位置，几名从道校退学不久的学生对视了一眼，他们也是上一次天魔事件中受伤退学的学生。
　　随着小佩的诉说，他们稍稍向后退去，似乎是想要离开这里。
　　但下一刻，黑色的粒子便从地面涌入了他的身体，将他们的惊呼直接控制在了喉咙里。
　　小佩看着逐渐被黑色粒子包裹的学生，耳边传来一个阴冷的声音：“呵呵，看样子不是所有人能都理解我们的伟大理念啊。”
　　“邢军，不要杀了他们。”小佩冷冷道：“他们只是还没想明白。退出道校的时间太短了，他们还没经历真正的绝望。”
　　邢军的声音再次响起：“都听你的，我的公主。”
　　小佩：“你，在道校吗？”
　　“我只是通过你体内的天魔组织和你联系。
　　等你真正转化为天魔就会明白，身体、组织，这些都不是生命的关键，唯有意识和信息，这才是区别生命的重点。”邢军缓缓说道：“天魔的文明，他们的智慧，他们的技术，早已经远远超过了人类的想象。”
　　小佩看着他们说道：“这么多人变成了天魔，不会被发现吗？”
　　邢军笑了起来：“针对人类转化天魔的情况，天魔女皇专门研发了一种使用人类拟真技术的潜伏形态，和其他各种形态的天魔不一样，你们完成转化之后，从外表上来看，不会和人类有丝毫区别。”
　　小佩：“希望如此吧。”
　　邢军：“呵呵，你会无比庆幸你的决定。天魔所拥有的力量，远比你想象的要多得多。”
　　“今天你要学会的第一件事，对天魔来说最重要的一件事之一……”
　　“叫做增殖。”邢军：“我会远程操纵这些天魔组织将他们全部转化成天魔。他们的战斗力大概会和3到4境的修士差不多。正好可以用他们去抓住周白，顺便试试战斗力。”
　　小佩：“抓周白？是为了黄昏道术的事情吗？”
　　邢军笑了笑，没有直接回答，只是说道：“抓住他，或者把他的大脑带来都行，他的大脑非常有价值。”
　　……
　　与此同时，就在小佩所在的地下室附近数百米的范围内。
　　上百名夜军成员已经整装待发，随时准备冲进地下室，检查里面的情况。
　　方默看着小佩之前进去的那座小楼，冷冷道：“这么多缺胳膊断腿的聚集在一起，一定有问题。”
　　林慕青在一旁说道：“已经过了约定时间了，小宋他们失去了联系。他们混在里面，是不是被发现了？”
　　方默皱起了眉头：“所有人准备，冲进去以后立刻逮捕现场所有人，遇到反抗，杀无赦。”
　　就在方默打算指挥手下冲进去的时候，一名青年走了过来，看着方默说道：“方默长官，武局长让你立刻停止行动。”
　　“什么？”方默怒道：“我跟了这么久，我的人都埋伏好了，你们说停就停啊？”


第0237章 学剑
　　方默转过头去，想要当作没听见，继续指挥作战，却听到那青年说道：“武局长说了让你立刻停下，不然现在就可以解除你的职位。这是武局长和参谋部的命令。”
　　方默看着青年，双眼之中似乎有杀机流转，压抑着怒火低声说道：“我的人还在里面，你们说停就停，要出人命的啊。”
　　青年毫无反应，只是一名中年男子缓缓走了进来，看着方默说道：“唉，方默，和武老说的一样，你还是这么不听话啊。”
　　方默盯着眼前的中年男子，冷冷道：“乔维？”他的脑中闪过对方的资料，东华城军方少将，军队的实权派，枪图路线第六境的修为。
　　乔维：“收手吧方默，上面已经决定了，以后赵佩的事情会由我来负责。”
　　澎湃的元神力压了过来，与此同时，一名名士兵出现在埋伏圈外，那是乔维带来的手下。
　　形势比人强，面对眼前的状况，方默咬了咬牙，挥了挥手：“撤。”
　　“方局？”一旁的林慕青惊道：“现在撤？”
　　方默压抑着怒火说道：“我让你撤啊，现在就撤，所有人都撤了。”
　　“可是小宋他们怎么办？”
　　方默走到乔维面前，戳着对方的胸口说道：“我的人如果出了事情，我不会放过你。”
　　“呵呵。”乔维低声说道：“方默，你还是这么护短。牺牲是士兵的天职，没有牺牲，又何来胜利？
　　像你这样护短，是成不了大器的。”
　　……
　　练功房内，钱王孙席地而坐，他的面前坐的是卢婉珍。
　　便看到两人的元神力纠缠在一起，时不时的朝着四面八方移动。
　　这是他们在相互感应对方的敌意，然后一个阻截，一个进攻。
　　通过这样快速、高频率地感应，来锻炼自己直觉的敏锐。
　　钱王孙：‘我第1层的天心图即将圆满，现在可以通过元神力感应到对方的敌意，五感敏锐在同级巅峰，同级的修道士，几乎不可能偷袭我。战斗中的话，我如果一心要逃跑，就算是卢婉珍也要十分钟以上才能制服我。’
　　‘元神力我也已经达到了1800点，道化度17.8%，这个月底，或者下个月底，我就有把握冲击第2境了。’
　　‘达到第2境以后，我应该开始修炼黄昏道术。不过我选择的岁月重生法这一条线，也是辅助和治疗为主。’
　　‘单对单的话，我还差一点攻击力。’
　　想到攻击力，钱王孙就想到了一旁的左道：‘嗯，先想办法问左道蹭点阴雷珠吧，这玩意的破坏力很强啊。一口气丢个十几颗出去，就算第2境、第3境的修士也要暂避锋芒。’
　　突然，啪嗒一声轻响，卢婉珍的元神力已经抽在了钱王孙的脸上。
　　卢婉珍：“走什么神，是不是又瞎想什么呢？”
　　钱王孙嘿嘿笑道：“我哪有瞎想，我满脑子想的都是你啊，婉珍。”
　　“找死。”卢婉珍瞪了钱王孙一样，元神力卷起数百道气箭，朝着钱王孙射了过去。
　　转眼间，两人又斗作一团，钱王孙被卢婉珍追得满场乱跑。
　　另一边，左道站在一片由各种几何图形组成的阵法之中，一块圆圈里面是各种各样的材料，另一旁的圆圈里则摆放了一颗完好的阴雷珠。
　　便看到左道的元神力朝着整个阵法填充了过去。
　　下一刻，荧光闪烁之中，地面上画出来的图形整个亮了起来。圆圈内的材料瞬间溶解、融合到了一起，在一阵电光闪烁之中，化为了一颗颗阴雷珠的模样。
　　阵法旁的夏丽一脸惊奇：“这就是鬼神百炼？结合了阵法、符文、炼器之道，竟然能瞬间炼成阴雷珠？”
　　左道的眼神中露出一丝自豪和自信：“只要材料和施法者的体力、元神力足够，可以一直这么快速炼器。过去左家曾经负责东华城一半以上高端法宝的炼制。”
　　夏丽问道：“这么厉害的手法，我这样直接看了没问题吗？”
　　左道的脸色冷了下来：“鬼神百炼，早就已经被天庭和政府大范围使用了，你想看就看好了。”
　　左道元神力一动，已经将炼制成功的阴雷珠收摄了过来，小心翼翼地存放入一旁准备好的匣子里。
　　‘我现在的阴雷图已经修炼圆满，配合鬼神百炼，不但可以大规模地炼制阴雷珠，还能制造出各种专注火焰、雷霆、腐蚀、爆炸等不同效果的阴雷珠。
　　接下来突破进入第2境的话，我需要防御类的法宝了，选择专注打造铠甲的北斗玄甲图？还是力场类防御的白骨元珠图？’
　　想着自己目前的进度，左道又忍不住看向了练功房的另一边，那是周白修炼的位置。
　　便看到蛇老正在指导周白修炼剑术。
　　只见蛇老并指如剑，身形闪动之间，剑指连点，劈、斩、刺、挑……一套剑法伴随着冻气四溢，已经被他轻松施展了出来。
　　“周白，这就是你想学的冻魄剑道。关键点在于以剑势带动元神力，以元神力带动灵机，生成霜冻增强剑势……”
　　“心与意合，意与气合，手与肩合……”
　　在蛇老的指导之下，周白学着他之前的模样施展剑法，一套冻魄剑法很快就被施展了出来。
　　第一遍的时候已经有模有样，只是还略微生涩。
　　第二遍的时候已经非常熟练，霜冻之气伴随着剑势运转开来，直接将练功房的温度都带低了几度。
　　到了第四、第五遍的时候，剑势圆润，剑招流畅，周白施展的冻魄剑法就好像练了成千上万遍的样子，丝毫看不出来是今天才刚刚学会的样子。
　　左道看得心中一跳：‘周白的天赋，真是太恐怖了。’
　　另一边的蛇老笑道：“好好好，这一套冻魄剑道，你已得个中三昧。”他看着周白的目光已经和过去完全不同，实在是因为周白最近表现出来的学习天赋太吓人了。
　　一套1境、2境学习的剑术，他基本上学个两三遍就能熟练，学个四五遍就相当于普通人修炼了几年的样子。
　　这一周多的时间来，蛇老已经教会了周白数十门剑术，基本上是没有一门会难到周白的。
　　蛇老心中有时候都忍不住感慨道：‘周白这天赋，和之前比起来简直就是天壤之别啊。这算是开窍了吗？’


第0238章 第8个星点和丑灾
　　学完了今天的剑术，周白和蛇老说道：“今天也谢谢蛇老了。我明天还想学周天剑术、流星剑法、无形斩、如意剑气和阿鼻剑法。”
　　蛇老点了点头：“这些都是第1境、第2境能学的剑法，除了无形斩以外我都会，无形斩我会找别的老师来教你。”
　　周白说道：“谢谢蛇老了。”
　　“不用谢我，是你自己学的够快。”蛇老想了想，还是提醒道：“周白，你学了这么多剑法，是想要修炼万法养我剑吧？”
　　“万法养我剑，的确是剑道上独辟蹊径，但是现在天道扭曲，每一次修炼黄昏道术，都越发接近天道，接近扭曲。”
　　“所以你修炼万法养我剑，往剑器里注入什么剑法一定要谨慎选择。”
　　蛇老以过来人的经验说道：“根据这一百多年来各位前辈总结的经验来看，相性越是相合，风格越是接近的剑法，越是能在有限的数量内，加强万法养我剑的威力。”
　　周白：“我明白，蛇老。我学这么多剑术，就是想要好好挑选一番，没想全部注入进去。”
　　蛇老：“你明白就好。”
　　周白微微一笑，他当然是表面应付一下蛇老，事实上有着懒气值治愈精神上的负面影响，他完全可以将大量的剑术直接注入到承影之中。
　　依靠着庞大的剑术数量，在承影中孕育出一套绝世剑法来。
　　事实上他已经这么做了，这些天来学习的38套剑术，已经全数被他融入了承影剑之中。
　　送走了蛇老，周白盘坐在半空之中双手捏着承影，将刚刚学会的5套剑术一一注入其中。每注入一套剑术，周白都要用懒气值治疗自己的精神状态，一下子就花掉了1000多懒气值。
　　周白能感觉到，随着这5套剑术注入其中，承影剧烈震动了起来。
　　其内部宛如有6名剑手在来回厮杀，其中5名代表的是周白刚刚注入的剑术，剩下的那1名则代表这些日子里周白注入无数剑术后所融合出来的剑术。
　　6名剑手各自施展着不同的剑法，伴随着厮杀的白热化，每一名剑术所代表的剑手都越来越强大，并且剑招逐渐演化，融入了其他剑术的各种优点。
　　而每当有一名剑手战败身亡之后，他所代表的剑术似乎都会爆散开来，融入到在场所有其他的剑术之中。
　　当这些剑手一一败亡，最后所剩下的剑术便是融合了所有被注入的剑术。
　　‘相同类型，相同风格的剑术，融合起来更加快速，更加简单。’
　　‘但如果是风格南辕北辙，完全不同类型的剑术，融合起来就困难一些。’
　　‘可如此融合出来的剑术也更加全面，更加能适应各种情况。’
　　‘算上今天的5套，承影剑之中已经融合了43套剑术了。’
　　感受着其中的剑术状况，周白接着沟通天外异力，开始增强承影剑。
　　便看到点点星光在承影剑的剑身上显现了出来，其中蕴含的天外异力正在一点一点地提升。
　　周白安安估算：“我修炼这一周多的时间来，效果还是非常明显的，天外异力驱动承影剑的威力，几乎和1000点元神力驱动承影剑差不多，就是懒气值花费的有点多。”
　　周白相比起他人的优势，除了高颜压带来的高资质以外，那就是只要懒气值足够，他就可以无视副作用地修炼黄昏道术。
　　虽然每1个小时几乎都要100点懒气值治疗精神状态，但是凭借烧屎赚来的懒气值，周白现在每天都有一两万收入的懒气值，晚上在学习小组花几个小时修炼一下黄昏道术完全足够。
　　自从烧屎以来，周白便每天这样飞速提升着实力。
　　其中以黄昏道术和周白自己的剑术修养进步最快，其次就是周白自己的肉身，在获得了星点上的多重肉身天赋后，他的肉体每天都在一点一滴的变强，不过没有黄昏道术对战斗力的提升那么明显，还需要更多的时间积蓄。
　　时间很快到达了午夜时分，周白的面前，承影剑一凝彻底被星光包裹起来，便看到剑器一起一伏，宛如是在呼吸一样，每一次起伏，空气中似乎都有隐隐约约的尖啸声响起，在地面上留下丝丝细痕。
　　承影剑内的天外异力在周白的收摄之下，越发强大、坚固起来，已经可以媲美周白1100点的元神力驱动。
　　现在的承影剑，几乎就可以相当于一名剑法娴熟无比的第1境修士。
　　“不过天河星爆剑下的10层道术，前3层剑招，中3层剑器，我的进步都很明显，后3层的剑意却是慢了点了，后3层的剑意，分别要以破解剑招，杀戮，破坏来增长剑意。”
　　“可惜我现在只能学剑术破剑招，剑意的增长就慢了一点。”
　　想到这里，周白看向自己的识海，便能感觉到一种锋锐的力量潜伏在自己的元神之中，只要周白愿意，随时都能将元神力转化为这种锋锐的力量。
　　‘这就是剑意，剑意越强，威力越大。同样元神力越强，施展剑意也会威力越大。’
　　‘只有天河星爆剑下的前三层剑招、中三层剑器、后三层剑意都修炼到一定程度，并且相互平衡，我才能施展星河剑歌，不然就有反噬的危险。’
　　周白思索着自己目前的实力，主要战力组成有三个部分。
　　一方面是懒图带来的防御力加成，趴下躺下以后的超强肉身防御。
　　然后就是穷图带来的速度加成，特别是赤足赤膊，以及懒气加速后的超高速。
　　最后就是黄昏道术带来的剑术，虽然时间太短，还有些稚嫩，但只要继续给他时间成长下去，就可以不断飞速提升，特别是配合他的防御力和速度的话，那就更加强大。
　　就在这时，一旁的钱王孙说道：“周白，我先走了。”
　　景秀：“周大哥，我也先走了。”
　　看到众人都打算离开，周白也笑了笑站起来：“一起走吧，我今天的功课也完成了。”
　　一边走出练功房，周白一边看向了自己的辅助修炼系统的面板。
　　道化度：20.0%
　　元神值：3000
　　神图：天人九灾
　　懒气：10万6千
　　“这下可以点出第八个星点了。第八个星点点完，就能看到丑图的第九个星点，应该是丑灾了吧？”


第0239章 天庭秘闻
　　周白打算先回到寝室点出第8个星点，再出去烧屎。
　　一回到寝室，和克莉斯缇娜和艾莎打了个招呼以后，周白便躺在了床上，看向识海中的太一轮盘。
　　武曲·饮灵：身体自动吐纳灵机，补充营养所需，并增强肉身，可数月不吃不喝。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/10万）
　　10万点懒气值注入星点，下一刻周白只觉得身体内外传来一阵刺痛，每一根骨头，每一块肌肉，一个个脏器上似乎都浮现出了密密麻麻的符文。
　　当一切结束之后，这些符文悄然隐去，周白却感觉自己现在一呼一吸之间，空气中好似都有力量涌入体内。
　　这是武曲·饮灵的力量。
　　“这下哪怕不吃不喝都饿不死了。”
　　接着周白瞪大眼睛，一脸期待地看向了这层的最后一个星点。
　　丑灾：开启丑灾状态，使人无法直视，无法感知，丑灾开启后随时间流逝越来越严重。注：当丑到了极致以后，也是一种力量。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/11万）
　　“无法直视，无法感知？听上去很厉害的样子。”周白想了想，又想到了以前的懒灾挂机，穷灾借物，想着这丑灾应该也没有介绍上说的那么简单。
　　周白这一次走出去，本来打算直接前往地下的污水处理中心，结果发现赵守一校长竟然等在了外面。
　　看到赵守一的瞬间，周白寒毛竖起，连忙说道：“我好几天没跟着小佩了！我之前跟着她就是想要一起修炼，我没别的意思！”
　　赵守一：“……”
　　听到周白说的话，赵守一心中无语，咳嗽了两下，这才打算当作没听到，直接说道：“周白，我今天过来是想和你谈谈天庭的事情的。”
　　周白目光一亮：“边走边说吧。我约了今天去污水处理站。”
　　赵守一点点头，走在周白的身旁，传音说道：“天庭，是自古以来便存在，由飞升成仙的修道士们所建立的组织。”
　　“据说天庭在最初的时候，其建立的目的，乃是为了守护人类，对抗其他各种超凡生命。不过妖魔、异兽之流，早就已经被人类征服，或是灭族，或是收服，或是圈养起来。一些零散在野外的，也不成气候。
　　人类现在唯一的敌人，就是不知从何而来的天魔。”
　　周白心中微微一突，突然想起了克莉斯缇娜之前说的话：‘仙神商量着要不要杀光妖魔？如果妖魔是指以前的超凡生命的话，那么人类不是早已经征服妖魔了吗？如果妖魔是指天魔的话，那总感觉也不对。’
　　周白摇了摇头，暂时甩开心中的杂念，继续倾听着赵守一说的话。
　　赵守一：“你也知道，天道扭曲，道藏100迟迟没有出现，已经足足一百多年没有人类飞升成仙了。”
　　“仙神们作为对抗天魔的主力，也渐渐有了不同的想法。”
　　“当然，谈这些之前，首先有一个机密我要告诉你，那就是天魔的目的。”
　　“天魔的目的？”周白的目光一下子激动了起来，来到道校这么久，以天魔为敌人这么久，说实话他还一直不知道天魔的目的是什么，为什么要攻击人类，杀死人类。
　　赵守一：“天魔到底来自哪里，直到现在我们也不知道。只知道最初发现他们的地方，是在荧惑星之上。”
　　“荧惑星？”周白心中一惊，现在的人类虽然几乎都不学各种物理、化学之类的东西，但是一些常识还是知道的。
　　比如星球的概念，太阳系的概念等等……
　　而荧惑，便是火星。
　　周白怎么也没有想到，天魔竟然是在火星上发现的。
　　另一边的赵守一继续讲到：“最初是一名仙人发现了他们，他们当时已经占据了荧惑地表四分之一的土地，并且一发现仙人的存在后，便选择了攻击。直到现在，天魔的主力仍旧盘踞在荧惑星上。”
　　周白的目光突然一亮：‘庄博士曾经说过，有另一个战场，难道就是在荧惑星上？’
　　“其实早在天道扭曲之前，在最初和天魔战斗的时候，我们就已经试着和他们交流了，但这个尝试在一开始失败了。天魔，他们会杀死任何出现在他们面前的智慧生命。”
　　“直到最近开始，才有了招降人类，将人类变成天魔的事情。”
　　两人都是修行之辈，一路高速前进，很快就来到了地下的污水处理厂。
　　看到周白熟门熟路地走了进去，赵守一说道：“我们还是在外面说完再进去吧。”
　　周白一摆手说道：“那不行啊，我要抓紧时间，赢毁老师每天就让我烧六个小时，烧完我就要回去吃早饭上课了。”
　　周白：“校长，你一边说，我一边烧。”
　　赵守一：“你要一边烧屎，一边和我说话？”
　　周白：“校长，你别看不起烧屎啊，这也是为东华城做贡献。现在城市内的污染情况很严重的，每天排放污水有很大的压力，这边的工作人员都告诉我，我每天烧屎对他们帮助很大。”
　　赵守一心中无奈，不断在心中告诉自己：“别跟他吵，他有病。”
　　“别露出异样的目光。”
　　“想想他有机会学会天河星爆剑啊。”
　　于是赵守一无奈地跟在周白身旁，一边看着对方烧屎，一边站在一旁传音，继续说了下去：“在最初的战斗后，人类通过各种方法观察，才明白了天魔的一些基本情况。”
　　“他们拥有智慧，甚至比绝大部分的人类都更高的智慧。”
　　“但是他们的目的就是杀死所有的智慧生命，直到现在我们也不知道他们为什么要这么做。”
　　“直到最近，他们开始接纳人类投降，并将人类改造成了天魔。”
　　赵守一摇了摇头：“面对这个样子的天魔，仙神们的态度自然也各有不同，但总的来说，分成了仙和神两派……”
　　在赵守一的诉说中，周白对天庭的情况越发了解起来。
　　天庭正神，以昊天神帝为首，率领四部四军，是天庭的最强力量。
　　天庭群仙们，则以太上天尊为首，能号令天庭没有神位的众多仙家，是天庭第二强大的力量。


第0240章 潜伏天魔
　　众神们随着牺牲越来越大，对抗天魔的意愿正越来越弱，其中一直有想要离开地球，不再和天魔对抗的声音。他们虽然也招揽天才，但一般并不重视，比起人类天才，他们将更多的资源用来培养仙神种。
　　仙人们相比起众神，则更加亲近人类，他们一直在招揽人类天才，然后悉心培养，希望能探索出人类飞升的新路途。
　　周白好奇道：“为什么神和仙的想法会如此不一样呢？”
　　“不知道。”赵守一叹息道：“这可能是涉及了仙神奥秘的事情，不论是仙人，还是众神，他们似乎都在瞒着人类，不愿告诉我们为什么。”
　　“瞒着人类？”周白心中好奇万分：“为什么要瞒着人类呢？还是立场不同的仙和神都要瞒着人类，感觉好奇怪啊。”
　　赵守一接着说道：“周白，我知道最近有越来越多的势力会想要招揽你，特别是天庭四部四军的正神，但他们并不是好选择。
　　所以我让你留在东华道校，等你实力足够强大之后，再进入天庭修炼，到时候会有比较亲近我们的仙人照顾你。”
　　周白点了点头：“我明白的，校长，你放心吧。”说完，他已经一剑插入了眼前的圆球之中，瞬间点燃了屎球。
　　周白又问道：“对了，校长。如果我想出东华城行吗？”
　　“出东华城？你想去哪里？”赵守一说道：“你学到天河星爆剑的事情，已经有很多势力知道了，你现在想要出去，目标太大，太危险了。”
　　“那出校实习呢？”周白说道：“我想找机会和天魔实战一下，总不能永远躲在道校里吧？”
　　周白这么说，当然是借口，他真正的目标还是原始道藏03。而研究下来，道校实习是最好地寻找原始道藏03的机会。
　　赵守一说道：“你放心吧，实习的机会，和天魔实战的机会，我们会给你安排的，你不要着急。
　　你现在最重要的事情，还是好好修炼，努力提升实力，还有四个月不到的功夫，可是要四校大比了，其他三个学校的天才，没那么容易对付的。”
　　周白心中暗道：“校长这边不行的话，我也需要自己想办法去拿原始道藏03了。”
　　赵守一和周白推心置腹一番之后便离去了，留下周白一人继续默默努力烧（卖）屎。
　　……
　　与此同时，东华城0米的一处平民区地下室内。
　　一个个黑色的人形站立在地下室中，正是上一次和小佩一起聚会的那些残疾修士们。
　　便看到孔狰站在原地一动不动，浑身上下都被一层黑色的金属所覆盖，原本失去的手臂也已经长了回来，正散发出金属光泽。
　　下一刻，孔狰的眼睛猛地睁开，露出一双纯白的眼睛，他嘴巴张开，有些吃惊地看着自己的身体。
　　接着便看到他的体表一阵起伏，已经再次变回了人类的肤色，整个人看上去都和人类没有区别的样子。
　　孔狰看着自己的双手：“我……变成天魔了？”
　　“当然。”邢军的声音在他的脑海中响起，接着便看到孔狰的身体一阵起伏，先是变成了黑色金属的模样，然后身上长出了各种刀枪棍棒的武器，最后再次变回了人类的模样。
　　孔狰猛地跪倒在了地上，看着自己的身体说道：“我变成了什么了？”
　　“不喜欢吗？”邢军的声音在孔狰的脑海里笑道：“这可是天魔女皇为了你们而专门设计的潜伏形态，你们的身体能变成生物组织，成为人类的模样，防止大部分的检测。
　　也能够转变成金属形态，变成各种各样的武器。”
　　说话间，四周围的一名名残疾修士们纷纷醒了过来，然后一脸惊喜地看着自己已经修复完好的肉身。
　　“我的手！我的手又长回来了！”
　　“哈哈哈哈，我站起来了，我能站起来了！”
　　“我的腰好了，我终于不用在躺在床上了！”
　　邢军笑眯眯地看着这一幕，他能通过这些人的视觉器官看到现场的每一个镜头。
　　通过他们体内的天魔组织，能收集着每一个人改造后的数据，并远程操纵着他们身体的变化。
　　便看到他们的身体在邢军的操纵之下，一阵起伏、变化，纷纷变成了浑身漆黑，满身武器的模样，然后又刷刷刷地变回了人类的模样。
　　甚至能够随着表皮、身高、体型的变化，完全成为另一个人的模样。
　　“感受你们的新身躯吧，那可比你们过去辛辛苦苦修炼后得到的力量强上太多太多了。我已经把使用的方法，输入到了你们的大脑之中。”
　　一名天魔举起双手，便看到随着双手一阵变化，直接化为了黑色的刀剑，接着刀剑高速震动，已经带起了氤氲的光芒。
　　邢军介绍道：“你们的身体可以变成震荡刀剑，以每秒钟两万次的频率震荡，足以切开这个世界上的大部分物质。”
　　另一名天魔看向自己的手掌，便看到手掌变形，竟然变成了一个黑洞洞的炮口，有白炽色的火焰在其中吞吐。
　　“你们的右手能够变成喷火器，释放出的火焰和燃烧剂混合在一起，就算是东华城的特种合金也会被点燃。”
　　孔狰的后背一阵起伏，猛地长出了一口口一米多长的剑，接着剑尖泛起闪电般的光辉。
　　“你们身体的任何一个部分都能变成冷兵器，并且通上足以麻痹3境修士的高压电流。”
　　孔狰猛地握住了拳头，朝着前方打出了几拳，伴随着空气震爆，几米外的墙壁上竟然直接被隔空打出了道道裂纹。
　　邢军笑了起来：“你们的身体素质也被加强了，就算是第3境的炼体修士，他们的移动速度，抗打击能力，静力输出都比不上你们。第4境的非炼体修士，在体力上也会被你们压制。”
　　“而这仍旧是潜伏形态，如果需要战斗的话，你们可以解放身体，化为真正的天魔形态。”
　　孔狰的嘴里忍不住地发出惊叹声：“这就是……天魔的实力？我就算再修炼3年，也不可能达到这个水平。现在却一步登天？”
　　他用力握了握拳头，感觉翻江倒海般的力量在体内涌动，原本最巅峰的自己出现在面前，哪怕兽化了以后，恐怕都会被现在的自己一拳打爆。
　　‘不，不只是我，就算那个周白，以我现在的力量都可以碾压他。这就是天魔的技术吗？’
　　孔狰兴奋地笑了起来：“我果然没有选错，只有强者才能主宰这个世界，而天魔便是绝对的强者。”


第0241章 围杀
　　孔狰感受着体内呼啸的力量，越发庆幸了自己的选择。
　　天魔这种随随便便就能将他们这群人提升到这个地步的伟力，人类怎么可能抵抗的了？败亡已经是注定的事情。
　　“只有投靠天魔，跟随强者，才能留下人类的火种。”
　　另一边的邢军观察着众人的状态，其中以孔狰最为适应目前的形态。最差的几位则是原先就不怎么坚定投靠天魔的存在，对于目前自己的身体状况感觉到紧张和害怕。
　　‘不过关键还是他们的意识变化，解放者留下的神圣祷言刻印在每一块天魔组织上。
　　但天魔女皇真的成功了，以信息和数据重组他们的意识，并且留下指令相反的神圣祷言，似乎的确让他们克服了杀戮冲动。’
　　‘但详细情况，还要继续观察。在两种相反的神圣祷言的指令下，他们到底会变成什么样子呢。’
　　于是邢军让不适应的几人留在了原地，挑出了孔狰为首的10人离开了平民区，前往了地下的污水处理中心。
　　根据小佩的情报，周白现在应该就在那里修炼。
　　虽然邢军也不知道周白为什么要去污水处理中心修炼，但这对他们来说显然是个好机会。
　　于是安静的平民区之中，一道道扭曲的身影划破空气，飞速前进。
　　……
　　静谧的黑夜之中，一切悄然无声，只有淅淅沥沥的水响，以及周白努力耕耘的声音。
　　他一次次点燃污秽，事实上偷偷卖掉，不停为自己积蓄着懒气值。
　　而距离周白不远的位置，几名污水处理中心的值班人员观察着周白的情况。还有3名第4境的中年修士负责暗中保护周白。
　　这已经算是堪称豪华的阵容了，毕竟第5境的修士，如吕重阳、方默、周山，全都身居要务，还要自己修炼，哪有可能天天晚上来看周白烧屎。
　　今天埋伏在污水处理厂四周围的3名第4境修士，是2男1女。
　　女性修士名叫蒋离，此刻站在污水处理厂的大门口位置，不停翻着白眼。暗中向自己的两名同伴传音道：“太无聊了吧，大晚上的让我们来这里，看一个小鬼烧屎玩？”
　　另一名男性修士孙齐传音回到：“这可不是普通的小鬼，而是被赵守一校长看中的修道天才，短短半年多的时间，就踏入第2境了。”
　　显然黄昏道术虽然已经被特修班的天才们知晓，但对于那些一步步熬上来的普通修士来说，黄昏道术仍旧是个秘密。
　　蒋离说道：“呵呵，天才就是大晚上烧屎烧出来的？”她闻着空气里的味道，就感觉越想越气，非常不甘心自己一个4境修士，还要来保护学生烧屎。
　　为首的男修士江海说道：“好了，别吵了。这是赵校长亲自布下的任务，除了保护周白的安全，其他都和我们没有关系。”
　　三人都安静了下来，各自带着不同地心情继续守卫周白。
　　江海距离周白最近，看着周白一边笑着一边烧屎的样子，总觉得有些毛骨悚然：“现在的小孩压力这么大吗？”
　　与此同时，就在这深夜的污水处理厂中，一道道诡异的黑影紧贴地面慢慢朝着周白涌去。
　　孔狰嗅了嗅鼻子，天魔组织形成的新身躯，不但让他拥有了强大的力量，也拥有了更加敏锐的五感，他闻着空气中的那股臭味，就忍不住地皱起了眉头。
　　“周白这小子在干嘛？怎么这么臭？”
　　孔狰皱了皱眉头，没有多想，带领着另外9只天魔修士，嗖嗖嗖地窜向了污水处理厂。
　　不过就在他们越过大门的时候，道道剑光亮起，蒋离喝道：“什么人！”
　　孔狰十人浑身身形变化，已经变成了浑身金属光泽，双手化为武器的模样：“杀了她。”
　　蒋离意外道：“天魔！”
　　下一刻，便看到数百道剑光自空气中涌起，化为一座大阵朝着孔狰一行涌去。
　　污水处理厂内，另外两名4境修士江海和孙齐听到了蒋离的示警。
　　江海第一个冲向了周白，同时传音道：“孙齐！你去支援蒋离，拖延天魔，我带周白走。”
　　他仍旧记得自己的首要任务是保护周白，所以首先想的就是带周白离开。
　　孙齐的身体微微一震，眼中露出了一丝犹豫之色：‘天魔……’他的眼中泛起了一丝对于天魔的恐惧，似乎又想到了过去战场上看到的一幕幕。
　　不过下一刻，他狠狠咬了咬牙，身体一窜，已经冲向了蒋离的方向，大喊道：“蒋离！我来支援你！”
　　另一边的江海一把抓住周白，就喊道：“周白，我们走！”
　　但江海抓了一下，却发现没抓动周白，心中一惊。
　　就看到周白一剑刺出，再次点燃了眼前的污秽，然后看向了战斗声音传来的方向：“我们可以试试看战斗。”
　　他看着识海中的宝石，心中暗暗庆幸：“还好让克里斯缇娜把宝石留在了我识海里。既然有一次重来的机会，那相比起盲目逃走，不如和对方战斗一次，弄清楚敌人的能力和实力。”
　　但江海显然不这么想，拽着周白就想要离开，发现一下拽不动之后，他手中元神力喷涌而出，化为龙爪的模样，一爪就想要将周白抓走。
　　周白一拳击出，融入3000点元神力的拳头和对方的龙爪撞击在一起，一时之间，竟然相持不下。
　　江海吃了一惊，他本来还怕伤着对方，只用了3000多的元神力，没想到竟然拿不下周白。
　　‘怎么回事，周白明明应该是第2境的修为啊，他的元神力加上肉体力量，竟然能抗下我刚刚的龙爪手？’
　　周白说道：“你不要急，我们先和对方斗一斗，不行了再逃。”
　　“最多一分钟，支援就会赶到，我们撑过这一分钟就行了。”
　　但就在两人僵持的片刻内，巨响传来，接着伴随着嗖嗖嗖的风响声，十道黑影已经围住了周白两人。
　　孔狰握着蒋离的脖子，冷冷道：“你们走，他们就死。”
　　便看到蒋离和孙齐都已经昏死了过去，被天魔们抓在手里。
　　按照道理来说，就算转化成了天魔，孔狰他们应该也没这么快适应，但事实上却是他们对于杀戮人类提不起丝毫反感，一切都好像水到渠成一样习惯。
　　甚至，孔狰总是感觉自己有点忍不住，忍不住地想要杀死手上的女修士，却又被他忍耐了下去。


第0242章 天魔刺杀
　　江海心中一阵叹气，知道已经错过了最好的机会，这10人能在短短时间内击败两名四境强者，说明他也抵挡不了对方。
　　‘要死在这里了吗？’一想到这里，江海心中就忍不住地升起一丝怨气，怨周白没有第一时间跟他走。
　　不过他很快就压下了这股怨气，振作精神：‘不论怎么样，我的任务是保护周白。’
　　周白却是看着浑身漆黑的孔狰，吃惊道：“你是……孔狰？你投靠了天魔？”
　　孔狰微笑道：“周白，人类已经输定了，你看到了吗？这天魔的力量？现在的我，甚至能抗衡第4境的修士。我就这么随随便便，就获得了你修炼好几年也未必能获得的力量。”
　　其他天魔暴躁地吼道：“别废话。”
　　“他们的支援随时会来。”
　　“一起上！”
　　下一刻，便看到蒋离和孙齐被抛下，10道黑影猛地窜向了周白的位置。
　　眼看着天魔围攻而来，双手变化，已经纷纷化为了一把把高周波刀剑，撕裂空气，朝着周白两人斩来。
　　江海元神力暴涨，就要抱着必死的精神战斗。
　　但在这千钧一发的时刻，有剑光从黑暗中升腾而起。
　　呛！
　　承影呼啸。
　　周白不知道何时，已经卖掉了鞋子和衣服，进入了赤膊赤足的状态。
　　同时懒气加速开启，整个人已经在瞬间突破音速。
　　同一时刻，3000点元神力爆发，承影上相当于1200点元神力的天外异力爆发。
　　这段时间不断提升，在武曲星点的支撑下不断进步的强悍肉体爆出惊人的力量。
　　一周之前，周白已经可以吊打初入4境的郑闻天。
　　而短短一周时间，对别人来说难以进步，对周白来说却是实力再次大踏步的上升。
　　在场十名天魔，几乎同一时间感觉到了剑光袭来，分别看到周白以不同的剑招攻向他们的身体。
　　砰砰砰砰！
　　一连串的刀剑交击声中，所有的天魔都只看到剑光一闪，勉力抵挡，接着便有沙沙的声音从他们的身上传来。
　　噗！孔狰感觉到胸口一阵剧痛，低头看去，他的整个胸口已经被洞穿，大片大片的鲜血从胸口内射了出来。
　　其他的9名天魔有的被斩断一手，有的被切开小腿，有的在腰间破了一个大洞。
　　短短一秒钟都不到的时间，10名天魔竟然被齐齐重创。
　　江海吃惊地看着这一幕，一旁的周白却是施施然地举起手中承影，看着承影剑身上的道道裂纹，眉头微微皱起。
　　刚刚他以超音速剑斩10只天魔，前3剑和对方手中刀剑碰撞在一起，便感觉到了不妥，足以切金断玉的承影，竟然被对方那闪烁着氤氲光辉的刀剑伤到了。
　　所以之后的剑招他全都攻击对方的身体，避免和对方的兵器碰撞。
　　不过就算这样，对方的身体坚韧程度仍旧超过了他的想象，感觉每一个都像是炼体高手一样，原本想要彻底粉碎他们的身体，结果都只来得及重创一部分身躯。
　　但就在下一刻，便看到十名天魔一阵后退，接着身上涌出大量黑色颗粒，原本重创的身体竟然都重组还原了。
　　孔狰微微一笑，说道：“周白，你实力的进步速度让我吃惊，不过在天魔的技术面前，这些都毫无意义，跟我们走吧，你的抵抗只会造成无畏的伤亡。”
　　周白冷冷看了他一样，手中承影扬起：“天魔……都得死。”
　　轰！当气流爆裂的声音传入众人的耳中时，周白已经先一步出现在了孔狰的面前。
　　手中的承影划出一道漆黑残影，闪烁着道道星光，已经切开了孔狰的脖子。
　　砰！孔狰的脑袋冲天而起，鲜血宛如喷泉一样涌了出来。
　　但下一刻，孔狰的身体转了过来，右手已经变化为了喷火器，白炽色的火焰在其中涌动。
　　与此同时，其他9名天魔也齐齐将喷火器对准了周白的位置。
　　一时之间，白炽色的火焰冲天而起，将周白所在的位置彻底覆盖。
　　冲天而起的火焰直接燃烧到了污水处理站的各个位置，一连串的大爆炸响起，漫天火焰席卷了地下的每一处空间。
　　江海却只感觉到身体一紧，狂风肆虐，四周围的景象已经以一种匪夷所思的速度在变换，接着骤然一停，他的身体已经重重撞在了墙壁上，身旁倒着的还有蒋离和孙齐。
　　刚刚千钧一发的时刻，正是周白将他们三个救了出来。
　　江海有些震惊地看着周白，对方刚刚表现出来的实力，竟然可以游刃有余地和那十名天魔战斗，这实力已经超过大部分的第4境了，而对方明明才第2境啊。
　　周白却是转过身，看向了身后窜来的那几道黑影：“你带他们先走，我来对付天魔。”
　　江海站了起来说道：“我的任务是保护你，怎么可以先走。我们一起走！污水处理站被袭击，守卫们肯定已经收到了警报，只要逃出去一会，支援一定会到的。”
　　周白点了点头：“那随便吧，当心别死了，你死了我就白打这么多了。”
　　下一刻，便看到周白再次消失，带起阵阵狂风出现在一名天魔的身后，宛如闪现般的一剑刺出。
　　剑身在0.1秒内贯穿了对方的脑袋，然后收回，周白已经再次一个闪烁，带起一阵狂风出现在另一侧的位置。
　　刚刚被他一剑贯脑的天魔瞬间被无数喷火器的火焰吞没，然后面目狰狞地从火海里走了出来。
　　而之前被他砍掉脑袋的孔狰此刻也已经完好无损，脑袋和身体恢复了连接。
　　邢军远程观察着战场，看到这一幕心中暗暗微笑：“这就是天魔女皇新研发的液态金属吗？主意识程序存放在天魔池内，远程的液态金属躯壳除非大面积损坏，不然普通的伤势都影响不大，人类越发没希望了啊。”
　　“不错，这次的实战数据很有价值。”
　　另一边的周白看到天魔不死的样子，微微皱眉：‘这些天魔的样子……怎么像终极者里的液态机器人一样。’
　　便看到周白和这10头天魔一路且战且走，虽然他的总力量不如天魔，但依靠超高的机动性，硬是以一人之力牢牢牵制住了这10头天魔。
　　只见双方所过之处剑气呼啸，空气燃烧，大片大片的墙壁崩塌、管道被无形的剑气切开、大片大片的地面化为焦土。


第0243章 刺杀失败
　　转眼间周白和天魔双方一边战斗一边高速移动，已经跨越了数百米的距离，冲出了地表的位置，来到了平民区内。
　　十头天魔都一脸震惊于周白的表现。
　　“这小子的速度为什么会这么快？”
　　“人和剑的力量加起来也就比我们高上一线，关键是他的速度太快了！”
　　“他的剑术也非常精妙，简直像是修炼数十年剑术的剑客，招式上彻底压制了我们。”
　　“没事，他杀不死我们。”孔狰说道：“拖住他，他的高速是有限的，已经慢下来了。”
　　“施展全力抓住他！”
　　他们怎么也没有想到，拥有四境修士实力的他们一起围攻，竟然会拿不下周白。
　　于是来到了地表之后，伴随着一阵阵狂吼声，便看到他们的身体在一阵阵黑色颗粒中剧烈膨胀，并且不断吸收四周围的各种水泥、钢筋等等物质，转眼间竟然一个个都涨大到了五十多米的高度。
　　邢军笑了起来：“原本小小一个第1境的修士，经过改造后也可以达到这种地步，这就是天魔技术的力量。”
　　巨大化以后的天魔仰天怒吼，然后朝着周白猛攻了过去。
　　看到这一幕的周白面色微微一变：‘天魔的实力完全看他们的最终大小，能够膨胀越大的，实力便越强。50米到100米，是媲美第四境的实力。’
　　‘怪不得刚刚蒋离和孙齐挡不下来，10个第4境打2个第4境，快速被击败也很正常。’
　　此刻十头天魔一下子解放出真身，实力借助庞大的体型更好的发挥出来。
　　反观周白的最高速度需要懒气加速才能维持，一秒钟1000的懒气消耗，外加严重的身体负担，也没办法连续多用。
　　而眼看着周白速度一慢下来，十头天魔凭借庞大的身躯，对周白的压制更加明显。
　　就在这时，却看到周白手中长剑脱手而出，已经在半空之中高速旋转了起来。
　　“怎么回事？剑脱手了？”
　　“好机会！”
　　孔狰：“断了他的四肢，然后把他带走！”
　　周白却是脸色一片平静，完全看不到丝毫惊慌之色，脑海中闪过承影中的剑术。
　　‘这些天魔的生命力也太强了，我刚刚以各种剑招对战这些天魔，切开他们的身体，但都无法彻底杀死他们，巨大化之后，普通的切割效果更弱了。’
　　‘想要杀死他们，也许要将他们彻底粉碎。’
　　下一刻，便看到狂风席卷向半空中的承影，周白3000点的元神力，同样注入了承影之中，道道星光闪烁下，承影急速旋转了起来，宛如一个巨大的螺旋钻头，发出阵阵空气撕裂的轰鸣声。
　　疾风息走、天外异力、周白的元神力和肉身力，四种力量在这一刻齐齐汇聚到了承影剑之上。
　　强烈的威胁感从承影剑上传来，但还没等孔狰反应过来，周白的身影再次闪烁，一个超音速的冲击之下，已经一脚踢在了承影的剑柄末端，一触即分。
　　在这一刹那的时间里，狂风、元神力、天外异力、周白的肉身之力，四种力量同时爆发，拧成了一股，高速旋转带起的剑风更是化为数十种剑招席卷而来。
　　一招之中，周白赫然爆发出了自己所有的力量。
　　只见承影微微一闪，已经从天而降，伴随着超高速的螺旋转动，带起狂暴的龙卷气流，刺入了一名天魔的脑门上。
　　轰！
　　剧烈的炸响声中，承影几乎在0.01秒内便从头到脚，直接贯穿了天魔的身躯。
　　并且承影所过之处，并非简简单单的贯穿，而是在超高速旋转之下，将天魔的身躯彻底撕裂、崩毁、破碎。
　　下一刻，便看到天魔的身体化为漫天碎片，朝着四面八方激射而去。
　　而周白的承影剑也直接贯穿地面，深入到了不知道多少深的地下之中。
　　邢军摇了摇头：“受创过大，还是会影响到浑身上下的神经网络以及动力炉吗？距离天魔女皇滴血重生的目标，还差的很远啊。”
　　周白吐出一口气，感受到浑身上下传来的酸痛感，知道刚刚的超音速一击后，他身体的负担更重了。
　　于是周白叹了口气，向后仰天一倒，已经躺在了地上：‘MD，明明想好以后都要站起来，帅帅地战斗的。’
　　剩下9名天魔本来惊讶地看着周白灭杀一只天魔的这一幕，但下一刻看到周白倒在地上就反应了过来。
　　“没事，天魔死了也能重生。”
　　“抓住他，他已经没剑了。”
　　“他倒下来了，刚刚那一招一定消耗极大！”
　　九只天魔狂吼一声，齐齐释放出了最为凶猛的火焰，朝着周白灼烧了过去。
　　白炽色的火焰似乎要将一切焚烧殆尽，连地面也被不断融化、焚毁。
　　但是火海之中，他们却看到周白完好无损地爬出了火焰，四肢踏在融化的地面之中，好像踩着水一样轻松，便看到他默默竖起了一根中指：“再加点温啊，水都凉了，没吃饱啊你们？”
　　“什么？他没事？”
　　“他竟然没事？地面上的合金都融化了啊！”
　　“不过他为什么要趴着？”
　　“他的肉体强大到了这个地步？”孔狰难以置信道：“那他刚刚的战斗为什么要躲？难道他之前都是在耍我们玩？”
　　“不对，他是在故意拖延我们，等待支援，想要把我们一网打尽？爆了衣服和鞋子，难道也是故意让自己看起来狼狈一些，好让我们以为自己占了上风？”
　　孔狰的脑海里闪过周白刚刚战斗中表情上的从容，瞬间只觉得一切似乎都在对方的掌控之中，就连现在趴在地上的模样，都充满了深不可测的气息，一定有什么特别的意义。
　　9只天魔都有些绝望起来，周白的肉身强悍到这个地步，这还打个屁。
　　一旁的江海也惊呆了，难以想象在这种超高温下还完好无损的肉体强悍到了什么地步。
　　就在这时，道道流光飞到了九名天魔的上空，是东华城的守卫们赶来了。
　　在越来越多的修士围攻之下，九名天魔节节败退，也看着就要失手被抓的时候，远程观看着这场战斗的邢军默默地发送了新的指令。
　　下一刻便看到剧烈的火光从九名天魔的身上升腾而起，他们要自爆了。
　　不过就在九只天魔即将爆开的时候，九道光剑从天而降，直接将九只天魔钉死在了地面上，一动不动，火焰被熄灭，连自爆也停了下来。
　　孔狰剧烈地挣扎起来，看着涌来的修士们，大喊道：“你们这些白痴！我们根本不可能战胜天魔，为什么还要拼死抵抗？你们要放干人类的最后一滴血吗？”
　　只见赵守一缓缓从半空中飞来，背后的法宝‘盗天图’微微一震，一道道剑光蔓延出来，一出现便迎风而涨，化为数十米长的巨大光剑，直接贯穿了孔狰等一只只天魔的手脚，再一次加固了封锁，彻底禁锢住了他们。
　　因为越是强大的天魔复活需要的时间越长。
　　所以强大的天魔直接消灭，弱小的天魔尝试封印，这也是人类一直以来的策略。
　　做完这一切的赵守一指挥众多修士们将天魔一只只以阵法封印了起来，同时封锁现场，转移平民……做完这一切之后，他才有时间来找周白。
　　便看到周白还躺在地上休息。
　　赵守一看向一旁的剑痕，念头微微一动，元神力便随着地缝深入地下，将刚刚刺下去的承影给抓了上来，便看到承影上满是伤痕和裂纹，显然在刚刚的战斗中受创极重。


第0244章 谈论和丑灾
　　赵守一将目光看向了承影，说道：“承影竟然受了这么重的伤？一会我带你去炼器院，帮你修复承影，顺便再想办法加强下。”
　　赵守一对周白的承影可是很重视的，毕竟他知道周白的十层黄昏道术，都是以承影为剑器来修炼了，剑器彻底被毁的话，黄昏道术也白练了。
　　周白点了点头，却是没有多说，只是手中的一块碎片缓缓消失，彻底不见了。
　　这是他刚刚把他杀死的那头天魔身上爆出来的碎片卖了，获得了10点懒气值。
　　‘天魔被杀了以后，他们的尸体也是能卖的啊，而是直接能卖，这是鼓励我杀戮啊’周白想了想那九头被抓捕封印的天魔，简直口水都要流出来了。
　　赵守一一脸赞赏地看着周白，只觉得对方真是越看越顺眼，就连烧屎的样子好像都变帅了。
　　“周白，你这次表现的很好，竟然在这十头天魔的围攻下斩杀一头，恐怕现如今整个道校的学生之中，也就只有你能做到了。”
　　周白说道：“校长，那能不能把天魔的身体切点下来，给我研究研究？”
　　“不行。”赵守一立刻摇头说道：“你不知道天魔的生命力有多强，他们身体的任何一个部分，都有可能是他们的主体，可以承载他们的意识。”
　　周白说道：“我拿来就是想烧烧看，不干别的事情。”
　　赵守一：“烧天魔？”
　　周白：“对啊，我刚刚砍他们砍的好累，这些天魔的生存力太顽强了，我想多试试其他几种方法，找找以后和天魔战斗的节奏，比如用烧的。”
　　赵守一心中想到：“之前是烧屎，现在又想着烧天魔，周白这小子到底多喜欢烧东西……不过要是各个学生都像周白这么优秀，把学校烧了也没关系啊。”
　　看在周白的惊艳表现上，赵守一还是答应了给他一部分的天魔组织，让他用来烧烧。
　　而当天的天魔袭击事件，也在东华城内引发了一连串的恐慌。
　　周白看着离去的赵守一，终于还是忍不住问道：“校长，东华城里的天魔奸细是不是已经很多了？”
　　赵守一想了想，看向周白传音说道：“周白，自从天魔开始接受人类投降以后，投降天魔便是一种必然会有的现象。你不用担心，上面也有上面的考量。”
　　“上面会有上面的考量？”周白摇了摇头，心中想到：‘但无论如何，恐怕都没办法阻止越来越多人投降天魔吧？’
　　既然上边有自己的打算，周白也不打算再纠结这些，他看向赵守一说道：“那校长，你看我今天晚上的事情都被打扰了，能不能再安排个地方给我烧屎，我今天的量还没烧到呢。”
　　周白想着自己刚刚加速了那么多次，虽然已经尽量节省了，时不时地停一下，休息休息。
　　但也加起来也足足消耗了10多秒钟，足足花了一万多的懒气值
　　‘我要加倍烧回来！’
　　赵守一无语地看着周白，最后叹了口气：“行了，我会给你安排的。”他心中想到：‘这小子对烧屎的执念到底有多深啊。’
　　“对了，周白，天魔可能已经盯上了你。”赵守一递了一块符箓给了周白，说道：“这块符箓能够联系到周天星斗大阵，只要你在东华城内捏碎符箓，就能够呼唤周天星斗大阵的力量保护你，短时间内，就算我也别想破开。”
　　拿着符箓，周白瞬间感觉到安全感上升了很多，点了点头：“谢了，校长。”
　　“保护学生，是我的职责。”赵守一笑了笑说道：“加油修炼吧，你的实力能变得更强，就是我们最欣慰的事情了。”
　　周白：“嗯！那我去烧屎了！”
　　赵守一：“……”
　　接下来来周白继续换了个污水处理站，继续今天晚上的烧屎。
　　东华城2000米的最高处。
　　某处黑暗中，几道身影静静漂浮着。
　　有人开口打破了黑暗中的平静：“天魔袭击了周白，不过失败了。”
　　“天魔派人回收了吗？”
　　“夜军已经去了。”
　　“那顺便把其他转生天魔也抓一批吧，正好可以在抓捕、战斗的过程中观察他们的情况，看看天魔转生是不是真的像邢军说的那么安全。”
　　“抓一批，放一批嘛，的确是好办法。那赵守一那边怎么办呢？三清道宗，估计不会同意天魔转生计划。”
　　其中一人抬起头来，露出了自己苍老无比的面庞，正是东华城的夜军领袖武正。
　　武正：“天魔转生，是东华城崛起的最后机会，如果三清道宗要阻拦的话，那么他们就是全城3亿人的敌人。”
　　又一人说道：“那顺便让天魔也主动出击，战斗一下吧，看看改造后的效果。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　……
　　周白烧了一晚上的屎之后，天魔的身躯也如赵守一答应的那样，被送来了一大块，然后被当着几人的面，被周白烧（卖）掉了2000多懒气值。
　　“一般般嘛，这收入还没有我烧屎来的稳定呢。”周白心中想到：“不过要是上了战场，几千几万的天魔尸体给我卖的话，那一定很赚吧。”
　　“但前提是我够强，能在战场上活下去。”
　　想到这里，周白眼中燃烧着斗志，他要变得更强，要强到横扫天魔，随意卖天魔尸体，那样天魔重生越多，他的实力提升越快。
　　回到寝室的时候，却看到克莉斯缇娜一脸惊恐地看着周白，和艾莎一起捂着鼻子，不断后退。
　　“好臭啊周白！”
　　“周白你好臭啊！”
　　“快去洗澡！”
　　周白：“你懂什么，这就是劳动者的味道。”
　　“对了，我的承影呢？！”
　　周白有些不好意思地将有些破破烂烂，满是划伤、缺口的承影拿了出来，看得克莉斯缇娜都快哭出来了。
　　克里斯缇娜扑了过去：“我的承影！”不过刚刚靠近，她又马上退了回来：“好臭！”
　　克里斯缇娜瞪着周白：“你把我的承影怎么了？”
　　于是周白解释了一下，接着说道：“放心，校长答应了会帮我们修回来的，还会比以前更强。”
　　留下一脸伤心的克莉斯缇娜，周白还是先去洗澡了，接着自己休息，将身体交给了克莉斯缇娜操作，再次进入了日夜修炼的节奏。
　　而周白的懒气值因为烧屎而飞速增长，几乎每天都能有一、二万的懒气值收入。
　　于是一周多的时间后，周白终于凑齐了11万懒气值，注入到了代表丑灾的星点之中。
　　丑灾：开启丑灾状态，使人无法直视，无法感知，丑灾开启后随时间流逝越来越严重。注：当丑到了极致以后，也是一种力量。
　　修炼方法：（略过）
　　懒气（0/11万）


第0245章 不可直视
　　宛如瞬间发生了什么变化，但周白没有感觉到自己的身体有什么变化，有什么改造，但的确有了某些不同。
　　他先照着镜子，好好检查了一番样貌，反复确认有没有问题，有没有不同。
　　“还是那个帅气的窝啊。”
　　接着周白又看向克莉斯缇娜问道：“缇娜，我现在看上去有没有什么不同？”
　　克莉斯缇娜：“没什么不同啊。”
　　周白：“那我现在看上去怎么样？”
　　克莉斯缇娜：“干干净净，清清爽爽的，很好啊。”
　　周白松了一口气，看样子不开启所谓的丑灾状态，自己的身体是没有什么变化的，那就好，这样子就很可控。
　　接下来周白说道：“好了，接下来我开启丑灾状态了，缇娜、艾莎你们小心了，有什么问题立刻和我来说。”
　　缇娜、艾莎齐齐点头，也全都好奇地看着周白。
　　周白吐出一口气，按照星点上的说法，心念一动，便直接开启了丑灾状态，一种奇异的感觉在他的心中流转。
　　“有种奇怪的感觉，有什么东西变化了。”
　　然后他看了看辅助系统面板，发现懒气值在1点1点被燃烧。
　　就在这时，周白听到了一旁艾莎和克莉斯缇娜发出的惊呼声。
　　周白转过头去，就发现艾莎和克莉斯缇娜全都看着他狂掉眼泪，那泪眼朦胧的样子，说是有多伤心都有人信。
　　周白开玩笑道：“不是吧，你们被我帅哭了啊？”
　　一猫一狗同时摇头，一边转头看向别的地方，一边擦着眼睛上的泪水。
　　周白说道：“你们看着我啊，看看我现在有没有什么变化。”
　　“没！没办法看啊！”艾莎说道：“啊！好辣眼睛。”
　　“艾莎，怎么说话呢。”周白：“我怎么就辣眼睛了？”
　　艾莎时不时地看向周白，然后立刻就转过头去，不停地揉眼睛，便看到她的眼睛都红肿了起来，不停有眼泪水流出来。
　　一旁的克莉斯缇娜也是如此，便揉眼睛便说道：“只要看着你，我就感觉自己的眼睛好辣好痛，泪水难以抑制地流了出来，根本看不了你。”
　　周白心中骂道：‘靠，竟然是这么个不可直视啊。’但他转念一想：‘好像也蛮有用的。’
　　他试着自己照了照镜子，完全没感觉到任何异常。
　　于是他说道：“那你们的视线中，我还是我原来的样子吗？要不你们试试看用元神力扫描一下我看看，或者看看镜子呢？”
　　“反正有宝石在，出了事情就时光倒流好了。”
　　“不要！”
　　克莉斯缇娜还想要拒绝，却感觉到自己的身体被整个一转，已经看向了镜子的位置。
　　小猫咪连忙用爪子捂住了眼睛：“不行不行！我眼睛好辣。”
　　接着她又被周白对准了周白自己，掰开了小爪子。
　　“啊！”克莉斯缇娜瞬间泪眼朦胧，鼻涕水眼泪水流成了一摊，感觉就像是感动了一样。
　　不过泪眼朦胧的状态下，她强行去看，也终于看清了周白此刻的模样。
　　那就是一大团的马赛克。
　　克莉斯缇娜甚至还尝试用元神力卷去，想要用元神力来感知一下周白现在的样子，却发现也没法感知，就是只能感觉到一团糊糊的马赛克。
　　“马赛克！周白你现在看上去就是一大团马赛克啊！”
　　与此同时，随着10秒钟的开启时间过去，周白看到懒气值的跳跃变成了1秒10点，消耗加剧了。
　　一旁的克莉斯缇娜大喊道：“我眼睛好痛！好辣！周白，别让我看了。”
　　周白看过去，便看到克莉斯缇娜捂着眼睛擦来擦去，不停有眼泪水流下来，他连忙将对方转过身去，问道：“没事吧！”
　　“周白你现在好辣眼睛啊！别靠近我！”克莉斯缇娜一边哭一边说道：“光是瞥到一点都难受，快把丑灾关了！我受不了了！”
　　艾莎也不停揉着流泪的双眼：“辣眼睛！辣眼睛！”
　　周白一边关了丑灾，一边说道：“我告诉你们，这可和我长什么样没关系，什么东西打码了不辣眼睛？”
　　一番测试下来，周白大概明白了丑灾的能力。
　　首先是不可直视，物理上的不可直视，一旦直视就会眼睛剧烈刺痛，泪眼朦胧，难以看清周白。
　　其次是马赛克化，一旦真的看到了周白的话，只会看到被马赛克所覆盖的周白。在这个状态下，完全无法看清周白的样貌，体型等任何外形因素。
　　而随着时间的流逝，周白身上的马赛克会逐渐扩大扩散，一点一点蔓延到周围的环境之中。他本人身上的马赛克化也越发严重，逐渐连一丝一毫的动作也无法分辨出来。
　　这就会导致看到他的人连带着环境也无法看到，无法感知到。
　　但同时，随着丑灾的开启时间不断增加，懒气值也会从最初的1秒钟1点，10秒钟后变成1秒钟10点，再过10秒钟之后就是1秒钟100点。
　　再多周白就没试验了，一来动静范围太大，二来太浪费懒气值。但他估计也是开的时间越长，懒气值的消耗越高。
　　“伴随着刺痛外，疑似还有辣眼睛作用。”
　　“不是疑似！”克莉斯缇娜喊道：“就是辣眼睛！真的辣啊。我的眼睛好像被插了两根辣椒”
　　‘很好用的能力啊。’周白摸着下巴想到：‘感觉瞬间就可以想到很多种用法啊。’
　　周白首先想到的就是这东西用来隐藏身份可太方便了，接下来就想到他自己能不能用这个去偷天魔的尸体卖，对于孔狰那一批天魔的身体，他可是垂涎已久了。
　　不过想了想他又摇了摇头，天魔被收监封印，看守他们的力量一定非常严密，丑图虽然很厉害，也不是无敌的，别人看不清你，还是可以攻击你。
　　马赛克覆盖下，就算小范围对周白的攻击难以精准，面对大范围的攻击周白还是只能硬抗。
　　所以想了想，周白还是作罢。
　　接着周白又看向了下一层暗淡的神图，一股淡淡的信息便涌入了他的脑海。
　　‘下一层衰图，实力突破到第3境时可生成，需消耗懒气值10万。’
　　“下一层的神图，就是要拿到原始道藏03，踏入第3境的时候了。”


第0246章 修炼和情报交流
　　掌握了丑灾，还有赵守一校长给的符箓，周白心中的安全感大大增加。
　　而天魔的刺杀，也让周白感觉到了更加沉重的压力，形势越来越糟糕了，他需要更强的力量才行。
　　每天的懒气值稳步收入，接下来周白开始专心修炼，就是每天晚上修炼黄昏道术和烧屎，白天则是在克莉斯缇娜的控制下，修炼剑术武功的同时，连带着锻炼了一下肉身。
　　与此同时，承影剑被炼器院的大师们亲手修补并增强。
　　周白每天继续学习4到5门剑术，几乎要把蛇老等老师们渐渐掏空。
　　承影被修补以后，也不断被注入一门门剑术和天外异力，其威力快速接近周白3000点元神力的上限。
　　而周白的肉身，也在日积月累的锻炼之中，凭借着上好的肉身资质一点一点地变强着。
　　……
　　半个月后。
　　周白的面前，晶莹剔透，带着点点星光的承影一起一伏，散发出的力量时不时划破空气，发出尖啸。
　　此刻的承影经过炼器院数位大师的联手修复，不但原先的损伤彻底被修好了，更是被多层加强，剑身上面仔细看去，就能看到许多隐隐约约、密密麻麻的符文。
　　这是承影被先后加固了三百六十道符文，组成了一个小型加固阵法，大大加强了承影的坚固程度，并且还有一定地自我修复能力。
　　除此之外，承影剑中的剑术已经达到了118套，涉及各种各样的剑法，几乎融合了大部分种类的剑术，足以面对各种情况。
　　同时周白还能感觉到，一套绝世剑法正在其中慢慢酝酿，但他还需要更多，需要更多的剑术化为养分投入其中。
　　与此同时，承影剑中的天外异力也达到了一种饱和，其威力已经可以媲美周白3000点的元神力。
　　现在的周白手持承影施展剑术，几乎相当于有两个他同时出力。
　　其次他的剑意也提升了一些，可以在战斗的时候将300点元神力转化为剑意力量进行战斗，并随时转换回来。
　　但是相比118套剑招，3000元神力强度的天外异力，剑意的力量还显得太过弱小，远远不够达到一种平衡状态，也就无法完美地施展星河剑歌。
　　除了剑术上的进步外，周白的肉身力量在一系列肉体资质的星点加成上，每锻炼一天，几乎都相当于普通人锻炼一个月，不论是爆发力、耐力、灵敏、柔韧都有着显著的增强。
　　而周白的懒气值也积累到了十八万的地步，全都被他好好存着，打算以后用来学习天河星爆剑。
　　但随着修炼地加深，周白也逐渐感觉到了自己的瓶颈。
　　“元神力无法提升，道化度无法提升，黄昏道术的剑招已经收集的差不多了，再多也都是一、二境能修炼的剑招，太多类似。天外异力也达到了元神力能掌握的上限……”
　　“我的实力提升，陷入瓶颈期了，想要继续快步地提升，就需要找到原始道藏03才行。”
　　周白捏着下巴，陷入了思索之中。
　　就在这时，一旁的钱王孙说道：“周白，来过过手吧，我们三个打你一个。”
　　周白转头看去，便看到钱王孙、左道、卢婉珍都看向了他。
　　周白的进步飞速，钱王孙他们的进步自然比不上周白，但在常人眼中，也已经是天才中的天才了。
　　在钱王孙、左道纷纷跨入第2境之后，卢婉珍也终于突破，跨入了弓图路线的第3境，并选择了专门加强移动速度的神速图，正试着掌握超高速移动、踏空、真空斩等能力。
　　周白看到他们脸上的战意，微微一笑，眼前的承影一闪而逝，已经直刺钱王孙。
　　四人瞬间战作一团，便看到周白一人一剑，没有施展任何其他特殊能力，凭借强到了恐怖的剑术，便几乎将钱王孙、左道、卢婉珍彻底压制。
　　特别是剑术本身的天外异力可以媲美3000点的元神力，加上周白自己3000元神力，几乎一剑之下，三人都无法正面抗衡。
　　周白心中暗道：‘我现在的实力，常态下手持承影，可以打赢初入第4境的人。如果赤膊赤足然后懒气加速的话，打赢大部分第4境的人都没啥问题。
　　如果在算上躺如山，懒气治愈，用这个战术耗的话，初入第5境的也可以试着耗一耗。’
　　第2境就拥有如此战斗力，可以看出天人九灾图和辅助修炼系统的厉害，但是面对天魔的压力，周白仍旧需要更强，更压倒性的力量，才能在这个灰暗的时代做自己想做的事情，保护自己想保护的人。
　　……
　　当天晚上，周白来到天空走廊这边，按照往日的约定和林慕青见面了。
　　周白：“最近怎么样？”
　　林慕青叹了口气：“你应该也听到消息了吧，最近东华城的形式很糟糕，夜军一直在四处出动抓捕天魔内奸，而天魔内奸也在四处袭击各种修士，简直就像是变成了战场一样。”
　　周白笑了笑说道：“笔记本上说吧。”
　　林慕青翻了个白眼，看着周白说道：“合作这么久，你还信不过我？”
　　周白被林慕青这个白眼撇的心中一顿，笑眯眯地说道：“安全，安全第一嘛，谁知道我们两个是不是有谁被威胁，被控制了。”
　　林慕青：“也有道理。”说着她抽出了，交到了周白手里：“来吧。”
　　周白接过笔记本，立刻就感觉到宝石中的力量一动不动，丝毫没有充能的意思。
　　他之所以坚持要用笔记本交流，一方面是为了安全，另一方面自然就是查看笔记本中的能量情况。
　　‘果然，和第1卦不同。第12卦的能量消耗非常缓慢，我基本上一两个月给他充次电都没问题。’
　　‘看样子每一个卦象的能量消耗都不一样，这很可能和他们的能力强度，使用频率都有关系。’
　　周白思考着的同时，林慕青用肩膀撞了一下他的肩膀说道：“周白，你愣着干什么呢？”
　　周白写到：“我一直觉得很奇怪，周天星斗大阵之下，那些天魔一旦露头，就会马上被抓捕吧？就算能袭击一些修士，他们这么做的目的是什么？藏起来等待时机不是更好吗？你知不知道什么情报？”


第0247章 已死之人
　　林慕青摇了摇头写到：“不知道，但感觉就像是……在炫耀他们变成天魔后的能力一样。”
　　“炫耀能力？有点奇怪啊，这些天魔到底想干什么？”周白摸了摸下巴写到：“对了，小佩呢？我这段时间怎么都没有见过她？连我的学习小组都不来了。”
　　“小佩可能被抓起来了。”林慕青叹气写到：“夜军发现她有问题了，一直想要找到实证，前段时间想要动手的时候，却又被上面拦了下来，然后换了一个人负责。结果小佩来好像就被直接秘密带走了。”
　　“秘密带走？”周白意外写到：“赵校长没有说话？”他心中暗道：‘靠，没了小佩，我修炼的效率都要下降了啊。’
　　林慕青摇了摇头写到：“这也是我感觉到奇怪的地方。不过能压制住赵校长的人，并非没有。东华城内，除了东华道校外，军队和政府也同样掌握了巨大的权利。”
　　‘军队和政府么……’周白的脑海中，浮现出了过去林慕青给他科普的记忆。
　　在东华城中，最强的势力分别就是东华道校、军队和政府。
　　东华道校的负责人便是云冲和校长、赵守一校长以及一众校领导。
　　而军队和政府中的掌权者，则分别是东华军四大元帅、夜军领袖、东华委员会委员长、秘书长、各个部门主管等等。
　　周白的脑海中闪过东华城的领导架构时，又写到：“对了，你们有没有办法，让我离开学校一阵。我有些事情想办。”他自然是想要暂时离开学校，去寻找原始道藏03。
　　林慕青意外地看了周白一眼，没有问为什么，而是直接写到：“有点麻烦，你现在可是东华道校的重点关注对象，但也不是绝对没有办法，我要找别人商量一下，过段时间给你答复吧。”
　　周白：“好的，麻烦你们了。”
　　这时，一旁的林慕青写到：“周白，这边想让你帮个忙，不知道你愿不愿意。”
　　“这边？你是指翻天教？”
　　“是啊，你愿不愿意帮忙？”
　　“那要看是什么忙了。”
　　“我们找到了新卦象的踪迹，需要你帮忙拿到他。”
　　“新卦象？”周白的眼睛一下子亮了起来，他还记得上次他抽走对方的那本笔记本，也就是12卦的力量，增加了宝石10分钟的倒流时间，这对他可是太有用了。
　　所以对于新卦象，周白一向是感觉到兴致勃勃的。
　　林慕青点点头写到：“不错，我们有了一点线索，东华城里可能出现了新的卦象。但是没办法确认是哪一卦，有什么能力，以及确切的位置，所以需要你的能力来帮忙。”
　　“没问题啊。”周白爽快写到：“什么时候？在哪里？”他的确和对方透露过自己能看到卦象的能力，而且找到卦象对他的帮助也很大，他自然爽快答应。
　　林慕青没想到周白答应的这么爽快，犹豫了一下写到：“我们在东华城一位高官的家里，发现了一些异常现象，怀疑可能和卦象有关，所以想让你去感应一下。”
　　“原来如此。”周白点了点头：“在哪里？要不我们现在就去？”
　　看到林慕青微微愣了愣的样子，周白反应过来自己表现的太激动、太主动了，连忙哈哈一笑道：“我就是想多帮帮你，毕竟你帮了我好几回嘛，不过我一会还要去烧屎，你知道我最近都在努力做环保吧？所以我们具体还要约个时间。”
　　“闻得出来。”林慕青撇了撇嘴，听到周白的后半句话，微微一笑道：“那小女子还真是感谢周白你了。”
　　于是两人约定了一下时间地点，便分别离开空中走廊，继续各自的行程了。
　　……
　　三天后，东华城1000米高的行政区。
　　周白穿着西装领带，乔装成一副工作人员的样子。
　　林慕青也换上了工作装，走在周白的身旁，向周白介绍着接下来的目标。
　　“我们要去找的这户人家，其中的男主人是东华城水电局的一名副局长，名叫姜栋。他本身就是东华道校的毕业生，已经毕业20年了，目前是第4境的修士。”
　　“15年前，他因为腿部残疾从战场上退下来以后，就一直在水电部门工作，属于比较专心于本职工作的人，不善交际。”
　　周白点了点头，他烧了快一个月的屎，对于东华城的各种水电系统也算更加了解了。
　　人类这边，根据庄博士的说法，大面积地废弃了科学技术的学习，根据周白观察下来，也的确如此，科学造物一直在退化。
　　但放弃科学技术的同时，人类一直在努力发展仙道技术，通过各种道法、符文、阵法来解决生活中的问题。
　　林慕青接着说道：“而他家里最近发生了一些奇怪的事情，有人说看到了他死去多年的妻子出现了。”
　　周白：“死去多年？”
　　林慕青点了点头：“他的妻子也是东华道校的毕业生，不过和在水电局工作的丈夫不同，他的妻子上了前线后，在15年前牺牲了。”
　　“但最近还有人目击到他的妻子再次出现了，甚至还在做家务，这是非常匪夷所思的事情。”
　　“而且姜栋和他的女儿也已经3天没有出门了。”
　　林慕青解释道：“他的妻子高晴在15年前牺牲，是被军方明确记载的事情，甚至遗体在当时也运了回来，在东华城下葬了。”
　　“所以这个妻子再次出现，是一件非常不合常理的事情，如果真是死而复生的话，就更加不可思议了。”
　　“卦象的能力，以及他们所引发的超常现象，便是如此的不可思议，不合常理。”
　　“所以我怀疑这边可能出现了某一个卦象，高晴的再次出现，便是这个卦象所引发的。”
　　“我暂时在夜军内压下了这个消息，就是想带你来探一探，看看是不是有卦象。”
　　周白好奇道：“卦象到底是怎么产生的？如果他们家一直拥有卦象的话，为什么最近才发生异常。”
　　林慕青摇了摇头：“我不知道卦象是怎么产生的。只知道这是一种非常随机的现象，现实世界中的任何东西，除了生命以外，都有可能在某一刻，某一秒突然变成卦象。”
　　“就好像我手上的笔记本，又好像姜栋家的某个东西。”
　　“而根据教主的说法，持有卦象的人会相互吸引，不论多远，总有会遇见的那一天。”
　　周白神情微微一凛：‘相互吸引？那我的宝石也会算在相互吸引的范畴内吗？’
　　说着，两人已经走到了一条幽静、整洁的道路上，正是1000米高的行政区内，给各种公务人员所住的楼房。
　　“到了。”


第0248章 重复
　　卧室的房门打开，一名身材微胖的中年男子伸着懒腰，缓缓地走了出来，看上去腿脚有些不便，正是水电局的副局长，姜栋。
　　他走到餐厅的餐桌前坐下，看着眼前的女儿笑道：“梅梅，今天起来的这么早啊。”
　　被称为梅梅的少女冷冷地点了点头，看上去有些局促和紧张，时不时用眼角的余光打量着厨房的位置。
　　与此同时，便听到厨房的位置传来忙碌的声音。
　　听到声音的同时，姜栋的身体微微一僵，也沉默了下来，坐在女儿梅梅的对面，垂下了脑袋。
　　片刻后，一道身影从厨房里走了出来，将两碗粥和一碟酱菜放到了姜栋和梅梅的面前。
　　端菜的女人微微一笑，露出了温暖的笑容：“吃吧，我用昨天晚上的人粮煮的粥。”
　　姜栋和妹妹分别咽了咽口水，看着眼前的女人，冷汗不停从额头冒了出来。
　　‘死去的妻子……’姜栋心中暗道：‘应该在15年前就去世的妻子，却在最近3天天天出现，每天为我做好了早餐。’
　　姜栋忍不住地伸出手，捂住了嘴巴：‘终于……轮到我了吗？’
　　‘我也要畸变了吗？’
　　梅梅看着身旁的女人，心中有些害怕的同时，又忍不住地有所期待：‘妈妈……见到妈妈……真好……但是，要向警察报告吗？他们会杀了妈妈吧？’她看向了一旁的父亲：‘这个男人又是怎么打算的呢？’
　　‘以这个男人的胆小懦弱，果然还是会告诉警察吧？’
　　姜栋带着心中的忧虑，巨大无比的精神压力，匆匆吃了早饭之后，便和一样心事重重的女儿一前一后离开了家里。
　　而在他们门对面的楼顶上，周白和林慕青看着姜栋父女打开房门离去，看着他们走出街道，又等了十多分钟之后，这才开始靠近姜栋的家里。
　　但两人没有注意到的是，父女离开他们的视角没多久后，便在空气中消失不见了。
　　两人站在门外，林慕青问道：“怎么样？能感觉到卦象的力量吗？”
　　周白摇了摇头：“要更近一点才行，至少也要肉眼能够看到才行吧。”
　　“唉，就知道没那么简单。”林慕青说道：“我先在外面布置个阵法，我们再进去。”
　　于是便看到林慕青元神力一动，一道道阵旗已经插在了四周围的角落里、阴影中。
　　周白瞬间感觉到声音一静，四周围的、远处的杂音都离他们远去了。
　　林慕青说道：“一个简单的隔音阵和警戒阵，方便我们找东西。”
　　“对了，周白虽然我已经和你说过好几次了，但我想我最好还是再提醒一下。
　　64卦拥有非常诡异的力量，在64卦的影响下，不论出现何等不合常理，不合逻辑，难以置信的事情，一旦出了意外，你都要选择接受，然后想办法找出其中的规律，利用卦象的规律，才能控制卦象。
　　蛮力是没有用的。”
　　……
　　吱呀一声，伴随着大门缓缓打开，周白和林慕青两人一同走入了房间内。
　　剁剁剁的声音响起，那是厨房传来的声音，听上去是有人在切菜，菜刀撞击在砧板上的声音。
　　周白和林慕青身体漂浮在半空之中，用元神力顶起自己，不发出声音地靠向了厨房。
　　便看到一个女人正背对着他们，在厨房做菜。
　　周白刚刚想要拔出承影，却看到林慕青拦住了他，朝他摇了摇头，传音道：“别动手。卦象引发的异常现象之后，往往有诡异甚至惨烈的副作用。我们先搞清楚到底怎么回事，再考虑怎么动手。”
　　周白点了点头，虽然他有时间倒流的宝石，但有足足一星期的冷却时间，应该珍惜时间倒流的机会，不要随意滥用。
　　突然，他目光一闪，心中想到：‘林慕青会传音啊，那她以前为什么要在我手上写字？’
　　他看向一旁的林慕青，对方正观察着做菜的女人，似乎完全没察觉到周白的疑惑目光。
　　下一刻，林慕青拉着周白向一旁退去，便看到女人转过身来拿东西，露出了一个侧面。
　　林慕青的目光一凝，说道：“和资料中的样貌相同，体型看上去也差不多。”
　　就在这时，卧室的门打开，一名少女走了出来。
　　周白的目光一凝，传音道：“这是姜栋的女儿姜梅吧？她刚刚应该和他爸爸一起出去了啊。”
　　林慕青也微微皱眉道：“不错，我们之前亲眼看着她和姜栋出去吧，不可能看错。”
　　就在这时，姜栋也同样从另一间卧室走了出来，和女儿一起坐在了餐桌山。
　　周白：“搞什么？刚刚出去的是假的？还是现在家里的是假的？”
　　林慕青：“这个景象……会不会是他们出门之前，发生在房间里的景象？”
　　林慕青也不敢肯定，她想了想，还是用元神力包裹着阵旗，插向房间的各个角落，打算先布下阵法，求个自保再说。
　　“这是天门巨灵阵，能吸纳灵机，组成巨灵大手对敌，我虽然布置得简略了点，但也足以压制所有第5境以下的敌人了。”
　　就在这时，餐桌上的两父女说话了。
　　姜梅：“爸爸，我每天只有吐纳灵机，太无聊了。我想开始修道了，你说我什么时候能看道藏的学习资料？”
　　姜栋笑着摸了摸姜梅的脑袋：“修道啊，我再看看吧。你先把元神力练练好再说吧。”
　　姜梅说道：“那东华道校的报考呢？”
　　姜栋摇了摇头：“你年纪太小了，再等几年吧。”
　　“可是宋礼和刘笛他们都已经报名……”
　　“我说了，你年纪太小，下次再说。”
　　姜梅的脸色冷了下来，低下头不再说话。
　　周白知道，对于大部分的普通人来说，只有进入东华道校，才有可能借阅道藏，成功入道。
　　但是对于很多修道家庭，特别是父母都是修道士，在军方、政府、道校任职的情况下，他们的孩子是有提前接触道藏竟然道藏相关资料的机会的。
　　只不过大部分人不会让孩子提前接触道藏，因为他们的教育水平、防护措施又怎么可能比得上道校。
　　左道那样在入学以前就入道的，可谓是凤毛麟角。
　　‘不过这姜栋好像不太支持女儿修道？也不太支持她报考东华道校？’


第0249章 过去？
　　周白接下来便看到父慈女孝，然后吃了母亲做的早饭后，便一起离开了家门。
　　林慕青想了想：“周白，你跟着这两个姜栋和姜梅出去，看看他们会发生什么事情。我留在这里继续观察这个高晴，发生意外的话，你随时过来通知我。如果半个小时后都没有发生异常，你也来找我。”
　　周白点了点头，跟随两人离去，但是走了房门外几十米之后，眼看着两人突然消失在了他的面前。
　　“怎么回事？”周白微微一惊，立马冲了上去，站在两人消失的位置，元神力猛地张开，逐寸逐寸地朝着四周围洞察过去，寻找任何可能的线索。
　　他又在周围的十米范围，甚至别人家的房间内都用元神力扫了一下。
　　可就算周白如此细致的检查，仍旧没有任何发现，没有道术的痕迹，没有异常的灵机，没有所谓的暗门、暗道、机关，甚至连姜栋、姜梅的一根毛发、一点皮屑也没有找到。
　　两人消失得如此突兀，如此干净，就好像从来都没有存在于这个世界一样。
　　周白皱了皱眉，立刻赶回了房子里，却看到高晴仍旧在背对着他做菜，而原本在一旁观察的林慕青却消失不见了。
　　“不见了？一个第五境的强者就这么消失了？”周白心中一惊，低头看了看自己的表，距离他和林慕青分开，大约过了4分多钟。
　　“我的时间倒流现在有20分钟的时间，也就是说最多16分钟，保险起见15分钟后，我应该发动时间倒流，才能找回失踪的林慕青，避免出现林慕青已经遇害的情况。”
　　想了想，周白的元神力输入手表，按照夏丽的说明方法，为手表定下了定时闹钟，在15分钟后响起，提醒他倒流时间，找回失踪前的林慕青。
　　就在这时，吱呀一声响起，伴随着卧室的房门打开，姜栋和姜梅再次从房间里走了出来，坐到了餐桌面前。
　　周白心中一沉：‘又来？难道会一直重复过去发生的事情？’
　　就在周白这么想着的时候，父女两人已经很快吃完了饭菜，接着再次一起离开了家门。
　　这一次周白没有再跟着他们，而是小心翼翼地躲在墙后的位置，倾听着房间里、特别是厨房里的女人的情况。
　　淅沥沥的水声响起，对方似乎在洗手，下一刻水龙头被关上，整个房间变得一片静谧。
　　‘什么声音都没有了，她到底在干嘛？’周白皱起了眉头，等了一会，终于忍不住将头伸了出去，看向厨房的位置。
　　赫然发现厨房里竟然空无一人，刚刚在做饭的高晴消失不见了。
　　‘又不见了。’
　　眼前的房间，似乎处处透露着一丝诡异。
　　突然间，周白感觉到背后一寒，似乎有什么人的目光落在了他的背上，一片阴森。
　　他猛地转头看去，瞳孔瞬间放大，承影剑忍不住地抽了出来。
　　在他背后的，赫然是另一个周白和林慕青，只见两人看着厨房的方向，似乎在观察什么东西。
　　周白瞬间反应了过来：“这是……刚刚的我们？这个房子里，一直在重复过去的景象？”
　　他看着眼前的周白和林慕青，发现对方似乎完全没发现自己，接着那个周白离开了房间，显然是像他之前一样追出去了。
　　于是周白紧紧盯着剩下来的林慕青，想要看看她到底是怎么消失的。
　　便看到林慕青走上了楼梯，伴随着噔噔噔噔的脚步声消失不见了。
　　周白想了想，正打算要跟上去，却停了下来，用元神力朝着四面八方涌去，跟随楼上林慕青的同时，扫描了在场所有的东西。
　　‘上楼之后也消失了？也对，刚刚应该不是真正的林慕青，而是一个过去的幻影，但也说明了真正的林慕青上过楼。’
　　突然，周白的目光一凝，看向了餐桌。
　　只见餐桌上面，有一行行字迹不断冒了出来，就好像有人在上面写字一样。
　　“梅梅为什么要修道。”
　　“我不能让她去修道。”
　　“我要保护她，让她永远待在家里。”
　　上面的内容看上去应该是姜栋所写的，周白看了几句，就发现涂鸦的语句又消失了，他微微皱了皱：“又消失了？这些桌上的涂鸦，也是过去的幻影吗？”
　　就在这时，元神力又有了发现，周白来到了厕所内，便发现镜子上有红色的字迹浮现出来，宛如一个隐形的人在用口红写字。
　　“梅梅又和我说修道的事情了。”
　　“她想要离开我！就像老婆一样。”
　　“她的性格根本不适合修道。”
　　“梅梅太温柔了。”
　　“一定会出事的……”
　　“一定会%……&*”
　　下面的话却是连篇的疯言疯语，周白看了一遍，发现无法理解。
　　“看上去似乎是姜栋的留言，好像疯了一样。”周白忍不住怀疑起来：“难道那个姜栋畸变了？”
　　周白摇了摇头：“我的肉眼能看见卦象的能量，也许我应该一个个搜索一下，只要能找到卦象，一切便迎刃而解了。”
　　他接着去了父亲的房间，房间里干干净净、整整齐齐的模样，看上去天天都有被好好打扫。
　　周白翻了翻书柜、桌椅，没有什么特别的发现，不过看到书桌上的几张设计图时，微微皱了皱眉。
　　就如同庄博士说的一样，现在的人类社会这种，几乎所有人都不在去学习各种物理、化学的科技知识。
　　不过虽然很多技术都在退化，但是一些基本的东西还在被使用，或者用阵法来辅助使用。
　　比如现如今东华道校的水电体系，因为科技的不断退化，越来越多的功能都由阵法来完成。
　　周白这段时间在污水处理厂便看到了很多这种情况。
　　而此刻出现在设计图里的东西，却让周白微微有些疑惑，实在是上面画出来的东西：“感觉和东华城的其他建设不是一个风格啊，好强的高科技感觉。”
　　就在周白打算接着搜索的时候，楼上突然传来咚的一声轻响，接着是女人的惊呼声。
　　“这声音……听上去有点像林慕青？”周白目光一凝，手持承影，直接冲上了阁楼。
　　便看到林慕青跪在地上，双眼无神地看着前方，眼中有一片茫然，宛如遭到了重大的心灵打击。


第0250章 未来？
　　周白走上前去，拍了拍林慕青的肩膀，说道：“喂？你还好吗？怎么了？”
　　“她看到了自己的未来。”
　　周白抬头看去，便看到姜梅坐在一个大衣柜里，看着他说道：“你也想要看看自己的未来吗？”
　　“我的未来？”
　　下一刻，周白便感觉到眼前一黑，他竟然出现在了另一个地方，一幕幕奇特的景象出现在他的面前，一种奇异的力量包裹着他的意识，让他明白，让他知晓，让他相信，这便是他的未来，也让周白的心思瞬间深入其中。
　　看着呆住的周白，姜梅冷漠一笑：“你的未来又会怎么样呢？在这个黑暗的时代，又有谁的未来不是一片黑暗呢？”
　　“让我来看看你的未来吧。”
　　姜梅念头一动之间，似乎已经跨越了无限的时间、空间，看到了周白所看到的景象。
　　便看到一个长的极帅的男子冲天而起，手撕天魔，脚踏仙神，大喊道：“哈哈哈哈，从今天起，天上地下，唯我独尊！”一只猫从他的口中爬了出来：“还有我！”
　　姜梅愣了愣，猛地摇了摇头：“怎么回事？怎么连人都换了一个？这真的是他的未来吗？”
　　她皱起了眉头：“再换一个。”
　　于是眼前场景骤然崩塌，变换，便看到一座无比奢华，无比庞大的宫殿中，一个肥仔坐在王座上，看着手下的众多大臣说道：“今年的屎收成怎么样？你们都记住了，存屎保人是我订下的国策，一定要落实到每一个城市，每一个村子里。”
　　在肥仔的身旁，还有只肥猫平瘫在地上，正被十多个人伺候着按摩、吃肉、吃水果。
　　姜梅猛地摇头：“不对不对不对，这家伙到底是怎么回事？为什么他的未来有这种可能性？”
　　“再看一个。”
　　末日般的天空，一片残破的大地，人群好像难民一样在地上奔逃。远处的天空上，一群天魔正在朝着人群追逐过来。
　　看到这一幕的姜梅才微微点头：“这才对，末日……这才是这个世界唯一的未来。”
　　“不过周白在哪里？这应该是他的未来。”
　　就在下一刻，便看到天魔已经飞到了人群的上空。
　　就在姜梅以为天魔会袭击人群的时候，却看到天魔只是直接飞过了人群上空，然后朝着人群喊道：“快逃啊！！周白要来了！！”
　　人群开始发了疯一样地四散逃跑。
　　姜梅：“？”
　　下一刻，便看到铺天盖地的剑光从天而降，一个浑身上下黑气重重，表情扭曲，四肢弯折的怪人从天而降，身旁还有一个巨大的狗头和一个巨大的猫头飞舞着跟随。
　　只听怪人桀桀笑道：“哟嚯嚯嚯嚯嚯！全都乖乖地进入我的王之宝库吧！”
　　姜梅：“？？”
　　便看到怪人剑指一动，漫天剑光便将人群倒卷起来，带入了一片不知名的空间。
　　便看到空间内到处都是一个个透明的蛋形，每一个蛋里都是一个蜷缩的人类。
　　看到这一幕的被抓人群纷纷惊慌、恐惧了起来。
　　“不要啊！这是周白的王之宝库！”
　　“进入了这里以后，每天边吃饭边拉屎，人的意识永远被困在虚拟世界之中！”
　　“我不要成为周白永远的造粪机器！谁来救救我们！”
　　“你们这算什么？”一只被抓的天魔路过他们身旁，气愤道：“凭什么我们天魔也要被抓进来产屎？”
　　姜梅：“？？？？”
　　姜梅完全搞不懂这到底是怎么回事：“难道是我的宝贝坏掉了？”不过下一刻，她的脸上又露出了狰狞的笑容：“不，未来仍旧是一片黑暗，我的宝贝没有坏掉。”
　　就在姜梅疑惑、震惊的时候，突然感觉自己的身体一紧，她眼前一亮，视线已经再次回到了阁楼中，周白正捏着他的脖子，另一只手拿着承影，插在她的脖子边上，一脸不怀好意地看着她。
　　“就是你在搞事情啊，小妹妹？我的未来我看了，桀桀桀桀！蛮好的嘛。”
　　姜梅连忙说道：“我只是自卫！你们到底是谁？为什么闯入我家？”
　　周白问道：“那到底是怎么回事？这家里到底发生了什么？”
　　姜梅似乎陷入了回忆之中，缓缓说道：“我的父亲，他畸变了。我用幻想暂时将他困了起来，却也被他堵在了这个房子里。”
　　就在这时，脚步声响了起来，便看到一名身形臃肿的男人晃晃悠悠地走了上来，正是姜栋。
　　只不过他的情况看上去很不对劲，浑身的血肉臃肿，眼睛暴突，面颊像是充了气一样。
　　姜梅惊道：“他过来了！”
　　周白的眼睛眯了眯，没有管姜栋，而是伸手一抓，将姜梅脖子上的一串项链给抓到了手里。
　　在周白的目光之中，项链中一串金黄色的能量一直在剧烈的跳动，好像要钻出来一样。
　　在被他抓入了手中之后，项链内的金色能量嗖地一下没入了周白的身体，然后窜进了识海中的宝石内。
　　瞬间，周白就从宝石上受到了信息，他时光倒流的时间从20分钟变成了30分钟。
　　握着项链，周白看向姜梅问道：“这个项链怎么用？”
　　与此同时，便看到他剑指一划，承影剑已经射向畸变的姜栋，和对方乒乒乓乓打做一团，瞬间撕毁了小半个阁楼，冲天的剑气在屋顶上破开一个个小洞，震的各种碎碎石、沙尘不断落下。
　　吸纳了118套剑法的承影剑被周白随意隔空御使，招招剑法都妙到巅峰，特别还有周白3000点的元神力加持，以及剑身本身所拥有的相当于3000点元神力的天外异力。
　　仅仅承影一剑，竟然就将畸变的第4境姜栋彻底压制，然后伴随着轰的一声巨响，便看到地面上被承影破开一个大洞，姜栋直接落了下去。
　　看到这一幕的姜梅脸色微微一变，一根尾巴不知不觉从她的屁股后面伸了出来，猛地朝着周白的双手卷去，同时一股微弱的元神力从姜梅的身上延伸出来，涌向了项链。
　　周白面色一变：“你开始妖化了？”
　　姜梅明显要比姜栋弱上太多太多，在周白的感知之中，几乎连入道的等级都没有达到，被周白随意一拳轰飞了出去，倒在地上连连吐血，尾巴也软软地塌了下来，难以动弹。
　　不过看着对方的样子，周白陷入了沉默之中。
　　妖化和畸变，其中的不同便是有没有入道。入道之前，也就是道化度为0%的情况下，如果被灵机污染，除了死以外，还有一种可能就是妖化。
　　这也就是艾莎过去的状态，记得那名给艾莎治疗的老人还曾经告诉过周白，存在妖化后还保持一定智力甚至半妖化的状态，甚至还说有退回人类的机会。
　　而畸变，则是入道以后，道化度大于0%以上的修士被污染之后，变成了疯狂的怪物。比如张爱道的父亲，比如曾经住周白隔壁的樱子。
　　周白看着手中的项链说道：“你想把元神力注入到这个里面？这是发动项链的办法？”
　　“还给我！”姜梅抬起头来，面目狰狞地看着周白，嘴里发出低沉的吼声，就宛如受伤的野兽一样。


第0251章 缘由
　　就在这时，一旁的林慕青似乎也回过了神来，站了起来，元神力扫荡向西面八方，立刻理解了现在的情况。
　　便看到她手掐道诀，直接发动了自己之前布置下来的天门巨灵阵。
　　瞬间便看到空气中浮现出一只只青色的巨灵大手，已经抓住了姜梅，同时也将楼下的姜栋抓了上来。
　　两人被抓住以后仍旧不断挣扎，发出阵阵咆哮的声音，却丝毫无法挣脱大手的控制。
　　周白摇头道：“竟然两个人一个畸变一个妖化了。到底发生了什么？”
　　“这就是这次引发事件的卦象？”林慕青看着周白手中的项链说道：“这个卦象应该可以重现过去的景象，甚至能看到一丝未来的可能性。”
　　想到这里，林慕青的脸色微微一变说道：“我刚刚一路上来，就看到了很多这个房子的过去影像，最后还在阁楼上看到了一丝未来……”
　　就在林慕青说着的时候，周白却是已经发动元神力，深入了卦象之中。陡然间，一些卦象的信息便涌入了他的脑海之中，告知了他操作的方法。
　　“不要！”林慕青元神力一动，已经夺走了周白手上的项链，朝周白说道：“不要随便使用卦象！特别在不知道他们的副作用之前，太危险了！”
　　周白不好意思地笑了笑，他当然不会说自己是仗着有时间倒流，故意想试一试卦象的作用。
　　毕竟这玩意交给翻天教以后，他说不定就再也不知道他是什么用了。
　　就在林慕青说话的时候，眼前光影流转。
　　便看到眼前光影微微变化，一名男子站在了楼梯口的位置，正是姜栋，只见他看着姜梅的方向说道：“梅梅，我不准你修道。”
　　一个女声从他对面响了起来：“凭什么？！为什么大家都能修道，我不能？”
　　……
　　周白心中暗道：“果然用元神力就能发动嘛，不过这是什么时候的场景？好像他们两个都还没畸变的时候？”
　　……
　　只见突然出现的姜栋喊道：“不行，修道太危险了。”
　　“危险？我们人类从天魔出现以后，就挣扎奋斗到现在，有什么不危险的？！”姜梅喊道：“大家都在为了人类而战斗！我凭什么躲在后面？”
　　“因为你是我女儿！我唯一的女儿。”姜栋喊道：“其他人去拼命，去牺牲，我不管！你不行！”
　　“你这个懦夫。”姜梅看着姜栋说道：“当初我妈在战场上牺牲了，你把自己的腿打断了逃回来，是不是也这么懦弱？”
　　“你知不知道外面的人是怎么说你的？怎么说我的？逃兵的女儿。”姜梅冷冷地说道：“我一定会修道的，我已经找了老师，帮我报名了东华道校的下一次入学测试。我会像妈妈一样上战场，我不会像你一样没用。”
　　……
　　周白心中暗道：‘原来如此，怪不得我看到的涂鸦上说不让姜梅修道吗？’
　　……
　　“你给我站住。”姜栋说道：“你母亲去世之前，让我好好照顾你。我在战场上的确怕了，我怕回不了家了，所以砸断了自己的两条腿，我不能让你没人照顾。”
　　“姜梅，修道没你想的那么简单，对战天魔也没你想的那么轻松。那是建立在无数人的牺牲上，无数个家庭破碎的悲剧上的。”
　　“你是我的女儿，我只想看着你平平安安地一辈子……”
　　姜梅：“我知道修道意味着什么，你以为我们学校里只是每天读书认字吗？我们全班同学都会报考东华道校，所有人都要为人类文明的延续而尽一份力，凭什么我们能躲在后面？如果大家都像你一样想，人类早就消亡了！”
　　姜栋苦笑着看向自己的女儿，似乎看到了过去的自己，过去的妻子。
　　但他还是发动了元神力，抓向了自己的女儿：“我不会让你去的。”
　　“姜栋你这个懦夫！”姜梅抓住了脖子上的项链，身上竟然有元神力延伸了出来，注入到宝石之中：“走上战场，为了人类而战斗，最后牺牲，这就是我的宿命！你为什么就不懂！”
　　“如果不懂的话，那我就给你来看！”
　　下一刻，便看到姜栋陷入了一片茫然之中，他直接看到了女儿走上战场，和天魔战斗，最后牺牲，惨遭分尸的画面。
　　便看到姜栋身上的血肉不断膨胀，开始朝着畸变的方向发展。
　　到了这里，所有的画面都中断了。
　　林慕青摇了摇头：“看样子姜栋因为长期承受着丧妻之痛以及和女儿的矛盾，一直没能从心里阴影里走出来，反而精神问题越来越严重，最后在卦象的刺激下畸变了。”
　　周白看向了同样畸变的姜梅，摇了摇头：“姜梅是目睹了父亲的畸变之后，自己也受到刺激，被灵机污染，遭到妖化了吗？
　　照道理来说，都没有入道，道化度也是0%，元神值就算有一些，但是在东华城的大阵保护之下，还有元神调整，有疫苗，妖化的可能性也非常低的。”
　　林慕青：“说明她根本就不适合修道。有些人的性情并不坚定，稍有刺激就容易发生性格、目标、习惯上的变化，这样的人修道最容易畸变或者妖化，一般都会被道校在入学测试上就淘汰。”
　　周白：“但他们通过卦象看到的未来……”
　　“只是可能性吧。”林慕青似乎是在解释，似乎又是在自我安慰：“如果这个卦象看到的未来一定正确的话，姜梅也就不会妖化了。”她回想着自己所见到的未来，心中暗暗告诉自己：‘不可能那样的，教主一定会成功的。’
　　周白皱了皱没说道：“会不会是这个卦象的副作用？”
　　“增加畸变和妖化的几率？”林慕青点了点头：“不排除这个可能性。”
　　接着她叹息一声说道：“他们是战争背景下的悲剧，如果没有和天魔的大战，这一切都不会发生。希望和平早日到来吧。”
　　摇了摇头，她接着说道：“姜栋这边我来负责，就当作我发现了他们畸变，然后杀死了姜栋，卦象的事情就不用上报了。”
　　周白看了看嘶吼着的姜梅：“她……”
　　林慕青说道：“放心吧，没人会相信妖化的她说的话。”
　　周白说道：“对了，有个地方我有些在意。”
　　周白心中暗道：‘那个撞在供水系统上的造物，始终让我有些在意，也许应该去查一查。’
　　于是周白将自己在姜栋书桌上看到的那份设计图纸说了一下：“我总觉得那个玩意有点奇怪，有时间你们查一查吧。”
　　但结果他们来到书桌这边的时候，却发现上面的设计图消失了。


第0252章 拉拢人才
　　周白意外道：“怎么可能？我明明看见的。”
　　林慕青摸了摸下巴说道：“唯一的可能，就说明你看到的这份设计图，也是卦象造成的，也许是过去的景象，也许是未来的可能性。”
　　林慕青：“不过你这么在意的话，我会调查一下的，这次多谢你了周白。”
　　周白看了看已经增长到30分钟时光倒流的宝石，心中说了声谢谢，时光倒流的增长，对他来说可是非常大的增强。
　　……
　　找到了卦象，宝石也再次增长了力量，周白美滋滋地回到了自己原先的生活轨迹，再次修炼道术，增强实力。
　　不过小佩每天晚上的修炼来不了了，周白打算再拉一个颜压高的过来。
　　“拉谁呢？”好几个人的脑袋出现在周白的识海里，他想了想：“就决定是他们了！”
　　“但是怎么拉过来呢？”
　　克莉斯缇娜看着周白愁眉苦脸的样子，问道：“怎么啦周白？”
　　周白说道：“你说郑闻天他们，怎么能拉到我的学习小组来？”
　　“天庭的人很麻烦，他们看不起四大城市的人的。”克莉斯缇娜回忆着说道：“不过我记得，他们对黄昏道术都很感兴趣，也许你可以从这方面下手。”
　　于是几分钟后，周白来到了郑闻天家的门外，拍着郑闻天的大门说道：“有人吗？”
　　“有人在家吗？”
　　“我来还钱的！”
　　拍了半天都没人出来，周白无奈道：“郑闻天！了真子前辈！借我一百积分吃个饭吧！快饿死了！”他心中无奈道：‘可不是我想问你们借积分，谁叫你们不理我的。’
　　片刻后，了真子打开门，将积分卡砸在了周白的脸上：“卡给你，人给我滚吧！”
　　了真子正要关门，却看到周白的脑袋伸了进来，卡在门缝上说道：“等一下！我有重要的事情要说。”
　　了真子一点好脸色都没给周白，回想起之前郑闻天跟他说的话就有些后悔留在家里了。
　　……
　　郑闻天看着了真子说道：“我们走吧，不能留在家里。”
　　了真子：“不用了吧公子，这小院的环境还蛮好的，我在这里吐纳灵机就好了。”
　　郑闻天一脸过来人的口吻说道：“你不懂，躲在房间里就是瓮中捉鳖，到时候周白来借积分，躲都躲不了。”
　　了真子翻了个白眼，劝说道：“公子，这次我们下定决心不要借就行了，周白再可怕，难道比道藏还磨人。”
　　“不行的，不行的。”郑闻天不停摇头：“以我被借了4个月积分的经验来看，周白那小妖精……不对，周白那混蛋太能磨人了，我们磨不过他的。”
　　了真子根本不信邪，他还在为自己上次给了周白的积分而耿耿于怀，并且下定决心要一雪前耻，以后绝对不借周白任何积分。
　　看到了真子冥顽不灵的样子，郑闻天叹了口气，恨铁不成钢地说道：“你不走我走，唉，你根本不懂。”
　　了真子说道：“公子，那你什么时候回来？”
　　“回来？”郑闻天冷笑道：“傻子才回来，我已经两个月没住在这里了。我每天晚上都是随机挑教室睡，这样周白根本找不到我。”
　　了真子一脸古怪地看着郑闻天：“这孩子傻了吗？麻烦，怎么和真君那边说啊。”
　　……
　　此刻了真子便一脸又悔又恨地看着周白从门缝里钻进来的脑袋。
　　只听周白说道：“真的是非常重要的事情。”说着，他已经开启了颜压探测功能，看着眼前的了真子眼睛一亮：“又是个闪光弹级别啊，不错不错，果然天庭来的人颜值都不错啊。”
　　于是就听到周白说道：“跟班啊，要不你晚上来我的学习小组，我们一起修炼一起交流吧。”
　　了真子冷冷地看着周白，心中冷笑：‘呵呵，刚刚问我借积分叫我了真子前辈，现在叫我跟班。’
　　周白却是继续说道：“跟班，你知道黄昏道术吗？”
　　了真子点了点头。
　　周白说道：“我的学习小组里，我还有钱王孙、左道、卢婉贞他们都有在修炼黄昏道术的，我基本上天天都要修炼，你要不要来看看？”
　　了真子的目光微微一亮，黄昏道术的情报，特别是五大神通的情报，紫阳剑仙的确一项非常关注。
　　虽然看看他们修炼，未必能得到太多情报，但是以自己的身份，以指导为名义来探查一番，想来总能有些收获。
　　于是了真子点了点头：“行吧，我今天晚上和你一起去。”
　　说服了真子，周白非常开心，盘算了一下：‘了真子虽然不如小佩，但是加上其他人的话，已经非常接近颜压加成所能抵达的上限了。
　　不过如果还能再加一个人的话……’
　　周白想了想，去找到了柳冰心：“柳冰心，我和左道、钱王孙、卢婉贞他们几个同学组了个学习班，晚上一起自修，你要来吗？”
　　柳冰心目光微微一亮，对周白的学习小组还是非常感兴趣的。
　　只不过周白现在全校第一的光环太刺眼了，听说前段时间还剑斩天魔，以一人之力独斗10头天魔，斩杀一头，等到了守卫的支援。
　　想到这里，柳冰心就感觉对方身上的光芒更加耀眼了：“我……可以吗？”
　　“可以可以，当然可以。”周白看着颜压探测功能，看着散发出吊灯级光芒，近距离看着都有些刺眼的柳冰心说道：“我的学习小组，最欢迎的就是你这样的人才。”
　　于是当天晚上的学习小组，又多了两名成员。
　　甚至郑闻天也被了真子给带过来了。
　　郑闻天满脸不安地看着周白，传音给了真子说道：“你干什么带我来这里？你要我自投罗网？”
　　了真子无语道：“真君大人对东华道校的黄昏道术非常感兴趣，我觉得我们可以和他们搞好关系，套取一些黄昏道术的情报。整个特修班的成员都修炼了黄昏道术，这可是难得的机会。”
　　郑闻天勉强点了点头，这才没看到周白扭头就走。


第0253章 波澜
　　钱王孙笑着朝郑闻天、了真子点了点头，然后拍了拍周白的肩膀：“大帅比，今天晚上夜宵还一起吃啊。”
　　周白听到大帅比三个字就笑了起来：“没问题没问题，夜宵嘛，我请客。”
　　自从烧屎以来，周白的懒气值收获颇丰，积分也就用起来更加宽裕了，时不时请客同学吃顿饭，也算是他这个全校第一对身边人的照顾了。
　　一旁的左道有些不好意思地走了上来，然后在钱王孙鼓励的眼神中，看着周白说道：“周白，你最近好像长得又帅了……要不我们夜宵一起吃吧？”
　　周白哈哈一笑，拍着左道的肩膀说道：“一起吃，看在大家都是帅比的份上，你们人粮我管够。”
　　左道有些羞愧地低下了脑袋，心中暗道：‘想不到我有一天，也要为了吃饭而说谎，去抱大腿……’
　　一旁的郑闻天一脸惊讶地看着这一幕，眼神中忍不住地露出一丝钦佩之色：“他们怎么做到的？这个世界上竟然能蹭周白的饭？”他心中又忍不住升起一丝戒备之色：“这两个人……说不定比周白更恐怖。”
　　就在这时，景秀端着一盘十多杯绿色的饮料走了上来，笑着说道：“这是我今天丹药课用炼体丸的药渣做的药汁，你们尝尝看呢，应该蛮好吃的，也有一点增长体力的功效。”
　　周白拿了一瓶喝了起来，感觉就像雪碧一样，冰冰凉凉挺好喝的。
　　钱王孙一边喝一边说道：“景秀，你们天图路线的修炼真爽啊，经常炼丹药，还能自己给自己炼，是不是很赚？”
　　景秀：“还好吧，也不赚，我们就是用道校提供的材料练个手，成品大部分都要上交的。”
　　周白点点头，天图路线，学习的是修道路线中关于医术、毒术、丹药的技艺，不过景秀看上去喜欢医术更多，不怎么研究毒术。
　　夏丽在背后的桌子上抱着两瓶饮料狂吸，看着景秀端给别人的模样，心中暗道：“真好啊景秀，我是男的就娶她做老婆了，天天能有好吃的。”
　　卢婉贞站在一旁闷闷不乐，接过景秀递来的饮料才勉强笑了笑，然后很快就找个机会来到了周白身旁：“周白，小佩的事情你知道了吗？”
　　小佩虽然按照林慕青的情报是被秘密带走了，但是对外放出的消息当然不是这样，而是生病被带走治疗了。
　　作为和小佩从小一起长大的卢婉贞，对此当然非常关心，想到周白如今在学校里的地位，以及和校长他们的亲近程度，就忍不住找周白问问了。
　　面对卢婉贞担忧的目光，周白沉吟了一下说道：“放心吧，没事的。”
　　有了柳冰心、郑闻天、了真子的加入，周白的颜压特效又被加到了接近极限，让他能够放心开始修炼。
　　……
　　两周之后，周白却是一脸开心地看着艾莎：“艾莎？你第2境了？”
　　艾莎摸了摸脑袋：“我也不知道，反正大骨头没味道了。”
　　克莉斯缇娜跳到艾莎的脑袋上说道：“放心，我仔细问过这傻狗了，她应该已经道化度20%。”
　　艾莎一脸自豪地不停点头，脑袋朝着周白蹭了过来：“周白！摸摸我！”
　　周白嘴角露出一丝微笑，摸了摸艾莎的脑袋说道：“艾莎你这进度可以啊，比特修班的天才都厉害了。”
　　克莉斯缇娜说道：“她这第二境一点用都没有，就是力气变大了点。”
　　周白：“艾莎已经很棒了，既然她第二境的话……”
　　“那也就是说，我可以卖原始道藏02了？”
　　周白双眼放光地看着雕像，又看了看自己的面板。
　　道化度：20.0%
　　元神值：3000
　　神图：天人九灾
　　懒气：39万5千
　　这段时间周白每日勤勤恳恳地烧屎，可是积累了大量的懒气值，再算上卖掉原始道藏02的50万，他即将拥有89万5千的懒气值，这代表他再过几天就会凑齐100万懒气值，能学习天河星爆剑了。
　　而经过又两周的修炼，承影剑中的剑术达到了156门。
　　随着这么多门剑术的吸收，周白发现承影剑中一直酝酿的那套绝世剑法，终于有了第一招雏形。
　　星碎剑疾——以156门剑术根基，结合了‘众剑由我破’的剑意和周白的战斗风格，是一个以速度为特点的超高速剑招。
　　在施展的过程中用周白的一切手段进行加速，能够将周白的速度优势发挥到极限。
　　这一剑到底有多快，周白都没有全力施展过，但绝对已经超越了往日里自己所能达到的最高速。
　　除此之外，就是周白的剑意再次进步，能够将600点元神力临时转化为剑意进行攻击了。
　　今天，周白将原始道藏02也卖掉了，懒气值达到89万5千点。
　　‘不错，这样的话，再过一两周的时间我就能学会天河星爆剑，接下来就要考虑离开道校，去寻找原始道藏03了。’
　　当天晚上，周白带着愉快的心情赶到了空中走廊的位置，等待今天和林慕青交换下情报。
　　特别是问问对方离开学校的事情有没有办法了，上次他还特地询问过对方。
　　只不过这一次从天黑一直等到天亮，周白都没有等到林慕青的到来。
　　他心中突然有了一些不好的预感，来到了林慕青的房间门前，敲了敲：“林慕青，你在吗？”
　　吱呀一声，房门被轻松推开，周白皱起了眉头，运气元神力，小心翼翼地走入房间。
　　一进入房间，周白就发现整个房子里一片凌乱，到处都是被打开的柜子和抽屉，似乎有好多人把这里统统翻了一遍。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事情了？”
　　周白眉头皱起，发动元神力朝着四面八方扫去，想要寻找线索。
　　突然间，他目光一凝，看到了被随意扔在地上的项链。
　　“这是上次从姜梅手里拿到的卦象？”周白目光转动：“也就是说有人进来翻动了林慕青的东西，却不知道这个项链的重要性，将他当作普通的物品扔在了地上？”
　　周白拿起项链，思索着项链的作用，便看到他元神力注入其中：“然我来看看到底发生了什么事情。”
　　他可是记得这个项链能放出过去的景象，以及未来的可能性。


第0254章 风起
　　随着周白往项链中注入元神之力，他感觉到自己的双眼似乎能够透过无限遥远的距离，看到过去的景象。
　　“那么……6个小时前！”
　　轰！眼前的光影似乎微微有些变化，但是房间仍旧是一片混乱的状态。
　　“在更过去吗？”周白轻轻念叨：“那么12个小时之前呢？”
　　“18个小时之前。”
　　看到变得干净整洁的房间，周白目光微微一亮：“再看看15个小时之前的样子。”
　　“16个小时之前。”
　　“16个半小时之前。”
　　一次次调整之后，周白感觉到自己的识海翻腾起来，一种强烈的烦躁感觉从他的心中升起。
　　“这难道是这个卦象的副作用？”
　　周白立刻使用懒气值治疗身体，花费了300点懒气值之后，才感觉识海平静了下来，那种烦躁的感觉被压制了下去。
　　“果然这个卦象的副作用，是会让修士走向疯狂和畸变吗？不过我有懒气值的话，用用应该问题不大。”
　　周白继续调整着时间，终于调到了自己要看到的过去。
　　便看到光影变化，随着房门轻轻一震，四名黑衣人走进了房间内，没有说话就开始直接翻找林慕青的东西。
　　其中一名目光阴寒，瞎了一只眼的壮汉说道：“找和供水资料有关的情报。弄清楚她是在哪里打听到水电局的事情的。”
　　另一名身材消瘦，嘴巴上带着疤痕的男人说道：“照道理来说，设计图应该还没有暴露出去，我们才刚刚开始计划，林慕青到底是哪里知道的消息？”
　　“不知道，我唯一想到的可能性，就是我们之中出了内奸。”
　　除了这段对话之外，周白再也没能听到他们说过别的什么东西，看着对方在林慕青的房间里搜索了一番之后撤去，周白猛地握住了拳头。
　　“是那个水电设施？林慕青是因为查那个设施被盯上了？”
　　周白的眼睛微微眯了起来：“是我拜托她去查的……”
　　周白皱着眉头，有些自责：“这件事情不能就这么算了，我要想办法找一找林慕青。”
　　想了想，他没有第一时间报警或者找老师，因为对方能够无声无息间抓走林慕青这名夜军人员，还牵扯水电局，在东华城中建设某种大型设施，势力必然不小。
　　一旦大张旗鼓地调查起来，很有可能会威胁到林慕青的生命，对方说不定就直接杀人碎尸，毁尸灭迹了。
　　想了想，周白先是走回了寝室，打算带上克莉斯缇娜，增加自己的战斗力。
　　不过他一走回寝室，就发现克莉斯缇娜趴在床上，目光转动了一下，却没有发现艾莎的身影。
　　照道理来说，平时他回家以后，艾莎都会第一个冲上来的。
　　“缇娜，艾莎呢？”
　　克莉斯缇娜神秘地笑了笑：“艾莎突破到第1境的时候，可是得到了吐息的能力。你猜她突破到第2境的时候，有没有得到新的能力？”
　　周白的眼中露出一丝意外：“你是说她现在的消失，和她的新能力有关？”
　　就在这时，艾莎的脑袋猛地从克莉斯缇娜的脑门上钻了出来：“周白周白！我在这里呀！”
　　克莉斯缇娜翻了个白眼，一巴掌拍在爱沙的脑门上，将对方按了回去：“这傻狗现在能躲在别人的识海里了，当然得是别人愿意的才行。”
　　“这样正好。”周白目光一亮：“你们两个跟我一起来吧。”
　　于是周白将林慕青的事情说了一下，然后把克莉斯缇娜以及艾莎都收入了自己的识海之中。
　　便看到艾莎在周白的识海之中欢快地窜来窜去，周白感应着对方的存在，感觉自己只要念头微微一动，就能将对方挤压出去。
　　于是带着一猫一狗，周白回到了林慕青的房间这边，手握项链，开始发动卦象的能力。
　　他打算一路跟随者过去的影像，看看那几个黑衣人最后去了哪里。
　　……
　　东华城，500米的夜军总部内。
　　方默坐在办公桌前，面前摆放着大大小小各种各样的资料、文件。
　　越是翻看，他越是眉头紧锁。
　　自从针对小佩的行动被阻止以后，他便怀疑东华城的内部，或者上层是不是出了什么问题。
　　这段时间以来，他翻阅了大量东华城最近五年的情报。
　　此刻在他面前摊开的，是从地下50米到地上2000米的东华城地图和结构图。
　　除此之外，还有邢军天魔袭击事件那一次，关于玄牝密藏的物资丢失报告。
　　“这到底是在做什么？”
　　“一定有什么问题。”
　　摸了摸下巴，方默站了起来，离开了办公室。
　　“方默长官，走了啊？”
　　“下班了，下班了。”
　　“反正也没什么事情做，早点下班啦。”
　　“走了走了，我先下班了，改天一起吃饭啊。”
　　一路和手下打着招呼，方默面带微笑地离开了办公大楼，接着左转右转，伴随着微风消失在空气之中。
　　凭借第五境的修为，他直接一路用元神力低空飘行，隐藏行迹，不使用任何交通工具，直接一路偷偷沿着建筑结构飘到了1500米的道校门口。
　　接着凭借夜军提供的便利，来到了玄牝密藏这边。
　　望着眼前一望无际的密藏，方默说道：“上次天魔袭击这边后，物资都重新整理过了吧？”
　　在他的身旁，带着墨镜的管理者笑了笑：“方默队长，你怎么想到来这里的？”
　　“玄牝密藏关联着整个东华城的周天星斗大阵，不来看看，我总归不放心。”他转头朝着管理者笑笑：“不能看吗？”
　　“当然可以，只要是你的权限能够看的东西，都可以看到。”
　　方默：“我的权限是第6级，那就从上一次天魔偷窃的东西，按品类给我看一下吧。”
　　……
　　半个小时后，方默急匆匆第离开了玄牝密藏，脸上严肃到了极点。
　　“上一次天魔袭击玄牝密藏，关键不是他们拿走了什么，而是他们留下了什么。”
　　“必须立刻上报，让人检查密藏内外，还有整个周天星斗大阵……”
　　他走入无人的小径：“除了小佩这一批之外，一定还有内奸，而且就在高层。必须偷偷上报，还要找绝对靠谱的人……”
　　就在方默脑海里思绪不断的时候，一股淡淡的危机感涌上了他的心头，弓图路线赋予了他强烈的直感，让他停下了脚步，看向了自己的身后。
　　看上去老态龙钟的武正局长不知何时堵到了他的背后，他双手上带着一双白色的手套，微笑着看向方默：“小方啊，听说你去检查了玄牝密藏？有什么收获吗？”


第0255章 深渊之火（一）
　　看着眼前的夜军领袖，一种更加强烈的威胁感不断刺痛着方默的直觉。
　　他感觉自己的额头越发胀痛起来。
　　脑海里也闪过了武正的相关情报。
　　‘东华城夜军领袖，已经120岁高龄的修士，修道足有第7境，平生参加过上千场和天魔战斗的大小战事。’
　　‘10年前退出前线，来到东华城这边负责管理夜军。’
　　‘照道理来说，老武应该没有可疑才对。’
　　‘但是他阻止我调查小佩，还有这个时间点来找我，以及我直觉中这股越来越强的威胁感。’
　　想到这里，方默背过一只右手，丝丝缕缕的剑光在掌心深处缭绕，蓄势待发。
　　他笑着说道：“武局，我随便来看看，这么巧啊，你也在这里？”
　　武正温言道：“方默，我让乔维接手了你的事情以后，你是不是对我有意见？我也是为了保护你，小佩的事情，涉及到道校高层的争斗，你贸贸然插手进去，压力太大了。
　　作为你的领导，我当然要保护你了。你放心，乔维负责，我亲自监督，小佩的事情不会就这么算了的，你要相信领导，相信上面的安排。”
　　“武局的苦心，我当然明白。”方默一脸感激地说道：“所以我就想趁着这段空闲的时间，多来道校学习学习，顺便调查调查周白和左禄的事情，探探他们的底。”
　　武正微笑起来，一步步靠近方默：“来来来，来我家，我们一起聚聚，你多久没跟我吃饭了？”
　　方默说道：“不用了，我还有点事情，真的有点事情，先走了。”
　　武正脸色一板，看着方默说道：“方默，你还是对我有意见吧？”
　　“记得我刚来东华城负责夜军的时候，你还是一个普通的夜军队员。”
　　“不过我第一次看到你的时候，看见你眼神中的那股斗志，我就知道，这小子能行。所以我一步步把你提上来，你也没有让我失望。”
　　“虽然现在工作上我们有了点不同的考量，但我们还是朋友吧？”
　　方默笑道：“我们当然是朋友了。”
　　武正伸出手来：“那握个手再走吧。”
　　方默微微一愣，看着对方带着手套的那双手，总感觉有些不对劲：“不用了吧……”
　　武正的眼中似乎有寒芒闪烁：“还是对老领导有意见？你不想和我这个老头子一起吃饭就算了，至少握了手再走吧。”
　　高达7999点的元神力升腾而起，带给了方默巨大的压力。
　　方默估计以他第5境的实力，是无论如何都抗衡不了对方的。
　　想到这里，他伸出了手掌和对方握在一起。
　　浑身元神力涌动，剑器蓄势待发，甚至连自爆元神都准备好了，但武正似乎真的只是和他握了握手，微笑着说道：“好，那我们下次在一起吃饭，你不是有事吗？去忙吧。”
　　方默意外地看了武正一眼，有些意外对方没有动手，朝着对方点了点头后便转身离去，万分戒备的离开，但一直到离开武正上百米远之后，仍旧没有受到任何攻击。
　　而看到转身离去的方默，武正脸上的微笑缓缓敛去，眼中散发出莫测的光辉。
　　另一边的方默转身离去后却是越走越快，越过一个转角后，就朝着人多的大路上狂奔而去。
　　“怎么回事？难道是我的直觉错了？”方默：“武正并没有想要对我不利？”
　　方默有些想不明白，但是那股威胁感却越来越重，越来越吓人，就好像一把锋利的长刀如影随形，随时随地会插入他的后背一样。
　　“他还在追我？”方默的神情一凛：“他想要在这里动手？”
　　就在方默感觉到那威胁感提升到了一种极致的时候，噗嗤一声响起，他的右脚踝瞬间被破开了一个大洞，血如泉涌一样流了出来。
　　方默一个翻滚之后，元神力托起自己的身体，继续前进。
　　但是他的脑海中却是一片惊愕：‘怎么回事？’
　　‘到底是什么攻击？’
　　‘为什么……’
　　他看向自己被彻底贯穿脚踝：‘……我竟然完全没感知到……’
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　方默闷哼一声，便看到自己剩下的双手和另一个脚都被彻底贯穿。
　　他倒在地上，元神力朝着四周围的每一寸空间延伸，以最灵敏的姿态不断感知着四周围的一切。
　　温度……
　　湿度……
　　风速……
　　热量……
　　地面的震动……
　　但任何敌人都没能感知到。
　　他尽力控制着自己的呼吸，用元神力紧急处理了伤口，但仍旧对那诡异的攻击毫无办法。
　　‘麻烦了。’方默的身体微微一震，就感觉到自己的胸腹位置再次爆出了两个伤口，五脏六腑几乎被搅动的一团乱麻。
　　‘切……想不到我会死在这里。’方默的嘴角不断有鲜血溢出，感觉到自己体内的力量在不断流逝，他只能转换元神力填充到肉体之中，暂时维持着肉身的运转。
　　但就算如此，当他元神力耗尽之时，他便死定了。
　　‘至少也要把情报给……’
　　他看向距离自己不远的街道口，元神之力蔓延了过去，却感觉到识海一阵阵的发虚，眼前的景象似乎都恍惚了起来，他的大脑思考速度似乎在不断下降，一阵阵的眩晕感逐渐涌上心头。
　　‘坚持一下方默，别白死啊。’突然他的目光一亮：“林慕青？”
　　被方默的元神力轻轻一一触，走在路上的林慕青意外地转过身来：“方队？！”
　　“别过来，这边有人在攻击我，攻击方式我还没破解，你不要动，听我说。”方默传音道：“玄牝密藏有问题，天魔上次在里面留了东西，必须要彻查。”
　　林慕青愣了愣：“我去叫看守来帮你……”
　　“不要，我五脏六腑全部被绞碎，死定了。”方默说道：“你继续走，当作没有事情发生，立刻将这件事情报告给……”
　　他想了想，坚定道：“去跟赵守一说，他绝对没有问题。”
　　林慕青：“还有别人知道这件事情吗？”
　　方默：“没有，所以你一定不能有事，别管我，立刻去找赵守一……”
　　“喔~~那我就放心了。”林慕青微微一笑：“原来你要上报的是这件事情啊。”
　　方默的脸色微微一变：“你……”
　　噗嗤一声炸响，方默的脑袋彻底被搅成一团。
　　林慕青微笑着走了上去，路过小巷口的阴影时，却是身形一阵变化，已经变成了那名曾经搜查林慕青房间的独眼大汉。
　　他一脚踢开了方默的尸体，看着对方身下的刻痕，冷笑着说道：“真是纠缠不清啊。”他随意用脚磨掉了地面上的划痕，接着沿着方默的血迹继续往他的来路走，看着墙上用鲜血滴洒出来的几个印记，伸出手掌，也全部破坏了。
　　“这样就没问题了。”
　　另一个声音响了起来：“不，你太小看我这个老朋友了。”


第0256章 深渊之火（二）
　　独眼男转过头去，就看到武正不知何时出现在此地，看着方默的尸体说道：“方默，出来吧，对你我可不会掉以轻心。”
　　方默的尸体上，一道虚影缓缓升起，正是方默的模样。
　　独眼男意外道：“元神出窍？”
　　武正冷冷道：“他根本没想要活下去，只是想在死前传递信息。”
　　方默没有说话，只是嗖地一声飞窜而出，就想要逃出小巷，报告消息。
　　武正没有阻拦，只是淡淡地看着对方，伸出手掌，便看到一丝紫色的火焰从他的掌心处熊熊燃烧了起来，然后火焰被他一把按进了识海，按上了自己的元神。
　　噗！
　　伴随着武老攻击自己元神的动作，熊熊紫火在方默虚弱的元神上燃烧了起来，几乎顷刻间就将他烧得彻底消散，化为一片淡淡的光辉，消失在天地之间。
　　“再见了，老朋友……一切都是为了人类。”
　　……
　　周白一路跟随着卦象看到的过去影像，路上还一直用懒气值治疗自己的精神，终于来到了一处东华城200米处的一个工厂区内。
　　“林慕青是不是也被带到了这里？”
　　周白小心翼翼地穿梭在楼房之间，尽力避开每一个遭遇的人，最终来到了一处废弃的仓库前。
　　“他们最后就进入了这里吗？”
　　克莉斯缇娜在周白的识海中说道：“怎么样周白？要不要我先进去探探？”
　　“不用，你进去了如果出事我也要时光倒流，不如我们一起进去，可以多做点事情。”周白看了看自己的宝石：“我们有30分钟的时间，足够干各种事情了，直接冲进去，有问题就时光倒流。”
　　于是周白爬上仓库的外墙，沿着一处破碎的窗户钻进了仓库之中。
　　元神力扫荡出去，他很快就发现整个仓库空空荡荡，看上去就像是废弃了很久的样子。
　　就在这时，克莉斯缇娜说道：“周白，你看你看那跟柱子，好像有点不对劲吧？”
　　“的确，这根柱子有点突兀，似乎并没有承重的作用。”
　　周白想了想，还是使用了卦象播放了过去的影像，终于明白了怎么回事。
　　“柱子里面是中空的，他们用某种方法打开然后进去了。”
　　克莉斯缇娜：“那我们怎么办？从影像来看，他们随便挥了挥手就打开通道了。”
　　“那就硬来。”
　　只见周白抽出承影，三下五除二便切开了柱子。
　　便看到柱子直接通往了地下，周白跳入其中，一路顺着下方爬去。
　　足足向下爬了十多米的距离，周白才发现自己进入了一处管道之中，他闻着管道中传来的阵阵气味，皱眉道：“水管通道？”
　　东华城的水电系统简直是四通八达，如果不是拥有卦象可以看到过去的影像，周白绝不可能跟上对方一天前的行踪。
　　他就这么一路使用卦象，一路用懒气值治疗，在一个多小时之后，终于来到了一处连接了大量无数管道的中心位置。
　　还没有怎么靠近，就听到了大量的施工声音出现在那里，各种锯子、捶打、钻孔的声音重叠在一起，一听就是在造什么大家伙。
　　周白的脑袋从一处铁栅栏后伸了出来，出现在他面前的，是一副让他瞪大眼睛，心跳加快的惊人影像。
　　便看到四周围的无数管道被连接到了一起，出现在一个巨大的平台上。
　　与此同时数量超过一百名以上的天魔聚集在一块大平台上，他们的双手时不时变化成各种工具的模样，正在大平台上打造着某种巨大的机器。
　　而之前出现在过去影像之中，曾经搜查林慕青家里的疤脸消瘦男子，便站在平台上，指挥着众人进行建设。
　　看到那么多天魔，克莉斯缇娜只觉得头皮发麻：“东华城里已经有这么多天魔了吗？他们在这里干什么啊？”
　　“不知道，反正不是好事情。”周白的双眼不断看来看去：“缇娜，你有看到林慕青吗？”
　　克莉斯缇娜：“没有。她好像没在这里。”
　　周白小心翼翼地想要深入其中，看看到底还有什么情况的时候，他的背后不远处，一道道红光突然亮了起来。
　　周白手中承影猛地亮起，同时上衣和鞋子已经被卖了懒气。
　　下一刻伴随着刷刷的白炽色剑光，承影携带着狂飙的力量，已经直接扫过身后的三只天魔。
　　嘶嘶的剑气轻啸声中，三只天魔在一瞬间四分五裂，倒在了地上，爆出一团团电光。
　　周白意外地看着眼前的三只天魔：“死了？这么快？”他一下子意识到，东华城内的天魔，看样子并不是每一只都被改造得像上次的孔狰那批那么强大。
　　随手卖了地上的3只天魔碎片，一下子收获了5000点懒气值，周白的目光陡然一亮：“不错啊，这懒气值收获。”
　　与此同时，平台上原本正在工作的天魔们突然间齐齐停了下来，脑袋转动，在瞬间全部看向了周白所在的方向。
　　下一刻，便看到他们一个个发出咆哮，已经好像潮水一般朝着周白冲了过来。
　　克莉斯缇娜在识海中大喊道：“不好啦！他们发现我们啦！”
　　周白的目光一凝：“怕什么！先打了再说！”
　　便看到周白的身体微微一动，伴随着脚下的钢板发出爆裂之声，他整个人已经撕裂空气，直接冲入了天魔群中。
　　嗖！
　　承影带着如水般的剑光横扫出去，两只天魔瞬间被切割成二十多块的样子。
　　便看到周白带起阵阵狂风，狂风伴随着闪电般的剑光，所过之处，成片的天魔好像割麦子一样的倒了下来。
　　周白心中惊讶：‘这些天魔好弱啊。最多也就第0级第1级的实力吧？’
　　眼看着周白如同虎入羊群般收割者众多天魔，那名曾经搜查过林慕青的疤脸男子一声咆哮，双手、双脚、膝盖、肘部、背部已经长出了一把把的高频震荡刀剑，宛如一道黑色的闪电，直接截住了周白。
　　双方一阵碰撞，伴随着刀光剑影闪烁，剑气纵横，四周围的钢板、水管、地面轰然破碎，裂出数十道斩痕。
　　周白的目光微微一凝：‘这一头比孔狰还强。媲美第四境巅峰的修士？不对，也许可以媲美初入第五境的实力了。第五级的天魔？！’
　　与此同时，伴随着另外2声咆哮，和疤脸男子差不多形态的2头天魔冲了上来，看到他们撕裂空气、踏碎地面的动静，周白就知道他们恐怕都不比疤脸男弱多少。
　　克莉斯缇娜说道：‘周白，我们打不过的！直接时光倒流吧！’
　　周白点了点头，又摇了摇头：“不行，还没有弄清楚他们的目的和林慕青的下落。”


第0257章 深渊之火（三）
　　“你怎么弄清啊？他们不可能告诉你啊！”
　　一人一猫商联的同时，周白已经和那3头最强的天魔狠狠碰撞到了一起，刀剑交击伴随着雷霆般的炸响声，大气呼啸宛如女妖在尖叫，更有一连串的火星从双方碰撞的位置不断窜出。
　　剑气四溢之间，大片大片的管道开始崩塌、爆碎。
　　不过战斗的头几秒钟，周白的身上便瞬间多出了各种各样的伤势，浑身上下的肌肉骨骼就好像是快被压崩溃了一样，随时都有被几头天魔撕碎的危险。
　　承影也不断弯曲、破裂，好像一根到达了极限的橡皮绳一样，随时会断裂。
　　而四周围的弱小天魔门也不断前仆后继地涌上来，虽然他们无比弱小，但仍旧需要周白分出一丝力量对抗。
　　而每分出一丝力量，一丝注意力，都代表周白承受的压力也更大了一丝。
　　克莉斯缇娜大喊道：“不行的周白，3只5级的天魔，根本没得打，快使用时光倒流吧！”
　　周白微微皱眉，他的确还没施展真正的全力，还有绝招没有使用，比如趴下，比如星碎剑疾，比如丑灾。
　　但他毕竟才第2境，就算用了这些绝招，也不可能战胜3头5级的天魔。
　　事实上以第2境的修为，能够暂时撑住3头5级天魔的攻势，已经足以惊爆无数人的眼球了。
　　“不行。”周白掏出了项链：“至少也要知道他们在做什么。缇娜！艾莎！守着我！”
　　“你们想要看到自己的未来吗？”
　　唰！伴随着白光一闪，3头5级天魔已经被卦象的力量侵入，眼中带着茫然看向了自己未来的可能性。
　　只要没有外力作用在他们的身上将他们惊醒，他们便要看完卦象描述的未来才能清醒过来。
　　与此同时，周白的精神同样进入了其中，观察着3人的未来。
　　伴随着他们的动作僵住，克莉斯缇娜和艾莎从周白的识海之中窜了出来。
　　便看到克莉斯缇娜元神一动，承影已经被她隔空御使，扫荡向了四周围的天魔。
　　与此同时艾莎一阵呼喊，已经变成了柴犬的模样扑了出来，轰隆隆的巨响声中，就看到她好像一脸辆坦克一样很冲直撞横冲直撞，将大片大片的天魔直接撞飞了出去。
　　大约几秒钟后，周白猛地回过神来，毫不犹豫地发动了宝石。
　　刹那间，万物静止，天魔的怒吼，激射的承影，很冲直撞的艾莎，一切都停了下来。
　　接着时光倒流，一切又回到了30分钟之前的样子。
　　克莉斯缇娜和艾莎齐齐回到了半个小时之前，回到了周白的识海之中，周白也回到了半个小时之前所待的地下管道里。
　　艾莎因为时光倒流的关系，完全不记得之前发生了什么，克莉斯缇娜却是记得清清楚楚，连忙问道：“弄清楚发生什么了吗？他们到底要干嘛？”
　　“他们要把全城的3亿人都变成天魔。”周白回忆着自己看到的未来说道：“这个卦象可以通过被使用者的视角，根据被使用者的资料，来推算未来，看到未来的可能性。
　　我看到他们用那个造出来的大玩意，用它往全城的饮水里加了东西，长期服用之后，全城的人都会变成最基础的0级天魔，东华城会完蛋的。”
　　“什么？！”克莉斯缇娜也被这个计划给震惊了：“他们怎么能做到这种事情的？他们在东华城的地下造这个东西，都没人管的吗？”
　　周白摇了摇头，不短回忆着自己看到的内容：“有内奸，东华城有很多内奸帮他们。”
　　他回忆着自己在那未来画面中看到的人影，摇了摇头：“可恶，有个经常他们说的话的人，我只看到了背影，没看到他的正脸。”
　　他不断回忆着那人的声音和背影，只觉得那人的声音非常熟悉，却就是想不起来是谁。
　　突然他的眼睛微微一眯，想起来自己看到了对方的右手，那个右手的掌心上似乎带有一道伤痕。
　　“是最近右手受伤的人吗？”
　　周白皱了皱眉，开始往回跑：“情况重大，必须上报了。”
　　克莉斯缇娜说道：“你上报给谁听啊？我看这东华城人人心向天魔，都被漏成一个筛子了，你现在没有了时光倒流，万一自投罗网了怎么办？”
　　“赵校长。”周白肯定道：“赵守一校长肯定没有问题，我要把事情告诉给他听。”
　　正走着的周白突然靠了一声，看着自己的面板说道：“时光倒流前卖的天魔不是有5000懒气值吗？给扣回去啦？”
　　克莉斯缇娜：“废话，你都时光倒流了还想带回来？要能带回来，你那一身伤是不是也要带回来。你想想我的承影在时光倒流后都恢复了，卖掉的鞋子衣服也回来了，懒气值自然也没了。”
　　周白可惜地摇了摇头，真想把那些天魔都宰了卖懒气，一定能得到很多懒气值。
　　接下来他一路快速赶回学校，找到了赵守一的办公室，不停的拍打办公室大门，可是始终无人回应。
　　一旁有一名女助理走了过来：“周白啊，你找赵校长有事？”
　　“对对对，我有急事找他。”周白说道。
　　女助理摇了摇头：“校长现在不在这里，要不你晚点再来吧。”
　　“我有很重要的事情要和他说啊。”周白说道：“要不你知道他在哪里吗？告诉我我去找他吧。”
　　女助理苦笑一声：“校长的行程安排我不能透露的，而且他今早的行程我的确也不知道。”
　　“那怎么办啊？！”周白叹气道：“我真的有非常重要的事情和他说，关系到东华城生死存亡的。”
　　女助理无奈道：“要不你就在这里等一下他吧，他说今天下午会在这边接待客人的。”
　　周白无奈地点了点头，坐到一旁的沙发上开始等赵守一回来。
　　这一等就等到了下午四点，看着大门外走进来的赵守一，周白立刻激动的迎了上去。
　　“校长！”周白话说到一半的时候，微微一愣。
　　赵守一笑道：“什么事情啊周白？听说你找我，有事情要和我说？”
　　周白的眼睛眨了眨，看向赵守一包扎起来的右手，问道：“校长……你的手？”
　　“噢，修炼的时候不小心弄的，一点小伤，过段时间就好了。”赵守一笑呵呵地问道：“怎么了？你有什么事情？说出来我替你做主。”
　　周白咽了咽口水，识海中的克莉斯缇娜已经吵翻了天：“赵守一的右手也受伤了？”
　　“哪有那么巧的？！”
　　“是不是他就是你看到的那个内奸啊！”
　　“周白你千万别和他说，我们的时光倒流用完了，万一自投罗网就完蛋了啊！”
　　赵守一看着愣愣的周白问道：“怎么了？你不是有事情要和我说吗？”
　　周白深吸了一口气，说道：“就是最近几天这个早饭啊，量少了，我觉得应该给我多加点……”


第0258章 深渊之火（四）
　　十多分钟后，周白一头冷汗地从办公楼里走了出来。
　　‘赵校长也是天魔内奸？’周白感觉有些不可思议：‘如果连赵校长都是内奸的话，这个城市里还有谁能相信？’周白的脑海中闪过一个个人的样子，最后竟然没办法完全相信谁：‘这件事情就算要报告，也要等一周之后，宝石的冷却过了，有时间倒流作为底气，才能报告。’
　　克莉斯缇娜：“那就等一周吧，我看天魔那边的动作也没这么快。一周时间我们等得起，现在找任何一个领导都太危险了。”
　　周白：“呵呵，如果一周以后，我们又找错人了呢？”
　　看到周白握紧拳头，一脸挣扎的模样，克莉斯缇娜叹了口气说道：“我们之前不是已经讨论过了，大部分人都成为了天魔内奸，可能才是最可能的现象，甚至所有的高层最后都投向天魔，拥抱永生，获得不死不灭的身躯，这才是现实……”
　　周白笑了起来：“那我是不是不应该阻止人类获得永生？不该阻止他们进步了？以前的仇也一笔勾销了？”
　　克莉斯缇娜沉默了一会说道：“我觉得天魔不会这么轻易地给人类这么多好处。这不符合我对天魔的印象。”
　　周白来到东华城道校区1500米高的边界处，看着脚下黑沉沉的大地，回想着现在的情况，回想着基地里死去的爱丽丝等人、牺牲的张爱道、畸变的张爱道父亲、学校畸变的樱子、被夺舍的见性、为了救夏丽和景秀而牺牲的杜冰、加入天魔的孔狰……
　　周白突然握紧双拳，朝着天空猛地大喊了一声。
　　啊！！！
　　周白此刻的身体素质可以说的上是远超人类极限，一拳一脚都有开山裂石的力量，五脏六腑在长期的锻炼下也宛如战斗机的引擎一样强悍。
　　此刻在他用尽全力的狂吼之下，便看到隐约可见的扭曲空气从周白的嘴角处显现出来，惊人的声浪如同雷影滚滚般朝着天空辐射出去，甚至将云层震动得微微翻卷。
　　克莉斯缇娜的尾巴也垂了下来，无奈道：“周白你……”
　　周白看着天空，有些不知所措地说道：“我们该怎么办？如果所有的人类都想要投靠天魔，我们怎么办？阻止他们吗？和人类为敌？还是顺着他们，投靠天魔？”
　　自从来到这个世界之后，不论面对什么样的情况，有着克莉斯缇娜的帮助，有着辅助修炼系统的帮助，周白也始终能面带笑容去迎接各种困难。
　　但此时此刻，面对全人类说不定都要投降天魔的未来，他变得有些迷茫起来。
　　克莉斯缇娜沉默下来，叹了一口气。
　　周白随便找了个位置躺了下来，脑海中的思绪一片混乱，他的脑海中闪过将近十个月所发生的事情。
　　从基地存活下来，一路修炼进入东华道校，经历各种危险和困难，放下尊严，放下身段，接受自己平凡资质的事实，努力修炼，希望能够战胜天魔……
　　“但如果所有人都希望成为天魔的话，那么真的还有必要去战斗吗？”
　　周白的双眼有些放空，突然感觉这十个月来憋着的一口气散了，似乎自己的努力对整个东华城，整个人类来说都是一种没有意义的事情。
　　就在这时，艾莎在周白的识海里叫道：“周白！你怎么了？”
　　周白叹了口气：“没什么艾莎，我就是有点累了。”
　　艾莎的舌头从周白的额头上伸了出来：“周白我给你舔舔，舔舔就舒坦了。”
　　周白猛地将艾莎按了回去，无奈道：“艾莎！我说了别随便从识海里出来……好了我没事。”
　　艾莎：“周白你别有事啊，我们还要去找爱丽丝他们呢！我好想他们啊！”
　　“爱丽丝……”周白沉吟了一阵，站了起来。
　　克莉斯缇娜说道：“周白，你想干嘛？如果整个东华城都想投入天魔，那你的对抗毫无意义。”
　　“缇娜，我没想对抗什么。但是林慕青，我至少要救她出来。”周白想了想说道。
　　克莉斯缇娜：“我们之前跟着那几只天魔没找到她，你打算怎么办？”
　　周白说道：“之前我们是看了那几头天魔的过去，现在就去找林慕青过去的影像，一路跟着她过去的影像，看看她到底是被怎么抓的，又被抓去了哪里。”
　　周白再次回到了林慕青的宿舍外，却发现整个宿舍楼都被查封了，大量的警察、守卫、夜军出现在外面。
　　周白装作路过的样子，走了上去向路人打听到：“发生什么事情了？”
　　“不知道啊，好像和天魔有关系。”
　　“听说整栋楼都被天魔袭击了……”
　　“胡说，我听说明明是楼里的人和天魔勾结，都被抓走了。”
　　周白听了一会儿之后，面色微微一变，没有强行进入其中，而是选择了等待到晚上深夜，没有什么人以后再来。
　　……
　　深夜1点，周白今天特地推掉了烧屎活动来到了林慕青的宿舍楼下。
　　艾莎和克莉斯缇娜也被他带在了诗海之中。
　　“没人了么？”
　　周白离着老远就开始观察了一番，又把克莉斯缇娜也扔出去逛了一圈，发现此刻的宿舍楼仍旧被封了起来，但却没有人看守了。
　　于是他走到宿舍大门口的位置，发动了卦象，开始搜索过去今天的影像。
　　因为他连林慕青何时离开宿舍楼也不知道，只能一分钟一分钟得去搜索。
　　伴随着这样大频率地使用卦象，周白的精神很快感觉到了不妥，一种极度的烦躁感从他心中不短涌出，让他有一种想要快点使用卦象，干脆一口气看完过去一周景象的想法。
　　他很快反应过来不对，暂时压制了这种想法，然后用懒气值治疗。
　　就这样一边对抗心中渐起的疯狂之意，一边用卦象搜索过去，周白终于找到了林慕青，懒气值也耗费了一万多点。
　　“两天前离开的宿舍楼。”
　　周白的目光一凝，一边追上林慕青离去的方向，一边使用卦象看她去到了哪里。
　　很快他来到了水电局的附近，看见了林慕青被袭击的画面。
　　便看到周白的眼前，林慕青突然间跌倒在地，她的肚子上爆出了一道血痕，整个人的眼中闪过一丝惊愕之色。
　　接着看她似乎还想要站起来反抗，但很快就身体一阵抽搐，脸上闪过一丝青色，已经晕倒在了地上。
　　几名黑衣男子走了上来，快速地收拾血迹，将昏迷的林慕青带走了。
　　周白看到这一幕也眉头皱起，因为从他的角度来看这过去的影像，也没能找到任何攻击的来源。
　　“怎么回事？”
　　……
　　与此同时，东华城0米的车站处，一名身材矮小的青年缓缓走了出来，朝着身旁的少女说道：“安妮，真没想到我这么快就又会回到东华城。”
　　身旁的少女说道：“东华城的局势恐怕比我们想象的还要糟糕，‘风筝’已经和我们失联2天了，我们也许已经来的太晚了。”她叹了口气：“清天道宗到底在想些什么？他们疯了吗？”
　　“先找几个老朋友聊聊吧。”青年淡淡道：“就算这座城市已经被彻底拖入了黑暗之中，我也要在这黑暗中开出一条路来。”


第0259章 深渊之火（五）
　　东华城500米的军事区内。
　　一座完全被一层层装甲板封闭的巨大空间内。
　　一名老者正亦步亦趋地朝着空间深处走去，伴随着他的动作，他时不时地停下来，剧烈的咳嗽，咳嗽的力气很大，就好像是要把整个肺都咳出来一样。
　　而伴随着他的咳嗽声，空间深处传来一阵阵的咆哮，那咆哮声听上去撕心裂肺，充满了怨恨和凄厉。
　　听到这咆哮声，老人的眼中闪过一丝悲哀之色。
　　几分钟后，他来到了空间的最深处，出现在他面前的便是一处半径数百米宽的阵法。
　　各种各样的符箓、符文、刻痕密密麻麻地出现在地面、墙壁、天花板上，形成了数十层五颜六色的光膜，笼罩了眼前的空间。
　　而在光膜的笼罩下，一道凄黑色的身影默默地蹲在那里，不停颤抖，发出阵阵咆哮。
　　那是一头形状好似老虎一样的野兽，浑身上下却长满了刺猬一样的尖刺，还长了一对老鹰般的翅膀，铜铃大小的眼睛之中却是暴虐和怨毒，不断朝着老人发出威胁的嘶吼声。
　　轰！
　　便看到野兽直接冲了过来，一头撞上了光膜，激烈的碰撞之中，道道电光在野兽的身上亮起，暂时将野兽击退。
　　“没事的，云龙，快了，我很快就会治好你的。”看着不断暴怒的野兽，老者的眼中却满是悲哀，但他的声音仍旧冷冽：“怎么样？有办法吗？”
　　黑色的身躯从老人脚下的阴影里升腾而起，组成了邢军的脑袋，他看着眼前的畸变体，嘴角露出一丝微笑：“应该没有问题，根据天魔对畸变体的研究，他们的意识并没有被完全破坏殆尽，只要能够抢救出来，剔除其中的疯狂和邪恶，重新换一个身躯，就有可能救回来。”
　　“而重组意识，创造肉身，这便是天魔最擅长的事情。”
　　邢军远程控制着这具天魔的身躯，一脸自信地看着身旁的老人，脑海中闪过了对方的资料。
　　‘东华城最高委员会的委员长……王玄化，第9境的大修士。竟然在军区下面养了一头畸变体，呵呵……真是了不得的新闻啊。’
　　就在邢军这么思考着的时候，一只枯瘦如柴的手掌闪电般伸了出来，瞬间抓住了眼前的天魔身躯。
　　老人的语气宛如阿拉斯加的寒风：“邢军，天魔这种东西，我这辈子杀过没有一百万，也有五十万了。”
　　邢军控制了一下这具天魔身躯，却感觉到完全无法挣脱对方的手掌，那瘦骨如柴的身躯之中，似乎蕴含着难以想象的暴力。
　　邢军心中暗道：‘刀图第9境的修为，我记得王玄化第9境选择的是天庭特供的如来图吧。也是当前东华城之中，唯一的第9境修士’
　　王玄化目光阴寒地看着邢军，接着说道：“治疗好云龙，一切好说。治不好，我会让你们的计划彻底失败。”
　　“如您所愿，我会竭尽全力治疗好他的。我想小佩的转化结果，你们也已经看到了，完美的身躯，不死的生命，还有完全能够自我掌控的意识。”
　　邢军笑了笑：“顺便能问一下，他和你是什么关系吗？”
　　王玄化的目光微微波动了一下，看着被困在阵法之中的野兽，淡淡说道：“他是我的弟弟。”
　　“我明白了。”邢军接着看了看王玄化的身体，说道：“您的身体看上去也不太好啊，各种的暗伤，老朽的器官，散逸的气血……需要我用天魔组织帮您改善一下吗？我能帮您恢复到自己的巅峰状态……”
　　轰！
　　伴随着王玄化一掌拍出，方圆百米内的空气似乎在这一掌之间，直接被狂暴的力量给挤压成了实质。
　　眼前邢军控制的躯壳几乎毫无反抗之力，就被拍得下半身彻底粉碎。
　　王玄化缓缓说道：“邢军，你听清楚了，就算整个东华城的人类都变成了天魔，我也不会旋转化，做好你自己的份内之事，少来试探我。”
　　邢军笑了笑，没有再说话，只是心中暗道：‘呵呵，真是老狐狸……信不过转化技术吗？还是说，你想把自己当作一个保险？用这身腐朽的肉体，来观察转化后的情况？然后施展自己的后手？’
　　……
　　另一边，周白仍旧在跟踪林慕青的过去。
　　但周白完全看不出林慕青到底是被什么东西给袭击的。
　　于是他反复播放着这一段的影像，却看不到任何攻击的预兆，四周围没有任何变化，空气没有波动，元神力没有，什么变化都没有，就好像是林慕青的肚子自己破开了一个刀口一样。
　　就在他脑海中越来越烦躁的时候，克莉斯缇娜说道：“会不会是卦象？”
　　“卦象？”
　　周白微微一愣，看着眼前的这一幕，心中想到：“莫名其妙的攻击，完全察觉不出来的手段，说不定还真的可能是卦象的能力。”
　　周白回忆着之前观察到的，一路跟着林慕青看到的景象，却怎么也没想起来有什么异常的情况发生。
　　“唯一我看不到的，就是林慕青前往500米的军区内的情况，难道她是在那里发生了什么事情？被某个卦象的能力给盯上了？”
　　之前周白一路跟着林慕青，曾经看到她前往东华城500米处的军区。
　　但是周白当然没法跟进去，只能在外面的大门口反复使用卦象的能力，在捕捉到她出来的时间后，继续跟着走。
　　而林慕青进入军区后的事情，便是他唯一没跟上并观察到的一段时间。
　　摇了摇头，难以想到什么线索，周白只能继续过去的景象，跟着几名抬着林慕青的男人，看看他们把林慕青送到了哪里去。
　　一路跟随，周白很快来到了2000米处的政府区。
　　但是看着眼前戒备森严的院子，周白皱起了眉头：“这种守卫，我没法无声无息地进去啊。”
　　克莉斯缇娜说道：“怎么办？要不我们还是等一周时间，等宝石的冷却时间过去了，再莽一波进去看看吧。”
　　周白摇了摇头：“不行，林慕青已经被带走两天了，她随时可能有生命危险，我只有通过她才能联系上翻天教，翻天教是目前东华城内最有可能抵抗天魔的势力，不能再拖了。”
　　克莉斯缇娜：“那你打算怎么救他？”
　　周白想了想说道：“我先看一看里面有些什么人。”于是他使用项链卦象，观看了过去三天进出小院的人手。


第0260章 深渊之火（六）
　　“最强的，应该就是几名第5境的修士。东华城第6境的修士全都有名有姓，坐镇一方，似乎并不在里面。”
　　周白看完了过去三天进出的人员，想了想，看向了自己的辅助面板：“应该没问题。”
　　下一刻，周白直接开启了丑灾。
　　如果从旁人的眼里看去，此刻的周白浑身上下已经变成了一片马赛克。
　　10秒钟后，丑灾的懒气值消耗达到了1秒钟10点，马赛克的范围也覆盖到了周白周身3米的范围里。
　　又过了10秒钟，丑灾的懒气值消耗提升到了1秒钟100点，马赛克扩散到了周身6米。
　　克莉斯缇娜惊道：“不是吧周白！你要这么救她？那要烧多少懒气值啊！你疯啦！”
　　周白心痛又认真地说道：“懒气值总能赚回来，人没了就回不来了。而且找到林慕青，可以联系上翻天教，他们说不定还会对抗天魔。
　　就算不行，也能借他们的人手带我离开东华城。
　　而且说不定林慕青知道更多情报，这也是我需要了解的。”
　　克莉斯缇娜：“那好歹关了再马上重开一下啊，你这越烧懒气值会花费越来越多的。”
　　周白：“重置破绽太大了，这些警卫看上去不弱的，不能小看他们。”
　　这个时候，周白所在的位置的异常现象也终于引起了警卫们的注意，他们纷纷围了上来，但是一看到这马赛克，便感觉到眼睛一阵阵的刺痛，眼泪水不断地流了下来。
　　“这是什么东西？好辣眼睛啊。”
　　“元神力扫了也没用。”一名警卫不停地揉着眼睛：“怎么办？没法观察啊。”
　　“可能是某种扭曲现象，暂时不要轻举妄动，呼叫支援。”
　　警卫们一脸戒备地看着眼前的马赛克，但眼泪水不停地留下来，模糊着他们的眼睛，让他们不得不时不时地撇过头缓一缓。
　　但10秒钟之后，周白的懒气值消耗达到了每秒钟1000点，马赛克的范围直接扩散到了他周身9米之大。
　　伴随着马赛克范围的扩张，警卫们紧张地向后退去，也有试着攻击马赛克范围的，但除了搅动一下马赛克，没造成任何其他效果。
　　而在周白的眼中，什么马赛克那是完全不存在的，四周围的一切都很正常，正常无比。
　　他能清楚的看到一名警卫施展元神力攻击了他身旁4米开外的一处地面，打得石屑纷飞。
　　但周白看着辅助面板上的懒气值1千1千地跳掉，真的是感觉自己心都在滴血。
　　“妈的，林慕青，等我救你出来，你可得给我还一辈子的懒气。”周白咬了咬牙，再次开启了懒气加速，整个人瞬间一窜，已经冲向了林慕青被带进去的小院子里。
　　与此同时，察觉到了那一大坨马赛克的移动，警卫们纷纷做出了攻击。
　　但是环绕着周白9米以内的空间内都被覆盖上了马赛克，他们的大部分攻击不过是直接落在了空地上，完全伤害不到周白。
　　周白便这样携带着一大片的马赛克冲入小院之中，一边冲进去，还一边使用手中的项链卦象，观看并跟上林慕青那过去的影像。
　　一时之间，整个小院内都鸡飞狗跳起来，数十名警卫齐齐出动，纷纷涌向了马赛克移动的位置。
　　“怎么回事！”
　　“敌袭！敌袭！有人畸变了！”
　　“注意！目标有点辣眼睛！”
　　“你说什么？”
　　“靠！真的辣眼睛！”
　　周白一手拿着项链，一手持着承影，懒气加速之下，发乎阵阵音爆，速度快到了极点。
　　他所过之处，不论是什么大门、墙壁、暗门，统统一剑两分，一路横冲直撞，仗着警卫们对于丑灾的不了解，直接破开一处暗门，来到了一处地下大厅，然后沿着大厅末端的地下通道直走。
　　通过长长的走廊，一间间的牢房出现在周白的面前，周白稍微用元神力扫荡了一下，就发现这一间间牢房里都有人躺在床上睡觉，似乎无论发生什么也不会醒过来一样。
　　他跟着过去的幻影一路前进，终于在一间牢房内看到了林慕青，便看到她安安静静地躺在床上，看上去没有丝毫受伤的模样，心跳、呼吸一切正常，就好像刚刚睡了一觉。
　　周白一剑切开大门，推动了一下林慕青，发现对方毫无反应。
　　‘昏迷了？’
　　就在这时，10秒钟的时间已经过去，丑灾的范围再次扩大，直接变成了周身15米，而懒气值的消耗也达到了一秒钟整整一万点。
　　周白的心脏狠狠跳了一下，感觉自己都想要哭了，连忙扛起林慕青就朝外面走去。
　　不过当他返回到地下大厅时，两名第5境的修士挡在了他的面前，便看到他们手掐道诀，伴随着灵机涌动，一条火龙一水龙已经以覆盖整个马赛克范围的气势，朝着周白打来。
　　事实上就在周白闯入的短短10多秒钟不到的时间里，已经有警卫通过马赛克离去后，地面上各种被警卫攻击的伤痕，猜到了马赛克的大致弱点。
　　毕竟周白的思考、反应、行动速度很快，这些警卫也都是修士，修为有高有低，他们的速度也绝对不慢。
　　“这地上是被我攻击的痕迹。”
　　“我们刚刚都打到了地面？”
　　“注意！那怪物的本体可能没那么大，马赛克只是他的伪装！”
　　“那就用大范围攻击试探他的真实体型！”
　　两名第5境的修士一边狂流眼泪，一边施展道术，想要把整个马赛克范围给覆盖了。
　　看到这一幕的周白心中一惊：“故意在这个大空间的地下室等着我？想要一次性用大范围攻击彻底覆盖马赛克？”
　　周白心中一沉，他想到过丑灾会被人想到各种试探弱点的办法，但没想到会这么快。
　　这种危急时刻，特别是懒气值还在一万点一万点地燃烧，周白完全没有拖延的意思，面对第五境修士的攻击，一上来就施展了全力。
　　‘星碎剑疾……’
　　星碎剑疾，乃是承影剑融合了156套剑术，为周白的情况而量身定做的超高速剑招。
　　只见周白手中承影冲天而起，已经带起漫天剑光，在马赛克范围内迎向了一条水龙。
　　狂风倒卷，肉体力量疯狂转化为元神力，周白这一刻的元神力瞬间暴涨起来，然后和剑身内的天外异力相互碰撞，相互叠加，同时牵引着天地间的灵机，散发出阵阵电光。
　　就好像将整个天地当成了一个巨大的加速电磁场，瞬间将承影剑加速到了一个周白也难以看清的地步。


第0261章 深渊之火（七）
　　下一刻，当承影和水龙碰撞在一起之后，便看到无数星光闪烁在水龙身上，一剑千斩，水龙瞬间崩解成了漫天水花。
　　另一边的火龙和克莉斯缇娜激发的冰魄神光撞击在了一起，微微凝滞了几秒钟，拖延了一下之后，便看到承影剑追了上去，瞬间化为千道星光闪烁在火龙身上，将火龙道术也直接崩碎。
　　一口气连续施展了两次星碎剑疾和第五境修士的道术碰撞，周白感觉到身体一阵阵的发虚，元神力不可抑制地好着识海回缩，承影更是剧烈颤抖着，发出阵阵呻吟。
　　而另一边的两名五境修士的状态却仍旧非常良好。
　　只见他们一边不断飙泪，一边快速传音交流。
　　“试探出来了。”
　　“果然本体并不大。”
　　“何止不大，刚刚的碰撞……这分明是道术和剑术的感觉，这是一个人，一个修道士。”
　　“而且修为不算太高，不……应该不如我们。”
　　“一招打死他……我感觉眼睛都要瞎了。”
　　“那就把整个地下室全都毁了。”
　　只见两人的身后灵机狂暴了起来，一红一蓝两道漩涡升腾而起，一条条火龙、冰龙从中涌现了出来。
　　但就在下一刻，两人面前的马赛克再次涌动，再次扩大，瞬间覆盖了整个地下空间，将他们两个也包裹了进去。
　　“什么？！我什么都看不到了！”
　　“不要动手！防止误伤！全力防御！小心对方的攻击！”
　　一秒钟10万点懒气值的消耗，丑灾范围达到了恐怖的50米。
　　周白感觉自己的心脏像是被捅了几刀，但还是抓紧机会冲了出去。
　　50米的丑灾范围，等于一个个警卫、修士都被包裹在了漫天马赛克之中，眼睛看到的，元神感知到的，全都是马赛克。
　　周白手中的承影带起天外异力一剑斩出，直接破开了小楼的两层墙壁。他如同一个疯狂向四周喷射风油精的洋葱，所到之处修士们人人泪流满面，却都还强撑着瞪大双眼，试图找出那个辣眼睛的源头。
　　其中他甚至还看到了2个眼熟的人，正是曾经搜查林慕青房间，伪装成人类的天魔。
　　接着他一口气冲出了院子，心中却仍旧没有放松。
　　‘接下来才是关键，随着我的撤离，丑灾也无法再覆盖他们，怎么甩掉他们才是关键。’
　　想到这里，周白心中大喊道：“艾莎！”
　　吼！
　　便看到艾莎直接将脑袋从周白的额头上伸了出来，张嘴一吐，伴随着吐息的发动，一阵阵污秽已经淋满了周白和他肩上的林慕青的身体。
　　接着他关闭了丑灾，整个人扛着林慕青，脚踏微风，朝外快速前进。
　　与此同时，一阵又一阵的元神力不断扫过他所在的方向，却直接穿过他的身体，完全没能发现他的存在。
　　院子里，几名第5境修为的修士脸色大变。
　　“怎么回事？”
　　“那人去哪里了？”
　　“元神力完全扫描不到他的存在。”
　　“搜！他一定会留下痕迹，追到天涯海角也要追到他。”
　　一名名弓图路线的修士朝着四面八方散去，想要寻找周白的踪迹。
　　而周白早就躲入了下水道里，顺着四通八达、复杂无比的下水道来到了东华城0米的平民区位置，随便找了一间空房，暂时摆脱了跟踪。
　　用元神力直接震开了自己和林慕青身上的污秽，周白叹了口气，趴在窗口的位置，看了一眼辅助修炼系统的面板。
　　“唉，这次懒气值的消耗也太大了。竟然只剩下35万了。”
　　一想到这么多懒气值被消耗了，周白就感觉自己心如刀绞。但想想至少救回了林慕青，也就没那么难受了。
　　克莉斯缇娜在一旁长吁短叹道：“唉。”
　　“败家子啊。”
　　“周白你这个败家子啊！”
　　“烧了多久的屎才有那么多的懒气值。”
　　“结果你就为了一个老女人都花了。”
　　“唉~~~你个败家子啊。”
　　周白：“行了，懒气值多少都能赚回来，人没了就永远没了。要是你被人抓走了，我花光懒气值也会救你回来的。”
　　克莉斯缇娜：“哼。救我那是应该的，林慕青这坏女人有什么好救的！唉，这个坏女人把我们的懒气值都败光了。”
　　周白翻了个白眼，看了看手里的项链卦象，心中想到：“对了，这玩意能不能卖啊。”他试了试，发现手中的项链卦象竟然能卖出120万懒气值。
　　瞬间，周白的双眼一红，意动起来。
　　但是想想这个卦象的作用还是很有用的，周白又感觉到舍不得卖了它了。
　　接下来他等了半个多小时，却发现身旁的林慕青迟迟没有苏醒的迹象，微微皱眉：“怎么回事？他们到底对林慕青干了什么？怎么还没醒过来？”
　　他检查了一下林慕青的身体机能，完全没发现什么问题。
　　周白突然想到了那一排排牢房之中，其他人沉睡的模样。
　　他皱了皱眉：“难道下了什么禁制？”
　　于是周白趁着夜色，将林慕青带回了自己的寝室里，然后一大早来到了教室门外，找到了景秀。
　　“老师……高等级的修士都无法信任，反而是景秀的话，应该没什么问题。”
　　想到这里，周白拉着景秀就离开教室：“景秀，我有件事情要你帮忙。”
　　教室内，夏丽一脸好奇地看着离去的两人：“周白这家伙搞什么鬼。”
　　景秀被周白抓着往外跑，一脸莫名地说道：“周大哥，什么事情啊？”
　　周白传音道：“到了地方再说。”
　　虽然周白的做法有些奇怪，但是出于对这名全校第一的信任，景秀还是跟着他一路来到周白的寝室。
　　当周白打开寝室大门，景秀看到床上躺着的林慕青时，一下子瞪大了眼睛：“这……这是林老师？她……她……她……学校不是说她失踪了吗？怎么在这里？”
　　周白叹了口气，解释道：“天魔绑走了她，我把她救回来的。”
　　景秀朝着大门处走去：“要报告老师，周大哥我们快点报告老师吧！”
　　周白拦住了她，叹了口气说道：“景秀，现在的东华城内，可能已经有很多高级修士投靠了天魔，这件事情我们不能告诉任何老师。”


第0262章 深渊之火（八）
　　景秀张大嘴巴，微微愣了愣，立刻反驳：“不可能，牵扯到天魔，这件事情必须要告诉老师才行。”
　　“景秀。”周白抓住景秀的肩膀，盯着对方的双眼说道：“你信我，这件事情真的不能上报。你如果实在不相信的话，可以先把林慕青救醒，听听她怎么说。”
　　景秀皱着眉头，看着周白的眼神：“周大哥……第一次露出这么认真的眼神……”
　　她想了想，看向一旁的林慕青说道：“林老师已经第5境了，已经凝练道胎，体内自成一界。我不保证一定能治好她。”
　　“我知道的，你尽力就行。”
　　景秀走上前去，立刻从林慕青的身上闻到了一股腥臭味，她转过头一脸怀疑地看着周白：“周大哥，这味道……你到底对林老师做了什么？”
　　“我做什么？我能做什么？”周白喊道：“是我救她的时候跑得太快，她自己吐了。”
　　“自己吐了？林老师不是昏迷的吗？”
　　周白：“所以才说我跑得太快啊，连昏迷的都吐了。”
　　景秀一脸怀疑之色地看向周白，不过没有再说什么，而是发动元神力，朝着林慕青的身体探去。
　　周白心中问道：“缇娜，你觉得景秀能救醒林慕青吗？”
　　克莉斯缇娜说道：“不知道。天图路线擅长治疗，不过林慕青毕竟是第5境，能把她弄晕这么久的东西不会简单。但也不好说，治病这个事情和战斗不一样，修为低不一定不行。”
　　周白：“说了这么多全是废话。”
　　这时景秀站了起来说道：“周大哥，林老师身上的情况很复杂，我要去拿点丹药过来。”
　　“不过她的状况很遭，施术者根本没考虑要不要让她活下来的问题，恐怕不是短时间内能治疗好的。”
　　周白叹了口气：“拜托你了，景秀。还有这件事情千万不要告诉其他任何人。”
　　景秀点了点头：“我知道了周大哥。”
　　于是接下来几天周白回归了修炼烧屎的日常，景秀则是每天抽时间来到周白的寝室帮忙治疗林慕青。
　　……
　　小佩行走在地面上，她的身上仍旧穿着往日里的衣服，露出来的手脚、脸颊都和常人无异，或者说要更加健康。
　　她的脸上露出恬淡的笑容，整个人看上去就和残疾之前一模一样。
　　赵守一站在她的身旁，元神力不断扫过小佩的身体，检查着她的状况。
　　一名男子从一旁走了上来，嘴里却发出了邢军的声音，那是邢军正在远程操纵他的身体。
　　“放心吧校长，没有问题的。”邢军说道：“修复人体，这方面我可是专业的。”
　　小佩走到了赵守一的身旁，看着赵守一甜甜一笑：“爷爷。”
　　“小佩……”赵守一伸出手掌，拍了拍小佩的肩膀：“你感觉怎么样？”
　　“我感觉很好。”小佩微笑道：“我从来没有感觉这么好过。”
　　“那就好……那就好……”赵守一点了点头，看向小佩的目光无比复杂。
　　一旁的邢军说道：“怎么样校长？小佩的情况好得不能再好了，三清道宗的长老们，还不考虑转化吗？”
　　赵守一说道：“我们还需要考虑考虑。”
　　小佩被天魔组织所包裹的大脑，她的识海之中，元神能够通过器官感知到外界的情况，却无法做出任何反应。
　　“爷爷！”
　　“放我出去！”
　　“邢军！！”
　　“我要杀了你！”
　　她想要控制自己的身体，却无能为力，想要发出声音，却只能在识海中发出声音，她努力地想要将元神力延伸出去，却连识海也出不了。
　　她愤怒地大喊大叫，却只能看着天魔操纵她的肉身，正和她的爷爷相谈甚欢，似乎完全替代了她的存在。
　　她眼睁睁地看着自己和赵守一抱在了一起：“爷爷，让长老们也来转化吧，他们的畸变能被治愈了。”
　　“天~~魔~~！！”小佩的意识在识海之中剧烈颤动了起来，整个识海宛如变成了狂暴的海洋，掀起一阵阵的狂风暴雨，元神力的颜色更是朝着一片漆黑不断变化。
　　邢军收集着小佩的数据，不断露出微笑来：“真是完美的作品。再激烈一点，再疯狂一点……”
　　……
　　这天的练功房内，周白又向承影中注入了5门剑术之后，然后盘坐在了原地，双眼失神，似乎在思考着什么。
　　练功房的另一边，卢婉贞用脚踢了钱王孙一下，然后朝周白的方向使了个眼色。
　　钱王孙莫名道：“你踢我干嘛？”
　　卢婉贞传音道：“你去看看周白。”
　　钱王孙传音道：“看他干嘛？”
　　卢婉贞：“他这几天的状态好像不太对劲。”
　　“他还能不对劲？”钱王孙说道：“我看全东华城畸变了他都不会畸变，你看他整天那幅膨胀的样子，我真担心有一天就砰的一下，给炸了。”
　　卢婉贞皱了皱眉：“你去不去？你们还是不是同学了？你不去关心关心同学？”
　　“这不是我去不去的问题，是真的不需要……”
　　砰！
　　便看到卢婉贞一脚踹在钱王孙的胸口，将后者砰的一声踹到了周白的面前。
　　周白看了看眼前的钱王孙，眼睛眨了一下，却什么都没有说。
　　钱王孙无奈道：“周白啊，心情不好？”
　　“没。”周白淡淡道：“蛮好的。”
　　钱王孙说道：“晚上一起宵夜啊。我请你。”
　　周白：“不用了，没胃口。”
　　钱王孙目光一凝，心中暗道：“请客都不出来了，真的有问题啊。”
　　钱王孙拍了拍周白的肩膀：“怎么了大帅比，长得又帅，修为又高，所有老师都喜欢你，你还不满足啊。”
　　周白笑了笑，说道：“你说如果天魔愿意接纳人类投降的话，整个东华城里，会有多少人投天魔。”
　　钱王孙脸色一变，看着周白说道：“你瞎说什么呢。投天魔？我不管别人怎么选，我肯定是要跟他们干到底的。”
　　周白看了钱王孙一眼，目光微微波动了一下，没有说话。
　　远处自从看到钱王孙飞到周白面前后，就一直在偷偷听两人说话的郑闻天冷笑道：“周白，你想投天魔？”
　　周白翻了个白眼：“我就随便说说。”
　　郑闻天：“随便说说也不行。你这种话要是在中央城说出来，直接就能把你抓起来下狱。”说着，他不屑地摇了摇头：“只有蠢才才会投降天魔，变成那种不人不鬼的东西。人类唯一的希望只有天庭，只有仙神，依靠天庭，依靠仙神，才是你们唯一的出路……”
　　周白听到郑闻天开始吹嘘天庭的强大，就无奈地撇撇嘴，转过头去懒得听了。
　　结果听到郑闻天一副没完没了的样子，周白终于忍不住站了起来，瞪着郑闻天说道：“你没完没了了是吧？又想请客了是吧？”
　　郑闻天这才停了下来，看到周白回过身去，并没有开口问他要积分，才松了一口气，小声说道：“不想听就不听嘛，怎么老是想着借钱啊。反正投天魔这种事情，我死也不投。”
　　周白的心中却忍不住地想到：“要不要把消息漏给郑闻天？通过他通知天庭？”


第0263章 深渊之火（九）
　　克莉斯缇娜：“周白，每临大事有静气，你现在别着急，天魔的计划就算展开，也不是几天就能搞定的，不论如何，我们至少应该等时间倒流的冷却结束了，或者林慕青醒过来了，才好做出下一步的判断。
　　周白：“缇娜，你什么时候懂什么多了？”
　　克莉斯缇娜：“废话，你以为我就是一只猫吗？我懂得多了，而且我修为越高，记忆能恢复越多，我以前一定很牛逼的。”
　　周白想了想，还是没决定将情报传递给郑闻天，他还是打算再等几天，等林慕青醒来，或者宝石冷却过来再做决定。
　　不过他看了看练功房，问道：“钱王孙，左道呢？怎么这两天都没来啊？”
　　钱王孙：“说是要闭关炼什么东西，嗨，随便他吧，过几天等饿了就回来了。”
　　……
　　景秀帮忙治疗林慕青的第6天。
　　周白的寝室内，便看到林慕青的身上此刻被插满了元神针。
　　景秀的额头上全是汗水，用元神力连接着林慕青身上的元神针，时不时能看到元神针一阵轻颤，她的脸上便苍白了一分。
　　周白一脸紧张地站在一旁，时不时用元神力帮景秀擦擦汗水。
　　突然间，林慕青身上的元神力齐齐颤抖了起来，景秀皱起眉头，拿起一旁的药盒打开，便看到一块水晶般的药膏飞了出来，直接被景秀的元神力化开，然后顺着元神力进入元神针之中，最后被注入林慕青的身体。
　　做完这一切，景秀收回了元神针，这才深深吐出一口气：“林老师的识海被一种毒素封锁了，我本来想导出这毒素，但是修为不足，这几天努力下来，也只能暂时把毒散入她的身体，以她第5境凝练的道胎来对抗毒素。”
　　“她一会应该会醒过来，但是大部分力量都要用来压制毒素，恐怕战斗力暂时没多少了。”
　　“谢谢你景秀。”周白说道：“你要不要去休息一会？”
　　景秀摇了摇头：“我想再观察观察林老师的情况，而且我对周大哥你说的关于天魔的事情，也非常在意，我想听一听林老师是怎么说的。”
　　周白点了点头，两人等在一旁，大约20分钟后，床上的林慕青睫毛颤动了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　周白：“你总算醒了？”
　　林慕青转过头看向景秀和周白：“周白，你救了我？”
　　周白将自己用卦象一路找到林慕青的事情说了一下，救人方面则是随便说了一下，隐瞒了丑灾的作用。
　　当然，他还透露了那几个搜查林慕青的人天魔的身份。
　　想了想，周白干脆连供水系统中发现了天魔和天魔造物的事情也说了一下，想看看林慕青准备怎么办。
　　至少他现在还能确定，林慕青应该不是天魔一方的。
　　而整个过程中，他也没有隐瞒景秀，听得一旁的景秀瞪大眼睛，脑袋里一片乱麻。
　　林慕青虽然好奇周白是怎么救自己出来的，但是也感受到了对方言谈之间并不想透露这些，所以她也明智地没有去问。特别是周白关于天魔的情报，更是完全吸引了她的注意力。
　　“我受到了某种毒素的攻击，身体麻痹后被他们带走。然后他们试图在梦境里对我进行审问。”林慕青说道：“还要谢谢你救我出来，周白，如果不是你，就算我撑得再久，也总有撑不住的那一天。”
　　周白问道：“带走你的是谁？你知道么？”
　　林慕青面色难看道：“是委员会的人，而且很可能是最高委员会的委员长王玄化。他可是东华城坐镇的人中，唯一的第9境。在其他第9境强者不在的情况下，他可能便是这里最强的人类了。当然，已经畸变的大长老不包括在内。”
　　“如果他也和天魔合作的话，东华城的情况就已经到了最危急的时刻。”
　　说到这里，林慕青站了起来：“出了这么大的事情，我必须报给上头，还有天魔的事情也要报上去。”
　　周白看着身体虚弱，却仍旧想要出去的林慕青，忍不住说道：“赵守一可能都已经投降天魔了，我用卦象看到了可能是他的人在和天魔交流。
　　如果赵守一、王玄化都已经投降天魔，那夜军又有多少人已经投天魔了？”
　　林慕青闻言，脸色微微一变。
　　周白接着说道：“如果整个东华城的人都想要加入天魔呢？如果他们全都想要那永恒的生命，不死不灭的身躯，你现在干的事情不是挡了人类的路吗？”
　　看着不说话的林慕青，周白问道：“你们那边有没有什么计划？”他没有说翻天教，自然是担心景秀误会，毕竟景秀可不像周白这么信任翻天教。
　　林慕青自然也理解周白的意思，摇了摇头：“我不知道，我已经和他们失联了好几天了，他们可能现在都不知道东华城的情况已经恶劣到了这个地步。”
　　周白闻言露出一丝失望之色，苦笑着说道：“我没兴趣投靠天魔，也不想和东华城的人为敌，而且我也阻止不了他们。那除了离开这里，我还有什么办法吗？”
　　林慕青看着周白说：“你想走？离开东华城？”
　　周白看着林慕青的视线，叹了口气，心中的克莉斯缇娜说道：“周白，这种情况下，我们能保全自己，能救出林慕青，还能把天魔的消息告诉翻天教，我们已经尽力了。”
　　就在林慕青和周白讨论着眼前的局势时，一旁的景秀听得头皮发麻，但是当她听的周白的结论以后，大着胆子说道：“周大哥……林老师……”
　　看到两人齐齐望过来的眼神，景秀变得有些紧张，不过还是大着胆子说道：“你们说的事情都非常重要，影响很大，我不是全都能听明白。但是……”
　　“但是如果说到全城的人都要加入天魔的话……”景秀沉默了一下，看着周白的双眼说道：“不会这样的，东华城……这座城市之中，绝不是所有人都愿意投降天魔。”
　　“我……也许可以带你们去一个地方亲眼看看。我相信那里大部分的人，都不会投降天魔的。”


第0264章 深渊之火（十）
　　林慕青和周白对视了一眼，周白说道：“那我们去看看吧？我相信景秀。”
　　林慕青皱了皱眉：“时间很紧，我想要先去报告给那边。”
　　周白点了点头：“那我跟景秀去吧，你那边有什么结果了，别忘了知会我一声。”
　　于是周白跟着景秀一路离开道校，沿着空中走廊不断下降，从1500米的道校区下降到1000米……500米……0米。
　　看着眼前大片大片有些陈旧的住宅楼，周白说道：“这里是平民区？”
　　“嗯，这是里工厂的家属区，也是我家。”景秀背着一个背包快步走去：“我们先回一趟我家吧。我有些东西要送回去。”
　　于是周白跟着景秀，来到了一动公寓楼面前，跟着对方走上了五楼，看着景秀打开有些破旧的房门，进入了房子里。
　　景秀走到桌子前，就看到一大包东西被捆得严严实实地放在了桌上，上面还有一张纸条。
　　周白瞟了一眼，上面似乎写到：“景秀，这是这个月厂里发的福利，你带去学校吃吧，记得给同学分一点。爸爸妈妈老了，没用了，只能帮你这点……”
　　景秀将纸条捏了起来，看向周白说道：“周大哥，别随便看别人的东西好吗？”
　　周白点了点头，不好意思地笑了笑，转身出去：“那我在门外等你啊。”
　　景秀小心翼翼地打开背包，从里面掏出一个个瓶瓶罐罐放在了桌子上，上面还全部贴上了纸条，写着什么时候吃，每天吃多少。
　　这是景秀为自己父母炼制的一些保健丹药，希望他们的身体能好一点。
　　做完这些，景秀看向了一旁柜子上的一张黑白照片，照片中是一名笑容爽朗的年轻人，和景秀有3、4分相似。
　　景秀朝着照片笑了笑：“哥，你放心吧，大家过的都很好，我会照顾好爸妈的。”
　　接着景秀走了出来，带着周白走向了住宅区旁的街道。
　　周白说道：“景秀，你到底想带我去哪？”
　　景秀说道：“周大哥，你来了东华城这么久，逛过地面的街道吗？”
　　周白想了想自己以前逛废旧医院、逛无人区、逛下水道，还真没怎么逛过有人待的地方，于是摇了摇头。
　　景秀笑了笑：“那我带你看看吧，东华城普通人的生活，正好马上就到下班时间了。”
　　两人走在街道上，便能看到到处都是行色匆匆的普通人，他们在赶往各自的工作地点。因为是工作时间的关系，整个大街上都显得有些冷清。
　　而直到下班时间，人群蜂拥而止，就好像是开闸的洪水一样走上街道，到处都是喧闹声、聊天声、呼喊声……
　　周白跟着景秀来到一处食堂里，一进来就看到位子上坐满了人，全都打好了饭菜，一边吃饭，一边聊天，整个食堂都是一副热闹哄哄的样子。
　　景秀在一旁解释道：“大家每天工作都很忙很累，也就是吃饭的时候最放松了。”她带着周白找了个空位坐下。
　　周白看了看身旁大吃大喝，高谈阔论的平民们，就忍不住想到了他们如果都变成天魔以后的样子。
　　景秀在一旁说道：“周大哥，你说整个东华城的人都愿意投降天魔。那你觉得这些东华城最底层，住在地面的普通人们，他们愿意吗？”
　　周白意外地看向景秀，就看到景秀转头看向一旁的一名中年男子问道：“你好，你觉得最近局势怎么样。”
　　中年男子看了景秀和周白一样，随口说道：“当然不怎么好，那些天魔崽子老是在打我们，听说东华城里都开始被袭击了。”
　　中年男子身旁的一个小个子说道：“我听说道校学生都被袭击了，这些家伙真没用，怎么被天魔给打进来了。”
　　一名中年妇女忍不住抱怨道：“我们每天干什么多活，就是希望让这些修士能打赢天魔，结果他们还把天魔给放进来了。”
　　周白叹了口气，感觉自己不知道说什么好。
　　景秀插嘴说道：“要是天魔真的打进来了怎么办？”
　　中年汉子说道：“当然是跟他们干啊！”
　　一旁的小子说道：“血战到底，我家里都准备了三把合金刀了，到时候砍死他们。”
　　一个人喊道：“我看和天魔拼了比每天这累死累活的好。”
　　一名中年妇女说道：“他们永远别想占领东华城！”
　　周白看着他们说道：“天魔很厉害的，你们会被打死的。”
　　中年汉子瞪了周白一眼：“你这人怎么这么怕死。不就是死吗？我们死了多少人了，这里谁家没死过人？”
　　小个子说道：“天魔可是要灭光我们，怕死有什么用？我们就应该和他们拼了，天庭和上面的修士们就是太怕死了，整天躲在这城里有什么用。”
　　周白忍不住笑了笑：“听说天魔要受降人类了，如果投靠他们，说不定也能像天魔一样死不了了……”
　　砰！中年汉子一巴掌拍在桌上，蹬着周白说道：“你说什么呢？怎么能投降天魔？！”
　　“天魔杀了我们多少人？”
　　“就是死也不投降！”
　　“绝对不投降！”
　　“死战到底！”
　　四周围的人都喊了起来，有人开始对周白指指点点，不远处似乎有警卫朝着两人的方向赶了过来。
　　周白抓起景秀，两人宛如化作一阵清风，转眼间消失在众人面前。
　　来到一处无人的地方，景秀有些不好意思地看着周白说道：“周大哥，我知道他们也许是因为政府的宣传，也许是因为根本不明白天魔的可怕，才说出这些话。
　　也许当刀砍在身上的时候，当天魔真的出现在他们面前的时候，很多人都会退缩。但我想说，东华城里，绝不是所有人都愿意投降的，有很多很多人会想要和天魔死战到底。”
　　景秀想了想又说道：“但如果他们被武力威胁了，被天魔攻击了才改变主意，那又怎么样？普通人面对力量强大的天魔被胁迫，简直是再正常不过的事情。
　　让他们不会被武力胁迫，让他们不会被暴力镇压，让他们可以按照自己的意愿去对抗天魔。这不就是我们这些人类强者的作用？”
　　“周大哥，我不知道你和林老师说的高层投降天魔是不是真的。但如果是真的……”
　　景秀握着拳头，看向人造天空缓缓说道：“那些高层，那些强大的修士，他们也许可以在投降后得到一些利益，也许能够保全自己的生命？也许能够躲起来苟且偷生……但那是用其他人类的生命交换来的。”
　　“天魔的技术很好，永生很好，不死不灭也很好，但是应该是我们把天魔打崩了，从他们手里抢过来，而不是投降了以后，求他们赏给我们。”
　　周白惊讶地看着景秀，有些意外又释然地点了点头：“景秀，你说的对。我明白我该怎么做了。”
　　克莉斯缇娜说道：“周白，你不是要跟他们在东华城打吧？打不过的。你别听这小姑娘瞎说，这是要死人的。”
　　周白说道：“我想了一个办法。”


第0265章 深渊之火（十一）
　　听到周白说的话，克莉斯缇娜紧张道：“什么办法？你怎么突然改主意了，不是要走的吗？”
　　周白笑了笑：“知道还有人不想投靠天魔就行了，他们负责他们的后勤工作，战斗的事情交给专业人士就好。”
　　周白的脑海中闪过钱王孙，郑闻天，景秀的影子，闪过食堂里一个个男男女女慷慨激昂的模样，闪过姜梅那坚持要修道的模样，想起了杜冰挡在景秀，夏丽前的样子。
　　“不止是我一个人要对抗天魔。”
　　……
　　第二天晚上，黑暗的街道上。
　　左道站在那里，看着眼前的左禄说道：“你什么意思？”
　　左禄说道：“跟我走吧，东华城已经不行。”
　　“你说什么？”
　　左禄的双眼瞳孔闪烁着淡淡的金光，看着左道：“我说东华城已经不行了，天魔会攻陷这里，整个城市会变成仙神和天魔的战场，一切都会被毁灭。”
　　左道脸色一变：“胡说八道。”
　　左禄苦涩一笑，接着突然恶狠狠地盯着左道：“我愚蠢的弟弟，你到底要天真到什么时候？你以为我想投靠仙神？我想做他们的狗？我想出卖人类的利益？”
　　“谁不想笑傲天下，谁不想靠自己的实力击败天魔，谁不想人类成为世间最强？”
　　“但是我们弱啊！”左禄的右拳紧紧捏住，咬牙说道：“我们太弱了，不论是面对天魔，还是面对仙神，我们的实力都太弱小了。这个世界上，弱者面对强者，就只能委曲求全，就只能跪倒在地，祈求对方的赏赐。而稍有不慎，就可能被对方轻易地碾死。”
　　“你明白吗左道？我们没有谈条件的资格，没有傲气的资本，弱就只能挨打，只能忍。你懂不懂？”
　　左道怔怔地看着自己的哥哥，没有想到对方会说出这么一番话。
　　就在这时左禄转过头去，就看到周白不知何时出现在一旁的墙沿上，双手抱胸，看向左道和左禄：“喂，你们两个现在没事吧？跟我走一趟。”
　　左道：“去哪里？”
　　左禄瞥了周白一眼，没有理会周白，只是看着左道传音：“回去整理一下，明天就跟我离开，这个城市接下来的事情，不是你和我能参与的。”
　　说完便转身离开，根本没有看周白一眼的意思。
　　左禄接下来回到自己的房间里整理了一下，其实也没什么好整理的，更多的事情主要是销毁自己在房间里留下的各种痕迹和情报。
　　做完这一切之后，他前往了大长老皎皎那边，他需要在离开东华城之前，再一次学习黄昏道术，多获得一点黄昏道术的情报。
　　左禄一边走着，一边捂了捂自己的眼睛，变成金色的瞳孔中时不时传来一阵阵刺痛。
　　这是他上次吃了九转金丹之后，身体就发生的变化，他能感觉到自己的肉身在被一点一滴地缓缓改造着。
　　晃了晃头，左禄继续深入地下，来到了大长老这边。
　　不过来这里的时候，他却是微微一惊，此地的人远比平时要多。
　　钱王孙、左道、卢婉珍、郑闻天，甚至了真子、林慕青都在。
　　看到这么多人站这边，左禄就是微微一呆：“你们在这边干什么？”
　　左道看了他一眼说道：“周白要学天河星爆剑了。”
　　左禄眉头一皱：“就算他学天河星爆剑，要你们过来这里干什么？”
　　钱王孙嘿嘿一笑说道：“他说自从上一次修炼黄昏道术以后，这些天来，他已经把天河星爆剑的修炼之法给推测出来了。只要看一眼就能练成了，让我们来见证见证。”
　　“荒谬。”左禄皱了皱眉，只觉得这个周白莫名其妙。他可是这段时间来大长老这边次数最多的人，这个周白根本一次都没来修炼过，说什么几分钟练成天河星爆剑，他当其他修士都是猪吗？
　　就在这时，眼前躺在坑里的周白却是浑身上下元神力涌动，一层层森寒剑意从他的身上冲天而起，瞬间充塞了现场的每一寸空间。
　　在场所有人，甚至包括第5境的林慕青和了真子都是心中微微一紧，感觉周身上下好似有一把把利剑横空，对准了他们，稍有异动，利剑就会刺向他们的身体。
　　左禄惊讶地看着周白：“怎么回事？为什么在大长老的梦境之中修炼，连外界都会有这么大的动静？”
　　“难道周白……真的学会了天河星爆剑？”
　　他感觉此刻浑身缭绕着剑意的周白就好像一点火光一样，出现在这布满了黑暗的东华城中，竟然让他也忍不住涌起了一丝期待的感觉。
　　……
　　一分钟前，大长老的梦境之中。
　　周白再次来到了天河星爆剑剑的顶峰上。
　　无尽的星光照射在他的眼眸之上，无数的信息在他的脑海中流动。
　　在他的眼前，天地似乎瞬间消失，只有茫茫宇宙，无尽星河出现在他的面前。
　　“是否花费105万点懒气值学会天河星爆剑。”
　　周白撇了撇嘴：“比上次多了5万，果然人还是少了点，小佩也不在，颜值加成弱了一点啊……不过无所谓了。”
　　周白不知道的是，皎皎此刻也站在他的身后，正一脸期待又担忧地看着他学习天河星爆剑的过程。
　　周白此刻看了眼自己的辅助修炼系统的面板。
　　道化度：20.0%
　　元神值：3000
　　神图：天人九灾
　　懒气：164万
　　之所为会有164万懒气值，是因为周白卖了项链卦象，获得了120万的懒气值，再加上这一周来的辛苦烧屎，这才拥有了这么多懒气值。
　　看着164万的懒气值，周白想起了刚刚自己和克莉斯缇娜的对话。
　　……
　　“什么？你要卖了卦象去学天河星爆剑？”克莉斯缇娜说道：“可是我感觉这个卦象很有用，很重要啊！卖了可就没了！”
　　周白：“所以我打算学会了以后，就用时光倒流回来。这样天河星爆剑还在我的记忆里，卦象也没有被卖掉。”
　　“啊？这样你不是又要暂时没有时光倒流了？”克莉斯缇娜意外道：
　　“而且这办法不是我想出来的吗？”
　　周白嘿嘿一笑：“被我听到这个办法的时候，这就是我的办法了。”
　　克莉斯缇娜：“你不是说这个世界这么危险，时光倒流要时时刻刻在身上，这样随时有第二条命才安全，不能用在这上面吗？”


第0266章 深渊之火（十二）
　　“之前的我顾忌太多了，总是想着安全第一。但这个世界上，天魔屠戮世界，人类的形式摇摇欲坠，哪有什么真正的安全？”
　　“人类已经面临最恶劣的绝境，总想着保全性命，万无一失，是无法挽回局势的。”
　　“而且既然这个城市里仍旧有许多人不愿意投降天魔，那我的努力就不是无用功。”
　　周白笑着说道：“时光倒流不应该只是我的一个保命符，他可以有更大的作用。会是加速我实力提升的工具，让我能够更加勇猛精进，以真正的实力来解决困难。
　　而不是像以前遭遇内奸，遭遇天魔的时候一样，每次遇到困难了，都靠时光倒流来取巧过关，总是依靠别人的力量。”
　　周白认真道：“而且学会了无上神通，也能提振三清道宗的信心，这是改变局势的第一步。”
　　“我要用我的方法来抓紧时间来保护东华城，学会天河星爆剑，只是第一步。”
　　……
　　“是否花费105万点懒气值学会天河星爆剑。”
　　105万点懒气值被消耗，周白瞬间感觉到无尽星光好似涌入了他的大脑之中，磅礴的剑意从他的身上升腾而起。
　　几乎是一瞬间的功夫，周白就能感觉到许许多多难以想象的知识一窝蜂地涌入了他的脑海之中。
　　眼前的天河星爆剑不再是那么难懂、晦涩，反而是无比的熟悉，就好像他早已经学会了10年、20年一样。
　　“天河星爆剑，是观察星系碰撞所创造出的剑术。”
　　“而星系碰撞的本质，便是引力。”
　　“整个宇宙，整个星空，都在引力的控制下运转。”
　　“天河星爆剑，便是引力之剑。”
　　周白的心中流过第1到第10层黄昏道术，以及最后的天河星爆剑的内容。
　　“第1到第3层，是剑招的力量。”
　　“第4到第6层，则是剑器的力量。”
　　“第7到第9层，是剑意的力量。”
　　“第10层的星河剑歌，融合剑招、剑器、剑意的力量，化为威力磅礴的星河剑力。”
　　“而天河星爆剑，则是以星河剑力凝练剑种，这剑种可以产生引力，牵引引力，一点一点成长，最终可以有推动星辰，再造星河的威力。”
　　不过威力也是要和修为有关的，对于什么推动星辰，再造星河的威力，周白暂时不抱希望，他只求能增强他现在的战力，并给三清道宗的诸人带来一丝希望。
　　同时这一刻，周白对于天河星爆剑的所有内容已经全部豁然贯通，再无一丝一毫挂碍。
　　也就是在这个时候，周白感觉到大量的星光还在不断涌入他的身体。
　　“这是？”
　　皎皎欣喜的声音传来：“这是我的一缕剑意。你吸收了以后，可以帮你更快地感悟剑意，修炼众剑由我破，众生由我灭，众星由我碎这三层的剑意力量。”
　　周白点了点头，剑招、剑器方面，他之前的修炼速度都很快，唯独剑意需要慢慢打磨，他的修炼速度一直有些慢，现在有皎皎的这一缕剑意帮忙，可谓是如虎添翼。
　　而此刻皎皎看着周白的目光之中，充满了意外、惊喜和赞叹，她怎么也没有想到，周白竟然可以这么快就学会天河星爆剑。
　　“这何止是天纵奇才？这已经不是才能可以解释的了，这是妖孽、是畸变了吧？”
　　哪怕以皎皎的修为、阅历，见到今天的这一幕，心中都忍不住有些语无伦次起来。
　　而周白看着眼前的少女皎皎，心中算计着时间，抓紧机会问道：“皎皎，你知道现在东华城内的事情吗？”
　　反正都要时光倒流，周白自然要多办点事情，比如此刻试探大长老对于天魔、对于东华城局势的态度。
　　‘根据皎皎的反应不同，我接下来应对的方法也不一样了……希望不是最坏的情况吧。’
　　看到皎皎微妙的表情，周白补充道：“现在的东华城，是不是很多高层都投降天魔了？”
　　“噢？”皎皎看着周白微微一笑：“想不到你消息还挺灵通的。也好，你既然学会了天河星爆剑，未来就是人类支柱，消息灵通很好，关心大局也很好。”
　　“我现在告诉你也无妨，但你要记得保密，决不可告诉任何人。”
　　周白目光一动，听皎皎的口气，情况似乎和他想的不太一样。
　　皎皎：“的确有一部分高层为了各自不同的目的，打算投靠天魔。但其中有一些人是我安排进去的。”
　　周白惊道：“假投降？”
　　皎皎：“不错，我们的力量，不适合与天魔正面战斗，必须尽量牵扯，依靠仙神的力量和他们作战。”
　　周白更惊讶了：“东华城现在的局势，还牵扯到仙神？”
　　皎皎冷笑道：“这是自然，现在不比过去了，东华城早就已经不是铁板一块，道校、军方、政府各自有不同的派系，更代表了背后不同仙神的力量。
　　你觉得突然这么多高层转变态度，背后可能没有仙神的指使吗？
　　东华城的大部分人，也不过是在天魔和仙神的夹缝之中尽力腾挪而已。”
　　周白：“仙神想干什么？他们就不怕东华城真的被天魔攻破。”
　　“他们是想要逼我出手。”皎皎叹气道：“是想要收割一批人类修士啊。”
　　她看着周白，脑海中回忆起了自己师弟的模样：‘师弟啊……看来我还要活得再久一点才行，至少也要撑到周白成长起来。’她看着眼前的周白，心中涌起淡淡的优思：‘原先的计划要变一变了，必须给周白创造更好的修炼环境才行。’
　　周白皱了皱眉，有点不太理解这其中的用意。
　　皎皎接着强提精神，安慰周白说道：“好了，这里面的事情，现在还轮不到你来出头，你只要知道，天塌下来，我们会替你顶着。何况这一次天魔仙神之局，也未必不是我们的机会。
　　至于你，你现在最重要的任务就是好好修炼，努力变强……”
　　周白连忙又将供水系统里的天魔的事情说了一下，担心皎皎他们不知道。
　　皎皎目光一亮，有些意外道：“你竟然能得到这种情报？我虽然也知道这群天魔在下水道里干些什么，却没想到他们竟然如此胆大包天。”
　　周白也是有了卦象，看到未来的可能性之后，才知道天魔的目的，甚至知道得比皎皎更清楚得多详细得多，此刻说出来，立刻就让皎皎也微微感到惊讶。
　　她捏了捏手指，冷笑道：“很好，周白你这个消息告知的非常及时。”她眼中的忧色越发浓重起来。
　　原本东华城掌握在她手上的力量要牵制叛徒、仙神、天魔们，维持一个微妙的平衡，已经捉襟见肘，现在还要对付这意料之外的计划，更加艰难起来了。


第0267章 深渊之火（十三）
　　眼看着时间就要差不多了，周白按原计划发动了时光倒流，然后没有卖掉项链卦象，而是带着满脑子关于天河星爆剑的知识再次入梦，踏上山巅。
　　周白心中暗道：‘还好，如此一来，局势远远没有我想象的那么糟。’
　　再次看着眼前的天河星爆剑，周白只觉得一切了然于胸，就好像过去探查情报、遭遇危机时发动倒流，记忆仍旧在他的脑海之中一样。
　　此刻的周白，脑海中仍旧存有完整的关于天河星爆剑的内容，现在再次阅览、再次学习，只觉得一切水到渠成，效率飞快。
　　转眼间，便看到天空中的星光瞬间落了下来，被周白牵引入了他的体内。
　　皎皎一脸震惊地看着周白：“这么快就学会了天河星爆剑？难道畸变了……”
　　再次得到皎皎给予的一丝剑意，周白也像上一次一样，再次试探了皎皎关于局势的问题，并且得到了一样的答复。
　　然后他也像上一次一样，再次告知了皎皎关于供水系统的事情，看着皎皎面带忧色的样子，周白说道：“大长老，让我也帮忙吧……”
　　周白没有说完，就被大长老抬手制止：“你一个入学一年都不到的新生凑什么热闹？对抗天魔是我们的事情，你现在给我好好修炼就行了。”
　　“还有……”大长老关心地看着周白说道：“五大无上神通，每一门都非同小可，你不要以为你学会了就可以安枕无忧了，接下来的修炼压力更大，时时刻刻都会遭到天道扭曲的侵入，有疯狂，甚至畸变的可能。”
　　“所以你接下来修炼要小心，至于其他的五大神通，你暂时不要想了，没有第4境的修为之前，我是不会再传你其他黄昏道术了，你先把天河星爆剑给好好修炼了再说。”
　　“啊？”周白张大嘴巴，想要说些什么的时候，却发现大长老已经一把推在了他的胸口。
　　当周白被大长老一把推出了梦境，看到的便是众人惊愕的目光。
　　钱王孙：“周白……你不会真的练成天河星爆剑了吧？”实在是周白刚刚学会天河星爆剑，承受皎皎剑意的过程声势太大，就连现实中也是剑意冲霄，甚至还能看到星光涌入周白的身体。
　　没等周白开口，皎皎的声音已经在众人的脑海里响起：“周白还没学会天河星爆剑，只不过稍微有些进步罢了，你们不要乱传。”
　　皎皎这么做自然是要隐瞒一下周白学会天河星爆剑的事情，免得仙神、天魔的更多目光集中到周白的身上。
　　皎皎：‘现在的周白，仍旧需要时间去成长。我要为他争取更多的时间才行。’
　　钱王孙吐出一口气：“我就说嘛，半个小时不到就学会无上神通，那也太夸张了。”
　　郑闻天也松了一口气，忍不住摸摸胸口：‘吓死我了。’一想到周白学会天河星爆剑的模样，郑闻天就忍不住感觉有些腿软，那样的话他岂不是一辈子都要不回积分了。
　　左禄却是眨了眨眼睛，愣愣地看着周白：“周白刚刚的气势极不普通，绝对不止是有些进步这么简单。也许他真的能学会天河星爆剑。”
　　“如果真的有人能学会五大神通，那我们在仙神面前的地位也……”
　　这一刻的左禄，却是陷入了无限的遐想和推演之中。
　　另一边的林慕青同样觉得刚刚周白的状态不简单：“单独找周白问问吧，到底怎么回事。”
　　周白朝着众人拱了拱手：“谢谢大家这么久来对我周白的支持，这一次有你们的鼓励，我在天河星爆剑的学习上也有了长足的进步。”
　　“我周白今天高兴，请大家吃大餐，我们走！”
　　左禄一把按住了想要跟着走的左道的肩膀：“这个周白的事情你知道多少……”
　　他却发现左道一脸皱眉地看着他：“你按着我干什么？快走啊。”
　　左禄：“我有话跟你说。”
　　左道：“周白在请客啊！！”
　　看着左道眼睛似乎都要发绿的模样，左禄无奈道：“行行行，那我们边走边说，你和我说说这个周白的事情。”
　　请大家吃了饭之后，周白和钱王孙等人回到练功房，继续了今天的修炼。
　　周白自然是要开始修炼天河星爆剑了，有着颜压加成的修炼应该速度很快。
　　便看到承影剑漂浮在周白的面前，伴随着周白伸手一指，体内的剑意涌入承影剑之中，按照星河剑歌的方法，融合了剑招、剑器、剑意三种力量。
　　大概十分钟之后，承影剑上升腾起了一丝带着星点的朦胧光辉，那便是一丝星河剑力也可以叫做星河剑气。
　　“可惜，需要剑招、剑器、剑意这三种力量达到平衡，才能极限得融合出星河剑气，我现在剑招和剑器的威力极强，剑意却弱了一些，融合出来的星河剑气也弱了一些。”
　　“如果不顾一切去提升星河剑气的话，反而会有反噬的危险。”
　　“不过有皎皎的剑意辅助，我接下来修炼剑意的速度就快了。”
　　接着周白控制这一丝星河剑气回转到了他的识海之中，按照天河星爆剑的修炼之法，花了半个小时的时间，将这一丝星河剑气凝炼成了一枚剑种。
　　便看到一片黑暗的识海之中，一枚晶莹剔透的晶体一沉一浮，围绕着周白的神图缓缓旋转。
　　这就是天河星爆剑的关键，以剑招、剑器、剑意三种力量凝练出星河剑气，再以星河剑气凝练出剑种。
　　接下来只要每日凝练星河剑气来喂食剑种，剑种越来越强大，周白所能施展的天河星爆剑也越来越强。
　　克莉斯缇娜待在周白的识海之中，一脸好奇地围着剑种看来看去，一脸羡慕道：“剑种好漂亮啊闪闪的，不过还是没有我的宝石好看。”
　　周白嗯了一声，压制着心中的焦躁感觉，正在用懒气值进行治疗。
　　因为时间倒流的关系，他没有卖项链，也没有用懒气值学天河星爆剑，此刻的懒气值还有44万，足够治疗天河星爆剑带来的副作用了。
　　接下来周白打算实验一下天河星爆剑的能力，便看到他心念一动，识海中的剑种微微一震，整个人便缓缓漂浮了起来。


第0268章 深渊之火（十四）
　　“引力被改变了。”
　　周白脚下轻轻一踩，整个人便好像是一张纸一样飘飞了出去，这一刻在剑种的作用之下，地球和他之间的引力被削弱了。
　　接着剑种再次微微一震，他的身体猛地下沉，咚的一声落在地上。
　　此刻周白感觉浑身上下都有一股力量在将他往地上拖，这是地球对他的引力增强了。
　　接着周白走出练功房，看向了三百米外的一处草坪，伴随着剑种微微一震，草坪上的草、尘土纷纷飘扬了起来。
　　“引力，强可推动日月星辰，远可重造星河，跨越一整个星系。”
　　周白心中暗道：“天河星爆剑所凝练的剑种，便继承了引力这种至强至远。我现在刚刚凝练了的这枚剑种，都可以影响到最多三百米外的引力情况，再修炼下去的话，影响的范围又会有多广？”
　　周白忍不住期待了起来。
　　不过他修炼的时间太短，剑意太弱，星河剑气也就弱小，凝练的剑种自然也威力弱小，用来对敌，最多只能稍稍影响他人的行动。
　　但是用来增强自身的话……
　　便看到练功房内，周白的身形化为道道幻影，在场地上极速移动，掀起一阵又一阵的狂风。
　　‘果然，控制引力适当的减弱和增强，配合我原先的加速和疾风息走，我的速度起码又快上了三分。这才是天河星爆剑目前对我的最大提升。’
　　‘现在我光是赤足加成以后，使用疾风息走，就能突破音速，再赤膊之后，估计可以达到1.5倍音速。’
　　‘可惜，除了操纵引力之外，天河星爆剑其实还有配合引力的剑招，可惜我现在的剑种太弱，根本无法施展这些剑招了。’
　　今天修炼了一遍天河星爆剑，让周白对于这剑法的作用，以及自己的提升更加了解。能够操纵引力，对于实力的提升看上去不明显，但其实是全方位的。
　　速度更快，御剑更加轻松，就算各种攻击的动作都多了一重辅助。
　　而结束了自修之后，和钱王孙他们一起吃了夜宵，周白便来到了和林慕青约定的地方，打算交换情报，并决定下一步的计划。
　　……
　　而就在周白努力修炼天河星爆剑的时候。
　　大长老的面前，一名身材矮小的青年缓缓踏步而来，每一步踏出，体内都发出一阵嘣嘣的轻响。
　　伴随着一声声轻响，他的身体慢慢长高，最后变成了李修竹的模样。
　　李修竹看着眼前扭曲的血肉说道：“皎皎，再谈谈吧。你必须改变主意，不然东华城危在旦夕。”
　　“李修竹……”大长老的声音传入了青年的脑海之中：“你三番五次闯入我这边，真当我不敢动手杀你？”
　　“为什么要杀我？我为了人类，为了东华城的未来而来。”李修竹自信道：“除非你彻底畸变了疯了，不然为什么要杀我？”
　　皎皎说道：“李修竹，你的终极计划太过狂妄了，我是不会将东华城当作你的赌注的……不过……”皎皎的脑海中想起了刚刚学会天河星爆剑的周白，想了想东华城里已经有些捉襟见肘的力量，以及即将面对的强敌，一团乱麻的局势。
　　皎皎轻声说道：“这一次我可以跟你合作。”
　　李修竹笑了起来：“你做出了最正确的选择。”
　　……
　　周白和林慕青行走在校园的道路上，林慕青传音道：“周白你原本不是打算逃离东华城了吗？又改主意想留下来了？”
　　周白笑笑，传音回道：“想想还是留下来吧，我想和大家一起对抗天魔。”
　　林慕青听到周白说的话，微微一笑，嘴角忍不住地翘了起来。
　　周白：“你傻笑什么呢，快跟我说说，和你们教主联系上了吗？你们有什么打算？”
　　林慕青：“联系上了，教主已经来到了东华城了。”
　　“什么！”周白震惊道：“他竟然过来了？也好，以他的实力，对东华城的帮助很大吧？他打算怎么做？”
　　“嗯。”林慕青点了点头：“教主这次打算和三清道宗联手，就是不知道能不能成。”
　　周白目光一亮，倒是希望两边联手，这样以皎皎和李修竹的力量面对东华城眼前的局势，胜利的希望就更大了。
　　林慕青问道：“对了周白，你的天河星爆剑，是不是练成了？”
　　周白嘿嘿一笑：“不好说，不好说。”
　　林慕青撇了撇嘴，朝着周白的身上靠了靠：“周白啊，我都跟你这么开诚布公了，你还跟我耍心眼？玩虚的？”
　　周白说道：“大长老不让我说。”
　　“你不说，我不说，大长老也不知道啊。”林慕青朝着周白眨了眨眼睛：“难道要我亲你一下你才肯告诉我？”
　　周白的心脏微微跳动了一下，感觉有些害羞起来，这还是两辈子加起来，第一次有女的和他这么说话的。
　　周白的识海之中，克莉斯缇娜咬牙切齿道：“我就说这个坏女人你救她干嘛！臭不要脸！”
　　就在这时，林慕青的脸色微微一虚，突然咳嗽了起来。
　　周白意外道：“你怎么了？”
　　“没事。”林慕青吐了口气，事实上为了治疗身上的毒素，她让李修竹给她使用了第二卦，虽然身上的毒素彻底清除了，但是体质也削减了足足一半，此刻体内其实虚弱异常。
　　林慕青说道：“你不说就不说吧，有个事情要你帮忙。”虽然周白没说，但是看他这副得瑟的样子，林慕青猜测他八成是学会天河星爆剑了。
　　周白说道：“什么事情？”
　　“方默失踪了。”林慕青说道：“那个项链卦象被你拿去了吧？我想用他来调查一下方默的去向。”
　　周白不好意思地抓了抓脑袋，但是看林慕青暂时没有要回卦象的意思，他也就装傻了。
　　于是接下来周白跟着林慕青来到了方默住的楼下，使用项链卦象，寻找着对方过去的踪迹。
　　周白一手捏着卦象，双眼不断闪过过去一天天的画面。
　　“找到了。”
　　看着眼前方默的幻影，周白说道：“走吧，我们跟上他。”
　　于是两人一番跟踪，跨过了东华城的各个区域，终于找到了道校的某个小巷之中。
　　看着方默突然被破开的脚踝，林慕青和周白惊讶地对视了一眼。
　　“又是这个！”


第0269章 开战（上）
　　看到眼前受伤的方默，周白和林慕青就想起了之前林慕青受伤的事情。
　　接下来继续看了下去，看到方默的元神消散在空气之中，林慕青微微叹息一声。
　　周白却是走到了方默最初倒下的位置，发动项链的力量，看着墙面上、地面上的斑斑血迹。
　　那是无数方默所留下来的记号，他们上下组合之后，赫然便是一句句留言。
　　一旁的林慕青说道：“他在死前也想要留下线索啊。”
　　周白念着上面的血字：“玄牝密藏有问题。”
　　“武正杀我。”
　　“他有卦象。”
　　“不要和他握手。”
　　周白和林慕青接下来又重放了几遍方默死前的景象，最后看着武正与天魔站在一起的画面：“连夜军的领袖都已经加入天魔了？”
　　林慕青：“没事的，只要教主和三清道宗联手，一定可以保住东华道校的。”
　　“你把情报告诉李修竹吧，接下来几天我们仍旧老地方见，你告诉我接下来三清道宗和翻天教的计划。”
　　两人又交换了一阵情报，各自分别，林慕青回去报告了，周白自然是去烧屎了。
　　接下来几天，周白每日除了修炼、烧屎之外，还会特别和林慕青交流情报，当然主要是林慕青说，周白听了。
　　毕竟皎皎不愿意周白冒险，不想让他现在参与对抗天魔的事情，所以什么情报都不告诉周白。
　　但是皎皎和李修竹联手之后，当然要讨论怎么对付天魔，很多情报也就会从李修竹这边漏到周白耳中。
　　……
　　如此三天之后的深夜。
　　梦境之中，皎皎躺在树枝上，脑海中泛起各种信息。
　　“要开始动手了吧。”
　　“面对天魔和仙神，阴谋诡计是没有太大作用的，实打实的力量才最重要。”
　　想起东华城如今的局势，皎皎的眼中便闪过一丝忧色。
　　就算是有了翻天教和李修竹的帮助，她也没有绝对信心获得必胜。
　　特别是一旦天庭发现了三清道宗和翻天教合作，很有可能打破原来的潜规则，直接对东华城下手。
　　这一刻的皎皎，已经做好了在必要时刻，牺牲自己的打算。
　　“希望不会走到这一步吧。”
　　“我还没看到周白成长起来呢。”
　　……
　　东华城，2000米的政府区内。
　　最高委员会的委员长王玄化站在楼顶窗口前的位置，看着办公楼外的熙熙攘攘。他身后的办公室内，空无一人，只有他一个人静静地站在窗边。
　　“快了。”
　　“云龙。”
　　“你的病就快好了。”
　　王玄化转过头去，脸上闪过一丝迷茫：“云龙？你还在吗？”
　　就在这时，轰隆轰隆的雷响声从天空中不断传来。
　　王玄化皱了皱眉：“下雨了？”
　　“不对。”
　　几乎是下一刻，他瞬间反应了过来，身形一闪，已经站在了楼顶的位置，抬头望天，看向了头顶的高空。
　　作为东华城2000米的最高处，这一层的头顶并非是人造天空，而是切切实实的天空。
　　但此刻黑夜的天空之中，一道火光越来越大，初看只是宛如火柴般微弱，再看时已经宛如流星一般。
　　开始不断有人朝着天空中的异常现象指指点点，王玄化双眼越眯越紧，好似有寒光不断从中涌出。
　　盯着天空中的那一道光点，他缓缓说道：“是个人？”
　　“整个东华城都由周天星斗大阵包裹，就这么冲下来，这人疯了不成？”
　　就在他这么想着的时候，从天而降的人影一连发出数十声炸响，每一次炸响都轰开大气，大出大片大片的音爆云，速度在瞬间加速加速再加速，然后一头撞向了大阵所代表的光膜。
　　砰！王玄化的心中似乎有一声剧烈的撞击声响了起来。
　　但下一刻，周天星斗大阵的光芒微微一闪，从天而降的人影赫然已经直接撞破光膜，出现在了他的面前。
　　‘直接穿过了？周天星斗大阵让他通过了？’
　　一丝惊愕在王玄化的脸上展现出来，下一刻他身上的元神力一点一点浮现出来，化为阵阵金光将他的身体彻底笼罩。
　　一切都快到了极致，王玄化的洞察力也被提升到了极致。
　　就在这千分之一秒都不到的时间里，整个世界在王玄化的感知之中宛如静止。
　　一只有些瘦弱的手掌已经撕裂大气，伴随着一阵阵白色的音爆云，按在了王玄化的脑袋上。
　　下一个千分之一秒内，元神力和元神力剧烈碰撞。
　　王玄化的脑袋在手掌的爆压之下，一寸一寸朝着下方落去。
　　伴随着脸部和地面的碰撞，混凝土和钢筋逐寸碎裂，崩解，房顶缓缓被破开一个大洞。
　　剧烈的撞击让王玄化的洞察力微微降低，整个世界在他的眼中好似又恢复了常速。
　　便看到他的身体已经宛如一道闪电一般，直接撞破了数十层楼板，落在了地下深处。
　　整个大楼被这一撞击直接撕成两半，摇摇欲坠。
　　李修竹站在原先王玄化站立的位置，微微扭动了一下脖子：“先打爆你的话，东华城的问题就解决了三分之一了吧。”
　　李修竹看着脚下被撕裂的办公大楼，轻轻一跃，已经伴随着一个冲刺，来到了大楼底部的位置。
　　看着眼前缓缓爬起来，浑身是血的王玄化，他二话不说，浑身元神力暴涨，化为白茫茫一旁的光芒，已经爆射向了王玄化。
　　王玄化发出一阵怒吼，浑身金光缭绕，背后浮现出一座佛陀虚影，元神力化为数以百计的金色巨掌，朝着李修竹狠狠拍去。
　　狂暴的力量撞击在一起，原先被蛮力撕成两半的大楼越发摇摇欲坠起来，伴随着轰隆轰隆的巨响，朝着两边垮塌下去。
　　不过面对已经被自己重创的王玄化，李修竹仍旧占尽上风。
　　但下一刻，李修竹的身形爆退，却是猛地撞上了一片幽蓝色的光幕，光幕上闪烁着无数密密麻麻的星光以及咒文。
　　看到眼前的光幕，李修竹皱起了眉头：“北斗七星阵？”他用元神力微微撞击了一下，明白想要脱出此阵，恐怕要废一番功夫。
　　而另一边，在王玄化的身旁，一名身材高挑，身穿金色长袍，头戴冠髻的男子缓缓走了出来。
　　看到男子的出现，李修竹深深地吐出了一口气来：“贪狼真君？呼……原来如此，王玄化，你真正投靠的不是天魔，而是天庭。那我们是不是能暂时休战了？”


第0270章 开战（中）
　　王玄化冷冷一笑：“李修竹，唯一从虚空中回来的男人，你会是一个好标本的。”
　　被称为贪狼真君的男子说道：“李修竹，你对天庭的敌意，你的终极计划，你的思想，都太危险了。只要能抓住你，哪怕就算毁掉了整个东华城，恐怕上面都会愿意的。”
　　李修竹笑了笑，伸出右手，那是一道道卦象在他的掌中浮现。
　　贪狼真君挑了挑眉毛：“这趟还真是不划算啊，竟然要和这么危险的人战斗。”说着，他缓缓朝着一旁走去，和李修竹拉出了更远的距离。
　　贪狼真君：“王玄化，小心这个男人，他手里起码拥有12个卦象。”
　　‘故意拉开距离？想要发动远距离的道术吗？’李修竹的眼睛微微一眯，下一刻已经一个冲刺，杀向了贪狼真君，却被王玄化砰的一声挡下，金色和白色的元神力剧烈撞击。
　　便看到李修竹和王玄化的身影快速闪动、碰撞，四周围的混凝土、钢筋纷纷碎裂、弹动，化为成片成片的废墟。
　　看着两人战斗的模样，贪狼真君手掐道诀，剧烈的灵机波动了起来：‘12种以上的卦象，真是危险。
　　不过直到现在你也没有使用任何一种，说明你所掌握的卦象之中，并没有那种直截了当就能施展的类型。
　　要么是使用条件非常苛刻，要么是副作用奇大，不能轻易使用。’
　　李修竹的脸上看不出丝毫的表情变化，仍旧是一副胜券在握的模样，心中却是暗叫麻烦：“老狐狸。灵机波动这么剧烈还在蓄力，是想连我和王玄化一起打么？完全把王玄化当作缠住我的工具了。”
　　轰！金色的巨掌从天而降，直接将李修竹的身体彻底覆盖，方圆百米的地面都同时被崩碎，朝着地下的方向凹陷。
　　与此同时，李修竹整个人已经撞开破碎的地面，朝着贪狼真君冲去，右手上的一道卦象微微一闪，似乎就要发动。
　　贪狼真君微微一笑：‘不想跟王玄化纠缠，想要直取我吗？从这几次的速度和距离来看，是想要发动某种近距离才能产生作用的卦象吧。’
　　李修竹伸手一触之间，眼前的贪狼真君已经宛如烟雾般消散，李修竹皱了皱眉：“幻象？我竟然没能察觉出来，是用北斗七星阵发动的幻象吗……”
　　下一刻，李修竹的脸色微微一变，便看到幽蓝色的火焰已经在瞬间充斥了整个北斗七星大阵。
　　‘南明离火？’李修竹：‘不止是我和王玄化，攻击竟然覆盖在了整个阵法之中，这个老狐狸连自己都攻击？只能硬抗了……’
　　贪狼真君：‘对付掌握了12种卦象以上的危险人物，如果我连一点险都不愿意冒的话，就未免太过狂妄了，呵呵，看我们谁先扛不住南明离火吧。’
　　下一刻，幽蓝色的火焰在北斗七星大阵中瞬间爆散开来，充斥着阵法中的每一个角落，宛如要将一切都焚烧殆尽。
　　……
　　玄牝密藏之中。
　　漆黑的道路上，四周围全数无数移动、转换、上下变化的一排排柜子。
　　武正行走在玄牝密藏之中，突然停下了脚步，看向了自己面前的几人。
　　武正：“赵守一……还有田老、宫老。”
　　便看到赵守一的身旁，站着两名身材矮小、干瘦的老者，看上去就像是大街上的普通老头一样，眼睛微微虚着看向了武正。
　　他们赫然便是周白过去第一次前往大长老那边时，看到的其他几位长老之二。
　　和往日里疯疯癫癫的样子不同，此刻的他们双眼清明，表情肃然。
　　赵守一说道：“武正，收手吧。大长老已经下令抓捕你们所有人了，不反抗的话，还能留下一命。”
　　“留下一命？”武正微微一笑：“然后苟延残喘个几年再死吗？我们这不断压抑着伤痛和疯狂的肉身，还能活多久？不论是为了人类，还是为了我自己，我想要活得更久一点，有错吗？”
　　赵守一：“全面投靠天魔，将生死、自由都放在天魔女皇的手上，是没有出路的。”
　　武正：“现在讲条件，提前投降，总比几年后被武力镇压然后被动投降来得好。”
　　赵守一的身旁，矮小干瘦的田老张嘴说道：“生存，繁衍，传承，然后死亡，这才是人。不死不灭的，不过是怪物罢了。小武，今天就让我给你上这最后一课吧。”
　　武正微微垂下了脑袋：“老师，你错了。不死不灭，成为天魔的一员，这才是人类新的方向。又想要自由，又想要存活下去，还想要达成荣誉和理念，现在的人类早就没有这种选择了……”
　　说话间，四周围有庞大的黑色身影走了过来，那是一只接着一只的天魔。
　　“我们挡住他，你来发动阵法。”
　　下一刻，田老和宫老已经迎了上去，瞬间和武正战成了一团，三道身影同时高速移动，掀起的飓风吹的赵守一身上的衣服猎猎作响。
　　赵守一手掐道诀，周天星斗大阵的力量涌动了起来，密藏作为大阵核心位置，发动阵法后的力量足够将眼前的武正彻底镇压。
　　但下一刻他的面色一变。发现周天星斗大阵的力量正被大量消耗，难以调用来对付眼前的武正一伙了。
　　交战的三人一触即分，武正看上去鲜血淋漓，右手软软地塌了下来，显然以一人之力对战两名长老，他完全被压制了。
　　不过随着四周围的天魔涌上来，两名长老立刻被天魔拦住。
　　田老一边和天魔战斗，一边喝到：“赵守一！快发动大阵啊！”
　　武正看着赵守一惊愕的模样，微微一笑：“早有准备的，可不止你们。”
　　此刻的东华城之外，便看到密密麻麻，足有数十数百万的天魔遮天蔽日，朝着周天星斗大阵撞了过去，直接吸引了周天星斗大阵的所有力量。
　　……
　　周白盘坐在床上，识海之中已经将克莉斯缇娜和艾莎都收了进来。
　　“就是今天了吧。”周白心中暗道：“皎皎和李修竹约定动手的日子。”
　　“真是先下手为强啊，根本不给天魔完成计划的机会，敲定所有细节之后，直接就打算动手，真是雷霆万钧。”
　　识海之中，克莉斯缇娜浑身发抖：“周白！我们不要去了好不好！太危险啦，而且宝石的冷却时间都没好，死了就是真死了！”
　　周白说道：“根据林慕青给我讲述的计划，就算皎皎和李修竹联手，但战力还是太捉襟见肘了。我也要出一把力，增加他们的成功率才行。”
　　“而且整个东华城陷入危机，和天魔全面开战的话，又有哪里是安全的。”
　　说着，他微微一笑：“你放心吧，没事的。”
　　克莉斯缇娜说道：“可是这次的对手太强了，我们打不过的啊，李修竹、武正、王玄化，还有邢军操纵的天魔，可能出现的仙神……他们比我们强太多了啊。”
　　“没问题的，战斗靠的是脑子。”周白笑了起来：“要问为什么的话，因为我周白已经想出了一个必胜之策。”
　　他握着拳头说道：“今天我便会以区区第二境的修为，为东华城的人类奠定胜机。”
　　克莉斯缇娜还是一副精神不振的样子，完全不愿意和如此强大的天魔们战斗，只想找个地方躲起来，活下去：“干嘛要拼命，活下来不就行了吗？”
　　艾莎从一旁凑了过来，想要舔舔克莉斯缇娜：“没事的缇娜，我会保护你的。”
　　克莉斯缇娜：“傻狗你离我远点，臭死了。”
　　周白也有点紧张，这是他第一次在时间倒流还在冷却的情况下去冒险，主动面对危机。
　　打开房门，周白深吸了一口气，一步踏出了门外，临走之前，他看了一眼自己的辅助修炼系统的面板。
　　道化度：20.0%
　　元神值：3000
　　神图：天人九灾
　　懒气：48万


第0271章 开战（下）
　　此刻的东华城中，到处都是爆炸和巨响声传来，天空中宛如有亿万雷霆同时炸响，那是密密麻麻的天魔前仆后继地撞在了周天星斗大阵上面。
　　甚至能看到一头2000多米长的巨蛇形天魔摇摆着身体，轰的一下撞击在了周天星斗大阵的光膜上，抽打得光膜剧烈颤抖起来。
　　与此同时，东华城的许多角落中也是不是升起火光、爆炸，那是人类、天魔内奸和天魔的战斗。许许多多的天魔四处放火杀人，企图不断吸引、分散东华城的力量。
　　大长老的梦境之中，她横躺在碧色天地的一根树枝上，在她的前面，一名男子轻轻踏在碧绿色的大地上，看着眼前的皎皎轻笑道：“好久不见了，皎皎。”
　　皎皎淡淡道：“破军真君，怎么想到亲自来东华城了？”
　　破军真君叹息一声：“皎皎，为什么李修竹会在东华城？”
　　“瞧您这话说的。”皎皎微微一笑：“翻天教的妖孽出现在哪里，我哪能能控制。”
　　“也是。”破军说道：“不过贪狼真君已经去对付李修竹了，至于明月仙人，他临时有事过不来了，我帮他来这边支援你。”他笑了笑：“我看现在东华城里的情况不错嘛，哪里需要我来支援。”
　　明月仙人没有神位，并非真神，而是仙人。更是天庭之中，支持三清道宗的仙人，经常照顾三清道宗一系的修士。
　　贪狼真君和眼前的破军真君则都是有神位的正神。
　　这一次原本皎皎特地邀请了明月仙人过来，帮忙一起抵御天魔，并且许诺了大量的好处。
　　没想到却被两位真神拦下，然后一位去对付李修竹，一位堵在了自己这边。
　　皎皎的眼睛微微眯了眯：“外有天魔攻城，内有人奸捣乱，还是需要您这样修为绝顶的真神坐镇的。”
　　破军摆了摆手，谦虚道：“唉，你少埋汰我了，你掌握五大无上神通，真打起来，我可未必是你的对手。而且三清道宗这么多长老在这里，小小一点天魔，怎么翻得起浪花。”
　　皎皎难看地笑了笑，心中暗道：‘目标果然是畸变体吗？想要逼其他长老，甚至我出手，然后畸变……’
　　破军笑着说道：“干等着也没意思，不如我们下盘棋吧，下完了估计外面也打得差不多了。”
　　皎皎没有说话，只是通过周天星斗大阵感知着整个东华城的情况。
　　看到外面密密麻麻，打得大阵光幕不断颤抖的天魔。
　　看到城内四处硝烟，李修竹那边、赵守一那边、还有供水系统中……一个个逐渐陷入劣势的战场。
　　破军看着皎皎说道：“怎么了皎皎？还在担心？你放宽了心，三清道宗那几位长老，一旦施展黄昏道术，区区一点天魔算什么？就算他们真的撑不住了，不是我还在这里吗？”
　　皎皎心中冷笑：‘果然是想要钝刀子放血吗？想让几位长老牺牲吗？恐怕还打着回收畸变体的主意吧。’她心中暗道：‘实在不行的话，就只有我……’
　　想到这里，皎皎的眼中逐渐坚定了起来：‘可惜啊……周白……我看不到你成长起来的那一天了。’
　　……
　　另一边，周白直接进入地下管道，朝着供水系统的那一处天魔造物冲去。脑海中闪过现在东华城的情况。
　　‘根据林慕青给的情报，皎皎他们发动攻势之后，最重要的战场有三个。’
　　‘第一个是李修竹与王玄化的战斗。’
　　‘第二个是赵守一和三清道宗的两位长老去保护玄牝密藏。’
　　‘第三个则是赢毁、吕纯阳、林慕青这批中层强者去破坏供水系统上的天魔转化装置。’
　　‘虽然东华道校的总体力量处于弱势，但只要能快速撬动一个战场的胜负，让获胜的一方支援下一个战场，那就能产生滚雪球的效应，迅速解决所有的战斗。’
　　心思转动之间，周白的耳朵微微一动，便已经听到了远处传来的喊杀声，他的目光一亮，身体一个加速，一处广阔的地下战场已经出现在周白的面前。
　　便看到十多名修士和上百名天魔战成一团。
　　这些天魔的战力远超周白上次所见，其中第五级的天魔起码就有足足20只以上，其中更有4只天魔的实力远超其他天魔，周白判断可能有第6级的实力，远超他的预料之外。
　　“这么多？这么强？”周白心中暗道：‘是天魔之前就隐藏在东华城里的战斗力？’
　　便看到吕重阳和赢毁一同出手，吕重阳周身剑光翻飞，一道道数十米长的紫色剑气斩出，在天魔群中破开一个个口子。
　　赢毁元神力飙射化作根根金色箭矢，好似暴雨般朝着天魔射去，微微接触就是一阵惊天动地的爆炸。
　　4只6级天魔迎了上去，便看到他们身上张开一个个炮口，数十道等离子光炮已经携带着数万度的高温，射向了吕重阳和赢毁。
　　赢毁的身形瞬间模糊，几乎是差之毫厘地躲开了一道道光炮的攻击。
　　吕重阳则是剑气从周身窍穴爆射而出，化为紫色剑甲挡住了攻击。
　　便看到两人以2对4，暂时抵挡住了那4只6级天魔惊涛骇浪般的进攻。
　　“老吕竟然突破到第6境了？”周白心中微微惊讶：“之前还瞒着大家，是为了隐藏实力对付天魔吧？”
　　接着又有一人冲了上去，便看到那人体型壮硕，一声狂吼，身体便宛如气球一样膨胀，最后不但长出了层层鳞甲，头上更是长出鹿角，张嘴一口利齿，脸型好似狮子，张口便是一阵阵炽热的火焰好似冲击波一样吐了出去。
　　这人正是曾经教导过周白炼体的第6境修士狂屠。
　　周白：“狂屠也来了？这变身是斧图路线的吧？什么图？”
　　“是麒麟图啊。”克莉斯缇娜说道：“厉害啊，这样他们3对4能撑下去，周白周白！用不着我们出手啦！”
　　艾莎一脸羡慕地看着狂屠，张了张嘴巴，也想象着自己吐火的样子。
　　就在这时，便看到上次袭击的孔狰从一处管道里走了出来，这是天魔内奸将他和他的那些同伴一起放出来的。
　　邢军此刻便操纵着孔狰的身体打量战场，接着微微一笑，已经转身走向那巨大的转化装置。


第0272章 拔一毛而救天下
　　‘虽然有点早了，不过转化装置这段时间已经造出了一批傀儡虫，现在顺着供水管道释放的话，起码也能转化出几十万0级天魔吧。’
　　几十万0级天魔，如果在平日里的话，东华城还能镇压下去，但现在全城大战，东华城的力量本就已经捉襟见肘，一旦再多出几十万天魔，立刻就是局势糜烂，很可能引发城破。
　　赢毁凭借第六境的弓图修为，洞察整个战场，瞬间就发现了孔狰（邢军）的动作，立刻大喝一声：“阻止那头天魔！他要发动装置了！”
　　可惜现场修士们的实力本就弱了天魔一筹，想要突破天魔，阻止邢军，更不是随随便便就能完成的。
　　就在这时，一道声音从众人后方传来。
　　“天魔！孙贼！有本事你们借我一根毛啊！”
　　整个战场似乎安静了那么0.01秒钟的时间，下一刻，在众人吃惊的目光之中，战场中的上百头天魔冲天而起，已经朝着声音传来的方向冲去了。
　　甚至邢军都感觉到意识中传来了激烈的变化，让他的心中都涌起一阵冲动。接着便看到他的身体同样冲天而起，已经追了上去。
　　邢军张了张嘴巴，感觉这简直是莫名其妙。
　　‘不行。我在干什么？我为什么要去借东西？
　　‘我应该要回去，回去开启转化装置。’
　　‘不就是一根毛吗？我不应该这么小气。’
　　‘还是借了吧。’
　　邢军心中感觉到一阵阵的莫名其妙，但在一轮轮的自我解释下，莫名其妙很快变成了有点道理，然后又变成了理所应当。
　　他还想听听其他天魔们是怎么想的，却听到通讯频道中全是各种各样后的对话。
　　“不行，我一定要把身上的这根毛借出去。”
　　“我靠！我没毛啊！怎么办？”
　　“白痴，拔一根别人的不就行了？”
　　“有道理啊！”
　　“有道理个屁啊！”邢军忍不住骂道：“你们自己用拟态系统变出来不就好了！忘记你们自己的能力了？”
　　另一边，吕重阳、赢毁、狂屠呆呆地看着离去的天魔门，对视一眼，完全没搞懂这是怎么回事。
　　赢毁皱了皱眉：“刚刚那个声音……好像是？”他脑海中忍不住浮现出了周白的样貌。
　　吕重阳说道：“先不管这些，我们先把这东西毁了，然后去支援师尊。”
　　另一边，林慕青紧紧盯着天魔离去的方向，身形一跃而起，已经快速跟了上去：“刚才那声音，绝对是周白没错，他到底怎么办到的？而且被这么多天魔追杀，他怎么办？”
　　……
　　周白这边，此刻却是豁出了全力，整个人在赤足、赤膊、疾风息走、懒气加速、引力加速的加持之下，整个人以1.5倍音速疯狂冲刺。
　　空气在这急速之下，好像一个个大铁锤一样砸在了周白的身上，他却仍旧不断撞碎空气，朝着远处逃窜。
　　短短15秒钟的时间，他一口气跑出去了足足7、8公里的距离。
　　他感觉自己的每一根骨头，每一块肌肉似乎都发出了一阵阵的呻吟之声，在巨大了的压力、冲击力下勉力坚持，好似随时随地都要崩溃了一样。
　　‘果然可以！’周白的心中兴奋地大喊道：‘我就说借一根毛这么廉价的东西，就算实力强一点的，也会被我借到吧。’
　　周白身后不远的位置，上百个天魔紧追不舍，发出各种嘶吼的声音。周白则是时不时回头吼一声，省的穷灾的效果过了。
　　毕竟穷灾的借东西也不是无限持续时间的，周白也没机会试探这么多天魔的持续时间有多长，只能有空了就回头暴喝一句。
　　“天魔！！！有种借我一根毛啊！”
　　三头6级天魔身后喷出一阵阵的等离子焰流，身体在一阵阵加速中靠近了周白，同时手上一阵变化，化为光炮炮口对准了周白。
　　“停下来！”
　　“借你毛！”
　　“我叫你停下来！”
　　周白怎么可能停下来。
　　只是看到三头6级天魔靠近了以后，周白身体猛地向前一扑，已经四肢着地，身体飞快地爬行前进，整个人在一阵阵等离子炮击的轰炸之中，好像疯狗一样继续逃窜。
　　同时周白已经开启了丑灾，整个人在他人眼中已经变成了一大片的马赛克。
　　邢军跑在后面气得直跳脚：“你们当心点！把他打死了我们的毛借给谁去？”
　　而周白这边，受伤需要懒气治愈，身体的超负荷需要懒气治愈，加速更是需要使用懒气。
　　周白便看到自己的懒气值烧得太快，几乎每秒钟都是几千点被消耗掉，看得他一阵阵心痛。
　　‘靠，等打完了我就把你们全卖了！’
　　克莉斯缇娜瑟瑟发抖地躲在识海之中，看着追上来的天魔时不时发出一阵阵惊叫：“逃的像条狗一样！你还说什么必胜！周白我真是信了你的邪！”
　　艾莎凑了过来说道：“周白跑得比狗快多了！”
　　周白就这么一路狂跑冲向了物资储藏大楼，玄牝密藏的方向。
　　此刻玄牝密藏入口打开几名低级修士正守在门口，等待着其中战斗的结果。
　　就在这时，他们却震惊地看到远处一大片的马赛克飞一样的冲了过来，在马赛克的身后，还跟上了一大群的天魔。
　　就在他们严阵以待，并且朝着马赛克和天魔攻击之后，却惊讶的发现不论是那团马赛克，还是马赛克身后的天魔，全都没有理会他们，直接冲入了玄牝密藏之中。
　　……
　　赵守一和武正狠狠碰撞在一起。
　　另一边，两名长老挡住了天魔们的围攻，周围是一只只身材庞大，战斗力直逼6级的天魔正前仆后继地冲上来。
　　他们悍不畏死，不惧要害攻击，手掌、胸口、肩膀的位置变化出等离子炮击和激光炮击进行轮番轰炸，不停地消耗着两名长老的元神力。
　　这是这几个月来邢军偷偷转化人类，制造天魔后的成果。不过因为缺乏一些特殊材料和设备的关系，最强的也只有第6级的天魔。
　　可以说他把东华城内最强的一批天魔都派到了武正这边来，就是为了保证此处的万无一失。
　　就连供水系统上的天魔转换装置相比起这边，也不过是以防万一。
　　田老传音道：“这样下去不行，其他战场可能已经决出了胜负，我们也不能再拖下去了。”
　　赵守一和另一名长老闻言，身体轻轻一震，他们知道田老这是要施展黄昏道术了。
　　可是以长老们的状态，战斗已经非常危险，施展黄昏道术的话，几乎九成九会开始疯狂，然后畸变。
　　赵守一捏紧了拳头，本来的计划是借助周天星斗大阵的力量来迅速镇压对方，然后快速支援其他战场。却没想到天魔竟然会配合攻城：‘看样子他们早有准备。’
　　武正冷眼看着战况：‘接下来要施展黄昏道术拼命了吧……’
　　就在他这么想着的时候，突然目光微微一动，转头看向了身后的甬道。
　　便看到一大团的马赛克朝着他们冲了过来，那马赛克凭借巨大的尺寸，直接将眼前的甬道彻底遮挡住了，就好像一个怪物在吞噬甬道一样。
　　武正目光微微一闪，直接留下了泪来，一边流泪一边说道：“马赛克？好像救回了林慕青的也是这家伙。”
　　于是他朝着四周围的天魔喊道：“这个马赛克是伪装，他的本体只有常人大小，修为并不高，用全覆盖攻击。”
　　一只只天魔将炮口对准了马赛克的方向，接着齐齐开火。
　　于是无数等离子炮、激光炮穿透了马赛克，击向了周白身后追逐的天魔们。


第0273章 狂奔
　　轰！
　　骤然而来的攻击，密密麻麻的光炮穿过马赛克，瞬间将马赛克的后面，许多跟着周白的天魔一一打爆或者重伤。
　　趴在地上的周白看得嘿嘿直笑，操纵着承影一闪而过，直接把几个重伤的天魔一一了结，然后随手卖掉。
　　懒气值+5000
　　懒气值+5000
　　懒气值+5000
　　……
　　瞬间周白就看到一大票懒气值入账，一下子把他刚刚一路上燃烧掉的懒气值都给补充回来了，看的他心中激动澎湃。
　　不过周白也知道现在没时间把所有天魔卖了，他还要抓紧时间去支援下个战场。
　　于是周白接着对准武正和他身旁的天魔们喊道：“武正还有那边的天魔听着！我们是来借毛的！把你们身上的毛交一根出来，借给我！”
　　吼完这句话，周白转身就跑，头也不回，四肢抓地，疯狂滑动，不要命地朝着玄牝密藏外面跑去。
　　原本追逐他的邢军等人，此刻和周白一个错身，再次追了上去。
　　而随着周白的这番话喊完，武正的表情一阵扭曲，眼中闪过一丝丝的挣扎之色，识海微微沸腾了起来。
　　不过这种感觉来得快，去的也快，他很快就压下了心中的变扭，站在原地一动不动。
　　但他却看到身旁，整个战场上的天魔纷纷一跃而起，飞向了那一大坨的马赛克。
　　“你们干什么？”武正惊怒交加，一边流泪一边喊道：“快回来啊！”
　　但是天魔很快就追随着周白离去，现场只剩下了武正和赵守一，以及两名长老。
　　赵守一三人有些惊讶和莫名地看着现场的状况，田老一边擦着眼泪，一边问道：“怎么回事？那是个什么东西？怎么天魔都追过去了？”
　　赵守一有些疑惑道：“听声音，感觉有点耳熟啊，反正应该是天魔的敌人。”
　　田老看向了只剩下自己一个的武正：“那现在怎么办？”
　　三人对视一眼，脸上泛起不怀好意的微笑，朝着武正的方向缓缓走去。
　　田老：“小武，你哭也没用，我们还是会群殴你的。”
　　武正：“老子没哭！”
　　……
　　周白身上的地球引力被降到了最低，整个人四肢同时用力，在半空中的一栋栋漂浮的大楼中来回跳跃，飞速向上冲刺。
　　而在这不断向上冲刺的过程之中，周白还在不停改变着身后天魔们的引力，削弱他们的速度。
　　同时他的丑灾被关闭，然后重新开启，范围再次回归到了初始的一人大小，懒气值的消耗也回归到了1秒钟1点。
　　只见一连串的天魔跟在他的身后，无数的光炮朝着他的方向炸去，想要让他停下来。
　　便看到一道等离子光炮轰在了他的身旁，瞬间将周白炸飞了出去。
　　不过凭借趴着的防御力，还有懒气的治疗，周白只是在半空中翻滚了一圈，落在地上后就再次疯跑起来。
　　他的身后不断传来天魔们的大吼大叫。
　　“你给我停下来！”
　　“让我把毛给你啊！”
　　“求求你快把我的毛给拿去吧！”
　　周白自然不会去管屁股后面一大票天魔门的鬼哭狼吼，一口气冲到了东华城的最顶部，来到了李修竹和王玄化、贪狼真君的战场。
　　离的老远，他便看到了一大片幽蓝色的火焰。
　　那火焰熊熊燃烧，似乎能将一切都焚烧殆尽，但是被一层蓝色的光膜彻底包裹了起来，没有一丝一毫的泄露，反而在其中来回冲击、旋转，形成一片生命的禁区。
　　“这是个什么鬼东西？”
　　周白绕着眼前的北斗七星大阵转了一圈，身后的天魔也同样环绕了一圈。
　　看到眼前的布置，克莉斯缇娜却是喊道：“这个好像是北斗七星阵啊。”
　　“北斗七星阵？”周白意外道：“难道李修竹被困在了这个阵法里？这老哥不行啊，亏我还把他当大腿的，结果还是要靠我来救场。”
　　克莉斯缇娜说道：“北斗七星阵很厉害的，但是王玄化应该是刀图，走的武道路线啊？情报上不是说他是如来图吗？应该布不出北斗七星阵这种等级的阵法才对。”
　　周白：“就是说和老李打的不止王玄化？还有个阵法高手？这阵法能进去吗？”
　　克莉斯缇娜皱了皱眉：“这处北斗七星阵已经隔绝内外，里面还在烧南明离火，看样子是为了困死李修竹啊。以我们的修为，根本闯不进去的，就算闯进去了，估计也会瞬间被烧成灰灰。”
　　周白皱了皱眉头：“这么麻烦？”
　　与此同时，跟着周白盘旋的天魔越来越多，让他不得不再次和北斗七星阵拉开距离，改绕圈为直线撤退，免得被越来越多的天魔攻击到。
　　就在周白引着天魔门在外狂跑的时候，突然有咚的一声巨响传来，周白抬眼看去，便看到一双拳头包裹在层层叠叠的白光之中，不断砸着蓝色的光幕。
　　周白眼睛一亮：“是李修竹？他在攻击阵法？想要出来！”
　　看到这一幕，周白瞬间有了想法，拉着几百头天魔划过一条长长的弧线，在离开北斗七星阵两公里之后，猛地一扭头，笔直地冲向了阵法。
　　便看到数百头天魔鬼哭狼豪地跟在后面，同样笔直地冲向了阵法，更有数十上百道光炮，不断朝着周白逃离的方向轰去，有些直接轰在了阵法之上，渐起大片大片的涟漪。
　　而伴随着周白一次次的加速，天魔们不断加速，转眼间已经达到了各自的极限速度，一头撞向了北斗七星阵的光幕。
　　周白带领冲刺的方向，正是李修竹正在攻击阵法的方位。
　　……
　　“想要内外交击，破我的阵法？”贪狼真君：“哼，天真。不过那马赛克一样的到底是什么东西？竟然能号令天魔，恐怕是新品种的天魔？”
　　突然，贪狼真君愣了愣，摸了摸自己的眼眶：“为什么我流泪了？”
　　就在他这么想着的时候，周白化身的马赛克已经砰的一声撞在了北斗七星阵上，接着是身后的数百头天魔，一边攻击、一边冲刺，一头接着一头地朝着阵法撞去。
　　每一次撞击，都会引发阵法的反击，释放出一道道星光辐射，将攻击的天魔给融化成一团废渣。
　　轰隆隆的巨响声，内部的李修竹双手绽放出耀眼的光芒，而在这光芒之中，他的双手一阵膨胀，变形，好似化为了一个一双巨大的利爪，双眼带着微微的疯狂之意，狠狠朝着光膜轰去。
　　内外一阵剧烈的颤抖，但是让李修竹和周白意外的是，北斗七星阵仍旧纹丝不动，稳固如山。


第0274章 畸变
　　“这北斗七星阵也太硬了吧？这样都不破？”
　　周白整个人几乎大半都埋在地里，毕竟他刚刚一头撞过来，可没有撞在光幕上，而是微微倾斜了角度，一头往地上撞，撞进了光幕前的地里。
　　有着大片马赛克的掩护，其他人根本看不到他这个动作，身后的天魔大部分来不及减速，却是一头撞上了北斗七星阵，被阵法反击给烧成了渣渣。
　　少部分减速转向成功，一头飞过了阵法，再次转向朝着周白赶来。
　　克莉斯缇娜盯着那北斗七星阵看去，元神力不断在其中来回扫描，有些不敢肯定地说道：“这个北斗七星阵有点奇怪。”
　　“那就再来一次。”周白看着天空中一阵盘旋，再次俯冲过来的天魔，打算再次拉开距离，带着天魔冲撞阵法。
　　克莉斯缇娜的语气之中就充满了不安的感觉：“这个阵法布下的力量……有种真神的感觉啊……如果真的是斗部真神布下的阵法，人类是不可能破开的。”
　　……
　　与此同时，阵法之内，李修竹浑身上下已经被幽蓝色的火焰重重包裹，道道火光燃烧着他的肌肉、骨骼、神经，甚至从他的七窍里飙射而出，不断灼烧着他的元神力。
　　‘南明离火啊……连元神力都能焚烧的东西，为了对付我还真是煞费苦心了。’
　　李修竹摸着眼前的光幕，心中暗道：‘刚刚的攻击竟然都能纹丝不动地接下来，不愧是真神布置下来的阵法。
　　贪狼真君……斗部天神……北斗七星阵……是利用了真神权柄吗？’
　　……
　　阵法外，满地天魔残骸，周白已经把所有天魔引动到北斗七星阵上，使得天魔门大部分都被阵法反击给击杀，少部分只是重创而没有死的，也被周白挥出承影补刀，至此想要给周白毛的天魔全军覆没。
　　但是眼前的阵法仍旧纹丝不动，只能看到幽蓝色的火焰在其中静静燃烧，一片悄无声息，就宛如一个死亡世界，甚至连李修竹的动静都听不到了。
　　“老李不会死在里面了吧？”
　　就在这时，道道破空声响起，周白转头看去，连忙找了位置躲起来，然后撤掉了丑灾。
　　便看到赵守一、赢毁、狂屠、吕重阳等上百名修士飞临阵法上空，一脸凝重地看向地面的北斗七星阵。
　　之前周白一波带走了城内最强的一批天魔。
　　赵守一他们因此在周白的帮忙下，快速解决了手头上的战斗，然后得以支援其他战场。
　　这就好似滚雪球一样，随着两个主战场的快速获胜，东华城的高等级力量开始支援其他战场，并且迅速积累优势，很快就清剿了此刻城内的大部分天魔和天魔内奸。
　　剩下的工作交给了别人，赵守一很快就带着手下众人一路赶到李修竹这边，却意外发现原本应该占据优势的李修竹，竟然被困在了阵法之中。
　　周白在躲在一旁看着，心中振奋道：“这下好了，校长他们都来了，这么多人，这么多高段位的修士，一定能破开这北斗七星阵吧？”
　　如周白所想，赵守一等人纷纷施展手段，各种剑气、剑光、雷火、爆炸在北斗七星阵的光幕上泛起。
　　但令周白吃惊的是，就算是如此上百名的修士一同动手，仍旧没能破开眼前的北斗七星阵。
　　阵法之内更是传来一道声音：“赵守一，我乃斗部贪狼真君，正以北斗七星阵炼化翻天教教主，你们在四周为我护法，休要捣乱。”
　　赵守一等人瞬间停下了攻势，面面相觑，他们大部分人根本不知道自己这边和李修竹联手了。
　　少部分知晓的，比如赵守一等人，也是面色难看。
　　毕竟之前他们不知道布阵者的身份，还可以胡乱出手。但现在贪狼真君报了身份，他们再出手便是与天庭正面为敌了。
　　何况真神所布下的阵法，他们恐怕也没法破开。
　　赵守一心中暗道：‘李修竹……要死在贪狼真君的手上了吗？’
　　就在这时，眼前的北斗七星阵忽然微微一黯，接着南明离火迅速收敛，好似一条条火龙一般，被吸回了贪狼真君的嘴里。
　　伴随着火焰消失，众人才得以看到阵中的景象。
　　便看到阵法内万物消失，几乎只留下了一片白地，所有的钢筋、混凝土，各种建筑、废墟已经全部化为了灰飞。
　　不过在大阵中央的位置，一个黑色的人影矗立不动，表情狰狞，动作骇人。
　　赵守一的目光微微一震：‘是王玄化？他被直接炼死了？但是李修竹呢？去哪里了？’
　　阵法上空的，贪狼真君一脸惊讶地看着阵法中的情况：“怎么可能？李修竹呢？他去哪里了？”
　　一股强横无比的元神力横扫而出，瞬间覆盖了方圆千米的位置，还在不断延伸、探索，却始终无法找到李修竹的踪迹。
　　就在这时，原本矗立不动的王玄化微微一震，陡然间睁开了双眼。
　　贪狼真君惊讶地看了过去，便看到王玄化的肩膀部位突然肿了起来，好像一个大肉包不断膨胀，最后砰的一声炸开，露出了一个跟他长相有些相似的脑袋。
　　两个脑袋齐齐张开嘴巴，发出了无声的呐喊。
　　“畸变了？”贪狼真君目光一亮，心中暗道：“第九境修士的畸变体，好好好。”
　　说罢，便看到贪狼真君大笑一声，北斗七星阵的力量化为一只星光大手，朝着王玄化抓了过去。
　　却看到王玄化怒吼一声，阵阵声浪从他的嘴里吼了出来，和星光大手一阵碰撞，大手竟然微微颤抖，有了一种要崩溃的感觉。
　　贪狼真君目光一亮：‘竟然能乱我元神？好能力。’
　　便看到他非但不恼，反而脸上露出喜色，手掐道诀，虚空中一道道星光锁链延伸了出来，直接将王玄化捆成了一个粽子。
　　同时贪狼真君伸出一手，隔空画符，便看到上百张符箓一口气闪现了出来，纷纷贴满了王玄化的浑身上下。
　　这一连串的手段用出，阵中的王玄化一阵颤抖，便被彻底镇压。
　　就在贪狼真君要收了他的时候，却看到一只无比苍白、消瘦的手掌从王玄化的脚下伸了出来，猛地一抓，便将王玄化给拖入地下，接着又穿透了地下的光幕。
　　竟然完全视他的北斗七星阵和层层封禁为无物，就这么带走了王玄化。彻底消失在了贪狼真君的感知之中。


第0275章 坠落
　　李修竹脸色苍白，整个人看上去瘦骨如柴，嘴角、眼角等脸上的部位更是有皱纹渐渐长了出来。
　　就在刚刚被贪狼真君以阵法困住的时刻，他先是使用了第33卦，并付出了10年寿命，将自己变成了一种穿透形态，可以穿越世界上几乎所有的物质。
　　凭借33卦的能力穿透地面和北斗七星阵之后，他又使用第2卦，付出了一半体质的代价，治愈了自己的伤势。
　　接着再次伸出手掌，将畸变的王玄化也拖入了穿透形态，再次消耗了10年寿命。
　　便看到两人急速下落，瞬间跨越了东华城2000米的高度，直接从顶层来到了地下空间。
　　来到地下空间的瞬间，李修竹解除了卦象的能力，两人再次恢复了实体，一番干错利落的战斗之后，李修竹将畸变后的王玄化塞入了第47卦所化的空间葫芦里，然后付出了浑身僵直1小时的代价。
　　便看到李修竹虚弱地躺在了地上，元神力如长江大河般不断从识海中涌入他的肉身，维持他的肉身运转。
　　不远处，早就按照约定，等在这边的安妮冲了过来，开始帮忙治疗李修竹。
　　但是当她检查到李修竹体内那极度衰竭的脏器时，忍不住地留下泪水：“不行，你的肉身经过多次削弱，现在已经无法靠自己运转了，一旦你停下将元神力转化为肉身力的过程，最多五分钟，你就会死的。”
　　李修竹仍旧处在47卦的副作用之中，身体难以动弹，话也说不了，只能用元神力震动空气说道：“我还能用几次？”
　　安妮说道：“你还想用第2卦？你知不知道这次你体质减半又耗费了20年寿命，这情况有多严重？
　　你现在器官严重衰竭，必须时时刻刻以元神力来维持身体的正常运转。这代表你接下来很长一段时间都不能睡觉，不能休息，甚至元神力都没有机会再增长了！”
　　李修竹：“不好意思啊安妮，我也没想到会有真神出手，不用不行。”
　　“是为了抓那个畸变体吧？”安妮说道：“值得吗？”
　　“第九境的修士畸变，非同小可，不能让天庭就这么收走。”李修竹：“安妮，扶我起来。”
　　安妮：“你又要干什么？你需要休息！”
　　李修竹施展着元神力，有些艰难地将自己的身体扶正，缓缓飘了出去：“没时间了。东华城里还有其他的内奸修士投靠天魔失败，又面临抓捕和处死的危险，这一连串的打击，一定会让他们的畸变概率大大上涨。
　　斗部真神来这里的目的之一，一定是收割这批畸变体，我必须抢在他之前将他们收了。”
　　安妮生气地看着他：“你现在还要战斗？你不看看你自己是什么状态吗？你大部分的元神力都在维持身体运转！你至少把身体养养好了再去战斗行不行？”
　　看着李修竹不为所动，继续飘出去的样子，安妮长叹了一口气，还是追了上去：“迟早跟你一起死啊！！”
　　……
　　另一边，贪狼真君虽然没能击杀李修竹，也没能留下王玄化，但很快就从失望和恼怒之中反应了过来，直接亲自出手捕捉在这场大战中畸变的修士。
　　同时也下令赵守一等人将抓捕的畸变修士全数封禁起来，然后等着上交天庭。
　　历来的畸变体不论是否击毙，都是要上交天庭的，对此也没有人当场提出异议。
　　于是一场大搜捕在整个东华城内开始发动，而东华城外的天魔大军似乎发现了行动失败，没有再浪费兵力消耗周天星斗大阵，纷纷冲天而起，撤走了。
　　与此同时，500米的军区位置，一个身穿黑袍的纤细身影跌跌撞撞地行走在阴影之中。
　　仔细看去，那赫然是完成了天魔转化的小佩。
　　就在刚刚邢军也被周白的穷灾影响，操纵着天魔身躯追逐周白的时候，小佩突然发现自己可以控制自己的身体了，于是她偷偷地跑了出来，想要找到赵守一，说明自己目前的情况。
　　但此刻的军区仍旧有大量天魔内奸，夜军内奸把手，于是她找到机会，越过军区边界，一头跳了下去，坠向了平民区的位置。
　　轰！
　　就在小佩即将摔落到地面上的时候，一道道焰流从她双手双脚变化出的推进器里喷射了出来，帮她稳定住了身形，缓缓落到了地上。
　　砰的一声跪倒在地上，小佩呆呆地看着自己的双手，皮肤一阵起伏之后，刚刚的等离子推进器已经消失不见，双手再次变成了白皙粉嫩的模样。
　　‘必须要告诉爷爷，转化天魔后的情况……’
　　就在这时，小佩的目光微微一动，眼前的视线一阵变化，各种热成像、声呐探测、电磁探测的视觉出现在她的面前，四周围四五百米的各种对话声、哭声也都不断涌入她的耳中。
　　“妈妈我怕。”
　　“那些天魔攻进来我就和他们拼了。”
　　“呜呜呜呜……”
　　小佩摇了摇头，努力想要将这些乱七八糟的东西甩出脑袋，突然她的瞳孔一阵收缩，瞄准镜出现在她的视线之中，接着手部一阵变换，已经转过身，对准了一处窗口后的小男生。
　　‘杀了他！杀了他！’
　　一股强烈的杀意从小佩的心中传了出来，她的心中似乎有一个疯狂、残酷的她想要出来，想要破坏一切，毁灭一切。
　　小佩大吼一声，身体中由天魔组织的部分似乎传来一阵阵清凉的感觉，帮她压下了心中的疯狂，手部一阵变化，已经再次变成了手的模样。
　　不过远处已经有惊叫声传来，小佩明白这是有人发现这边了。
　　她站了起来想要朝外面走去，但是那股心中的疯狂和杀意再次席卷而来，她的背部一阵变形，瞬间由数十道激光炮的炮口翻卷了出来。
　　“不要！”小佩猛地一掌拍在了地上：“不要杀平民！”
　　就在这时，已经有手持刀枪棍棒的平民们大着胆子冲了过来。
　　“是天魔！”
　　“干他娘的天魔！”
　　“打死她！”
　　刀剑斩在小佩的身上，自然连一点白印都无法留下，却越发激起小佩心中的暴虐和疯狂。一根根血红色的触须从她的脸上蔓延了出来，甚至朝着整个身体蔓延过去，就好像是感染了某种病毒一样。
　　“都滚开！”
　　小佩狂吼之中，背部的激光炮射出数十道白炽色的光流，直接将附近的房屋一一洞穿、融化，吓得平民们逃走了。
　　“我要去找爷爷，爷爷一定会相信我。他知道我投向天魔，都是为了人类的。”


第0276章 血泪
　　小佩勉强站了起来，身体微微颤抖了几下，随着慢慢熟悉这具身体，她的双手双脚处血肉一阵起伏、翻卷，露出了等离子推进器，整个人冲向半空，微微打了个旋之后便飞走了。
　　小佩晃晃悠悠地停在了一处外墙后面，血色的触须已经长满了她的身体，并且像是拥有生命一样一次次跳动，还散发出一阵阵黑色的光晕。
　　不过小佩似乎没有发现自己的异常，她只想快点找到自己的爷爷，将发生的一切告诉对方。
　　就在这时，一根长长的尾巴环绕着她的腰部，将她卷了起来。
　　小佩扭头看去，是一只身材巨大，长着翅膀和长毛的奇怪老虎。
　　老虎的身体仿佛由金属和血肉拼接而成，一根根粗大的血管浮现在他的体表外，显得越发狰狞可怖起来。
　　眼前的这只怪物，赫然和王玄化那畸变的弟弟长得万分相似，看上去就像是畸变体被强行植入了天魔组织一样。
　　这是邢军以天魔的技术控制了这个云龙这个畸变体。
　　小佩被吓了一跳，就在她想要攻击的时候，身体一阵瘫软，伴随着一阵阵电火花后，她感觉自己的身体似乎都彻底停止运转了。
　　“跟我走吧。”邢军的声音从老虎怪物的身上传了出来：“想不到竟然真的成功了，转化天魔后引发畸变，现在的你真是天魔和畸变体的完美结合。”
　　“邢军！”小佩怒道：“放我出去！我要去见我爷爷……”
　　“还保留着一定的思考能力吗？”邢军似乎有些意外：“果然保留大脑组织是正确的。天魔池和畸变并不相容。”
　　看到小佩还是一副要挣扎着去见赵守一的样子，邢军淡淡道：“你想要去见赵守一？呵呵，见到你现在的样子，他恐怕第一时间就会杀了你。”他的眼睛微微眯起，心中暗道：“竟然只能停止她的身体，无法完全控制了，这也是畸变的效果？”
　　小佩心中一震，看向邢军说道：“不会的，爷爷知道我是为了人类的存亡而加入天魔，他支持我的。”
　　“他支持你？”邢军的声音好似恶魔的低语声，直接从小佩身上的天魔组织传了出来：“他是假意投靠天魔的，你知道么？现在城内的天魔，已经被逐渐肃清了。”
　　邢军哈哈笑了起来：“赵守一为了作战计划，他选择了牺牲你，牺牲你来投靠天魔。”
　　小佩的眼神恍惚了一下，身上的红黑色触须疯狂骚动了起来，长发冲天而起，竟然一根接着一根得变成了红色，好像被鲜血浸染过一样。
　　“不可能的，你胡说八道。而且我可以控制自己，爷爷会明白的。”
　　“你不相信吗？”老虎张开了嘴巴，一道道光影被投放了出来，全是刚刚赵守一和天魔战斗的景象：“看到了吗？你已经被抛弃了，他们根本没有打算投靠天魔，却眼睁睁看着你被转化。”
　　小佩的脑袋微微晃动了起来：“不可能的，不会的……”
　　“不会吗？”邢军微笑了起来，就在这时，一阵白色的元神力轰击了过来，云龙拉着小佩快速闪开，转过头去，便看到李修竹不知何时飘了过来。
　　李修竹：“把小佩留下。”他看着模样大变的小佩，心中一惊，忍不住泛起了小佩父母的样子。他握紧了第二卦：‘不知道第二卦能不能救她，但不论如何，一定要试一试。’
　　邢军冷冷道：“李修竹？”看到李修竹那幅凄惨的模样，他冷笑道：“你都这个样子了，还有闲心思管别人？”
　　安妮也在一旁站了出来，她和李修竹一同追击了上去，却发现邢军所控制的畸变体竟然拥有瞬间移动的能力，带着小佩一路快速闪烁，硬是让安妮和重伤的李修竹追不上去。
　　李修竹看着那老虎模样的畸变体，心中暗道：‘天魔也在试着掌握畸变体的力量？必须抓住小佩？’
　　眼看着李修竹手上的一枚卦象亮了起来，安妮一把抓住了他的手腕怒道：“你疯了吗？你这个状况还想要用卦象来抓住小佩？发动了这个你会死的！”
　　李修竹握着手中的卦象，眼中一下子浮现出犹豫之色，他不害怕死亡，但是他还有太多的事情没有完成，绝不甘心死在这里。
　　就在这时，便看到长剑横空，赵守一出现在了战场上，看着李修竹便传音道：“你走，真君已经发现你了。”
　　李修竹吐出一口气来，朝着赵守一传音道：“救小佩！”下一刻他和安妮便迅速撤去。
　　邢军还想要跑，却看到赵守一手掐道诀，周天星斗大阵发动，笼罩整个城市的光膜上，一道道星光照射下来，瞬间好像一根根锁链一样向邢军和小佩锁去。
　　此刻天魔大军撤退，赵守一终于可以发动周天星斗大阵的力量对于东华城内的敌人。
　　便看到邢军控制着畸变体连续闪烁、逃窜，但是就算拥有瞬间移动，但面对笼罩整个东华城的周天星斗大阵，他终究是被道道星光锁住，身上爆出一团团血花和碎片，便暂时镇压了。
　　邢军看着赵守一一步步踏空而来，直接说道：“赵守一，你根本不知道自己面前的是何等关键的东西，小佩的重要性远远超出了你的想象，立刻放了我们，不然整个东华城都会因为你今天的举动而遭受灭顶之灾。”
　　赵守一没有理睬邢军，只是看着小佩，元神力来回扫过，脸上露出哀伤之色。
　　小佩：“爷爷……”
　　法宝‘盗天图’在赵守一的背后亮起，图中的道道剑光对准了小佩的身影。
　　“小佩，对不起，我劝过你好几次了。”赵守一闭上了眼睛：“但从你决心想要投靠天魔的那一刻起，你我便是死敌了，再无一丝一毫的缓和余地。”
　　“你先去吧小佩，等我牺牲了，就下来陪你。”
　　小佩呆呆地看着赵守一：“爷爷……”
　　下一刻，数百道剑光已经刺穿了小佩的身体。
　　其中一道更是带着丝丝锋锐剑气，直接洞穿了小佩的大脑，将她的脑袋绞成了粉碎。
　　但下一刻，滔天黑气从小佩的身上蔓延了出来，丝丝血泪不断从她的眼角落下：“爷爷，我能控制我自己的。”
　　“还在畸变？”赵守一心中一惊，就想要再次攻击时，一道黑色漩涡陡然间在小佩的身后生成，瞬间将小佩和老虎吸入了进去，让赵守一的攻击落空。
　　赵守一凝重道：“这是……卦象？”


第0277章 我要做城主！
　　暗沉的天空，远处是永不停息的沙尘暴，地面上是大片大片的金属残骸、废墟。
　　当邢军和小佩跨越那黑色漩涡之时，出现在他们面前的就是这副末日般的景象。
　　但看到这幅景象的邢军却是微微松了一口气。
　　就在这时，身旁的小佩蜷缩着身体，猛地抱住了脑袋。
　　邢军连忙看了过去：“对了，你……”他心中万分担忧地看着小佩，对方的身体被赵守一重创，大脑更是被剑气搅成了粉碎。
　　显然赵守一就是用元神力扫描的时候，察觉到了小佩畸变的大脑，想要彻底杀死她。
　　这难得的素材没有的话，邢军此次的行动也就算是彻底失败了。
　　但让邢军惊讶的是，眼前的小佩抱紧脑袋，发出痛苦的嘶吼声，浑身的血肉不断蠕动，层层红色的元神力将缺失的血肉补充了起来，根根长发如灵蛇般舞动起来。
　　她的表皮一阵翻卷，已经化为了一身血色的长袍。
　　她的双腿一阵扭曲、变化，已经化为了几条长长的蛇尾。
　　“还在畸变？”邢军惊讶地看着眼前的小佩：“她的大脑已经死亡了才对，难道是她的天魔组织在畸变？在死亡之前，她残存的大脑带动了天魔组织的畸变？”
　　邢军试着发送信号控制眼前小佩的天魔组织，竟然全无反应。
　　下一刻，便看到小佩猛地握紧拳头，仰天发出刺耳的尖叫声，红色的长发冲天而起，散发出道道血光。
　　紧接着邢军发现自己所控制附身的云龙竟然开始变得不受控制起来，最后猛地断开了和他的连接。
　　当邢军再次操纵附身着一具人形天魔回到这里来的时候，便只能看到小佩垂下脑袋，一动不动，似乎彻底安静了下来。
　　而在小佩的身旁，云龙蹭着她的身体匍匐一下，一副要守护她的样子。
　　“到底发生了什么？”
　　就在邢军想着是不是要抓住她的时候，天空中的一道黑色的漩涡浮现而出，无数金属变化的内脏、肌肉、骨骼不断蠕动，组成了一张女人的脸。
　　邢军低下头道：“大人。”
　　出现在眼前的正是天魔王‘吉’，她看着地面上的邢军和小佩，毫无感情地说道：“邢军，你知道用第20卦传送你们回来，是多么浪费的一件事情？20卦，一年也只能使用一次。”
　　邢军说道：“计划突然遭遇了变故，我和手下的天魔遭到了不明的马赛克打击，统统失去了控制。不过我已经将整个行动过程全部录了下来，一定能找到的原因，下次避免再出现这种情况。”
　　吉冷冰冰地说道：“希望如此。”下一刻，小佩脚下的金属地面将她整个人托了起来，云龙守护在一旁，对着天空中的天魔王发出一声声咆哮。
　　吉：“天魔畸变体？生命与机械的完美结合。”
　　邢军在一旁说道：“是的，一旦能够量产化的话，我们将不再受制于神圣祷言，而将彻底拥有完全自由的意识。”
　　吉淡淡道：“但也就失去了神圣祷言带来的不死不灭。”
　　邢军：“会有改进办法的。”
　　……
　　东华城。
　　距离大战已经过去了三天的时间，整个东华城内被彻底清洗了一边，所有的天魔、人奸、畸变体一部分被抓，一部分被当场击毙，全部处理干净了。
　　人类一方虽然有了周白的帮助，牺牲大大减少，但毕竟还是有人牺牲的。
　　此刻的周白和其他几名同学便站在灵堂之中，前来拜祭这次战斗中牺牲的修士。
　　平时总是嘻嘻哈哈的周白和钱王孙也表情肃穆，安安静静地完成了整个过程。
　　林慕青站在不远处的位置，总是忍不住偷偷看向周白的方向，脑海中浮现出当日战场上的情况。
　　‘那天引开这么多天魔的人，就是周白吧？’林慕青心中暗道：‘赵守一、吕重阳他们应该也已经知道了，不过选择了替他隐瞒。不然不说那两位昨天才走的真神，就连东华城的老师、学生恐怕都不好应付。’
　　林慕青转念一想，又想到了东华城目前的局势：“各个部门，势力大洗牌之后，现在的东华城已经被三清道宗完全掌控，也应该是赵守一他们这次的最大收获吧。
　　皎皎再次掌握整个东华城，整合资源，不知道又会有什么计划？”
　　轮到林慕青上前拜祭，她看了看上面一个接着一个的名字，心中叹息：“我们……还是太弱了啊。要不是这一次周白的异军突起，又会死多少人？”
　　不止是林慕青，对于更多年轻修士来说，这场他们从未经历过的大战深深地震撼了他们，让他们感受到了自己的弱小，自己的无力。
　　……
　　左道盘坐在静室之中，握紧的右手缓缓松开：“太弱了，我要变的更强……更强才行。”
　　看着眼前的道藏，缓缓伸手翻开。
　　‘这次，我一定要冲击道化度20%，突破到第2境。’
　　……
　　深夜，钱王孙的身形在练功房内高速闪动，四周围的一一处处机关被打开，射出一道道法剑。
　　这是钱王孙特意拜托左道和夏丽一起帮他制作的机关，每秒钟从四面八方齐齐随机射出一百道法剑。
　　虽然都是第0境的法剑，但是如此密密麻麻第射出来，对于第1境，还不是以防御见长的钱王孙来说，仍旧急剧威胁性。
　　特别因为完全是机关发动，不存在留手，直接就有重伤的危险，甚至如果运气太差的话，多次命中要害的话，就有极小的概率死亡。
　　但就是这样的危机感，才能促使钱王孙的弓图修为不断作用，不断增强。
　　钱王孙的身影带起一阵阵的幻影，心中不断喊道：“快一点，我要更快一点。”
　　……
　　大战结束后的第三天，所有人都已经恢复了正常修炼。
　　也许是因为受到了大战的刺激，几乎所有的学生都在主动加课，更努力地去提升自己的成绩。
　　周白自然也是如此，为了修炼，他决定更加刻苦，更加辛劳一点。
　　于是周白找到赵守一：“校长！我这次立下的功劳大不大？”
　　赵守一点了点头，笑道：“大啊。”
　　周白说道：“但这功劳吹也不让吹，奖也没有奖。唉……”他摸了摸自己的胸口：“我为东华城抛头颅，洒热血，想不到还要再做一个无名英雄，流血又流泪……”
　　他摸着自己的胸口说道：“心寒啊。”
　　赵守一笑了：“差不多得了，又不是不奖励你。要什么东西自己说吧。”
　　周白说道：“我觉得凭我这次立下的功劳，再以我的能力来说，让我做东华城的城主，合情合理。”


第0278章 辛苦修炼
　　赵守一狠狠瞪了周白一眼：“瞎说什么呢？东华城没有城主这个位置，就算有也不可能你来做。你提点现实点的要求。”
　　周白叹了一口气说道：“那要不让我管玄牝密藏吧？你看看这次玄牝密藏出了多大的事情，天魔都进去了，管理人连一点异常都没发现？
　　我觉得整个玄牝密藏都需要彻头彻尾的改革一下。
　　要完善各类资产管理体制，推动密藏中的资产更多投向关系东华城安全和修士修炼命脉的重要行业和关键领域，不断增强玄牝密藏的经济活力、控制力、影响力。”
　　“你别跟我饶了。”赵守一感觉自己听得脑壳疼，揉了揉太阳穴说道：“玄牝密藏涉及到东华城方方面面的情况，不可能给你管的，再换一个。”
　　“唉，这也不行，那也不行。”周白摇了摇头，一脸的失望，他是多么希望能把东华城给卖了。
　　此刻周白无奈道：“那我就吃点亏，收点垃圾吧。”他看向赵守一随口说道：“要不你们把这次战斗中收拾的天魔尸骸给我吧？”
　　“天魔尸骸？”赵守一意外的看了周白一眼。
　　天魔的技术是人类这边完全难以理解，难以解析的一种技术，他们留下的尸骸之中，也只有少部分可以被人类利用到。
　　大部分会被重新熔炼，当作普通的材料。
　　就算天庭那边，也只是带走了个位数的几件，当作素材、标本给带回去研究一下。
　　所以此刻的东华城中，仍旧有大量的天魔尸骸没有被处理。
　　周白当然是想要拿来卖了他们换懒气值了。
　　‘唉，战场上为了努力战斗，我连懒气值都没来得及赚，只能现在来补救了。’
　　周白瞪大眼睛，一脸真诚地看着赵守一，希望对方赶紧答应。
　　赵守一点了点头，一脸古怪地看着周白：“可以是可以，不过你要天魔尸骸用来做什么？”
　　周白脱口而出道：“烧！”
　　赵守一：“……”
　　周白解释道：“是这样的，这次大战给我造成了巨大的心理阴影，你不要看我现在这么平静，事实上我感觉我自己随时会疯啊，只有狠狠地鞭尸那群天魔，才能让我的心中安定下来。”
　　赵守一看着周白，咂了咂嘴说道：“说的很真诚，有理有据的。”
　　周白期待地看着赵守一，却听赵守一说道：“但这鬼话我一个字都不信。是你那卦象的作用吧？”
　　事实上对于周白能化身马赛克，能够吸引天魔的手段，赵守一等几名学校高层都有过猜测。
　　他们首先想到的，自然就是能力奇诡的卦象。
　　所以对于周白，赵守一一直担心卦象的副作用。
　　听到赵守一这么说，周白微微愣了愣，却听赵守一接着说道：“周白，我知道你已经学会了天河星爆剑，这次还立下如此大功，不论能力还是人品，我们对你都非常放心。
　　你未来一定会是人类的支柱，是我们的接班人。你的东西，我们自然也不会去抢。”
　　赵守一脑海中不断斟酌着语句，对于这名东华城百年难得一见的天才，他和赢毁、皎皎等人可谓是重视异常，不希望给他太重的压力，也不希望引起他的反感，更不希望任何言辞上的误会，或者什么突发事件，引起周白的心理问题。
　　对于这种等级的天才来说，任何管束都不是非常必要的，让他自由学习，自由修炼，自由发挥自己的天赋，然后尽可能的保障他的安全，并默默引导他保护人类。
　　这是赵守一等人定下的关于周白的培养策略。
　　此刻赵守一认真说道：“卦象这个东西，虽然能力强大，但往往也伴随有各种副作用。你这个卦象的副作用，是不是要烧东西？”
　　周白微微一愣，接着面色肃然道：“被你们看出来了，老师。其实我一直以来烧屎，都是为了满足这个副作用。”
　　赵守一点了点头：“果然如此，烧东西，不过这还好，不是那种对身体造成众大伤害的副作用。”
　　赵守一提点道：“你要记住，卦象不是每一个都这么温和的，以后得到其他的卦象，一定不能贸然使用……”
　　周白一边听着赵守一的提醒，一边不停点头，足足过了20分钟之后，才看到赵守一有停下来的意思，他连忙说道：“老师！我得烧东西了，很急啊。”
　　走之前，周白忍不住看向赵守一，关心地问道：“校长，你没事吧？小佩的事情……”
　　“别说废话了，快去烧你的天魔吧。”赵守一打法走了周白后，看向外面的夜色，深深地叹了一口气：‘小佩……’
　　于是在赵守一的安排下，周白一下子得到了大战中留下的大部分天魔尸骸。
　　他一边点燃大片的尸骸，一边贩卖这些天魔的身体，就看到懒气值噌噌噌地往上涨，涨的周白哈哈大笑。
　　为了掩饰天魔身体凭空消失的现象，周白烧了足足一晚上的时间，还留下了一小部分残渣在地上。
　　而这一晚上的辛苦努力，是他得到了足足200多万的懒气值。
　　道化度：20.0%
　　元神值：3000
　　神图：天人九灾
　　懒气：253万
　　新得了这么多的懒气值，周白当然要快点来使用，增强自己的修为。
　　‘不过黄昏道术皎皎不让学了，她说的有道理，黄昏道术在天道扭曲之后，对修炼者是极大的符合。我如果同时修炼两门的话，现在修为太低，说不定会有问题。
　　而且我现在光是修炼天河星爆剑，已经能用掉所有精力了，再修一门也没时间啊。’
　　于是周白就想到了用懒气值来加点，直接提升实力。
　　过去的时候，周白没有这么做，是因为懒气值根本不够用，特别是懒气值还要学习黄昏道术，所以他的元神值和道化度已经好久没有提升了。
　　而现在天河星爆剑已经学会，他本人更是成了道校的重要人物，卖天魔还得到了足足两百多万的懒气值，正是可以用来提升硬实力的时候。
　　他先看了看自己的宝石，冷却已经过去了，又能倒退30分钟的时间。
　　有了宝石做保险，周白便可以更加放心地提升实力。
　　‘道化度的话，试试看吧。’
　　周白可是好久没有用懒气值提升道化度了，因为之前懒气值捉襟见肘，所以他都是把希望寄托在原始道藏上。
　　此刻将注意力集中到面板上的道化度，立刻有信息涌了出来。
　　“20%的道化度以后，我还没用过懒气值提升呢。和之前的1000点懒气提升0.1%的道化度不同。现在提升0.1%的道化度，需要10000点懒气值吗？”
　　周白试着注入10000点懒气值，立刻看到道化度变成了20.1%。
　　但下一刻，一股沸腾的感觉从他的识海中升腾而起，周白便看到自己的身体一阵扭曲，变化，竟然有了要畸变的反应。
　　“怎么回事？！为什么会这样？”


第0279章 周白畸变
　　“怎么回事？！为什么会这样？”
　　“难道我要畸变了？”
　　因为有着宝石的关系，周白此刻一点也不紧张，看着抖个不停的身体，甚至还有点想笑：“不知道我会变成什么样子？”
　　“感觉没有入道的普通人，被灵机污染以后，都是变成动物或者兽人的模样。”
　　“入道了以后再畸变，变出来的都好像神话里的怪兽一样。”
　　“我会不会变成某种神兽的模样？”
　　寝室里，克莉斯缇娜和艾莎看到了周白身体不停抽搐、扭曲的样子都是一阵紧张，克莉斯缇娜喊道：“周白你怎么啦？”
　　周白说道：“我不知道怎么回事，我试着用懒气值提升道化度以后，就感觉是像要畸变了一样。一会如果我真的畸变了，反应不过来，你记得发动宝石的能力时间倒流。”
　　克莉斯缇娜摸了摸自己带在脖子上的宝石，点了点头：“嗯嗯，我知道了，你真的要畸变啦？”
　　自从克莉斯缇娜突破到第2境以后，她就能操作宝石了，所以周白现在也是一点不慌，反正畸变了就让克莉斯缇娜发动宝石呗。
　　所以听到克莉斯缇娜说的话，周白点点头：“说实话，我还蛮期待的，畸变到底是怎么样一种状态，为什么天庭的真神要抢夺畸变体，我可是好奇得很。”
　　“而且畸变不就是被天道扭曲的过程吗？说不定畸变以后，我和天道更加接近，这段记忆说不定非常有用……”
　　突然，周白惊呼一声：“我的懒气值在燃烧！一直在减？怎么减得这么快……”
　　就在周白话说到一半的时候，他的身形剧烈变化了起来，就看到一根根又黑又浓的毛发从他的身上长了出来。
　　周白张开嘴巴想要说话，却发现自己发出了兽吼声，一个字也说不出来了。
　　他猛地摸了摸自己的嘴巴，却发现自己的手掌变成了兽爪。
　　低头看去，身上已经全是白色的黑色的毛发。
　　接下来他的思维渐渐混沌，一股强烈的破坏、毁灭、疯狂的躁动在他的心中升腾而起，周白有些紧张了起来，想要用最后的一丝意志传音给克莉斯缇娜，快点发动宝石！
　　“汪！”
　　看着眼前把床给拆了，正张大嘴巴，死命撕咬着床垫的哈士奇，克莉斯缇娜摇了摇头：“从来没见过这种畸变的。而且修士畸变，不是要变成各种怪兽的吗？怎么会变成了一条狗的？”
　　艾莎指着哈士奇的尾巴说道：“这只狗有九条尾巴诶！好漂亮！”
　　“真的是九条尾巴？”克莉斯缇娜惊讶道：“这算什么？九尾妖狗？”
　　就在这时，便看到哈士奇已经把床垫撕成了碎片，接着一脸严肃地看向了克莉斯缇娜和艾莎的方向。
　　‘要不要时间倒流呢？’克莉斯缇娜的脸上突然露出了一丝笑容：‘但感觉周白这个样子好好玩噢。’突然感觉到哈士奇的视线转移到了自己的身上，克莉斯缇娜心中暗道：‘要攻击我吗？’
　　于是克莉斯缇娜发动了元神力沟通宝石，时时刻刻准备发动时间倒流。
　　就在这时，却看到艾莎已经忍不住变回了柴犬的模样，吐着舌头朝着哈士奇跑了上去，围着对方饶了一圈，就忍不住举起爪子想要拍拍对方。
　　却看到哈士奇朝着艾莎猛吼了几下，赶走了艾莎之后，继续一脸严肃地看向了克莉斯缇娜，接着猛地冲了上去，对着克莉斯缇娜背后的桌子腿一阵撕咬。
　　克莉斯缇娜：“倒是跟其他畸变体一样疯。”
　　就这么看着眼前的周白将整个房子里的家居都给拆了，即将开始挖墙的时候，克莉斯缇娜默默地发动了宝石，一切又回到了30分钟之前，周白还没有用懒气值加道化度的时候。
　　周白猛地捂住了自己的额头，有些难受地说道：“这就是畸变吗？我感觉自己的内心被一种疯狂的破坏欲给笼罩，心中有一个黑暗面代替了我，想要毁灭掉眼前的一切事物，以发泄心中的那一股躁动。”
　　“这就是天道扭曲后的疯狂吗？”
　　克莉斯缇娜在一旁想到：‘周白的内心藏了一只哈士奇？’她想了想周白战斗、逃跑、扰民、烧屎的模样，心中忍不住暗暗点头：‘有点道理啊。’
　　“可惜我不记得具体的经历了。”周白看向了一旁的克莉斯缇娜，问道：“我是不是发狂了？杀了很多人？还使用道术进行了大面积的破坏？估计学校的警卫都被我引来了吧？”
　　周白摇了摇头感叹道：“以我的战斗力，畸变了以后一定非常可怕。”
　　而听到周白问话后，克莉斯缇娜忍着笑说道：“是啊是啊，你发狂的样子老可怕了。”
　　周白奇怪地看着克莉斯缇娜：“你傻笑什么？”
　　克莉斯缇娜这才哈哈大笑着将刚刚发生的事情说了一遍，听得周白一脸郁闷。
　　“怎么会这样？我看别人的畸变都很恐怖，很凶悍的啊。”
　　克莉斯缇娜分析道：“你这次的畸变，是因为辅助修炼系统提升道化度而造成的，这就很不正常，和普通的畸变自然也很不一样。
　　我唯一想到的可能，就是修炼系统增长道化度的方法，和你之前原始道藏修炼道化度的方法出现了冲突。
　　两者冲突之后，你的懒气值继续注入其中，想要维持增长的懒气值，却也引发了奇怪的畸变现象。”
　　“原始道藏和修炼系统提升道化度的方法不一样吗？”周白点了点头：“的确，原始道藏与学校提供的道藏出现过冲突，这次和系统出现冲突，也非常有可能。”
　　想到这里，周白就忍不住暗暗皱眉：“原始道藏又和学校道藏冲突，又和辅助修炼系统的道化度提升冲突。我是不是不应该继续修炼原始道藏？”
　　克莉斯缇娜摇了摇头：“我倒不这么觉得。两种方法不同，并不一定有高下之分。
　　你现在既然加点会出问题，那干脆就继续修炼原始道藏好了。”
　　周白点了点头，又摇了摇头：“也许我应该去问一问皎皎。以我现在东华之宝的身份，我问问她原始道藏的东西，她应该会回答我吧？而且以她的身份，应该也知道原始道藏的来历和秘密。
　　原始道藏和学校的道藏到底有什么不同？又有什么秘密，为什么被天庭和政府废弃了。
　　就去问一问皎皎，就在宝石冷却好了以后。如果有什么问题，也能时光倒流回来。”


第0280章 我能飞了！
　　感觉到原始道藏和辅助修炼系统的冲突，周白自然也就没有再继续加点，所有的懒气值他都存的好好的，打算下周时间宝石的冷却时间过去了，去找皎皎问清楚很多关于原始道藏的疑问之后，再考虑怎么用这波懒气值。
　　于是接下来一周时间，周白便白天挂机，晚上修炼。
　　他修炼的主要内容，就是众剑由我破、众生由我灭、众星由我碎这三重剑意了。
　　毕竟天河星爆剑需要星河剑气凝练剑种，而星河剑气则需要剑招、剑器、剑意三者均衡的力量。
　　周白的剑招、剑器一直很强大，剑意却弱了很多。
　　但是上次学会天河星爆剑之后，得到了皎皎的一缕剑意馈赠，再加上每天有高颜压的加成，让他修炼剑意的速度变得飞快起来。
　　转眼一周的时间过去，加上之前一周的修炼，周白的剑意力量终于也达到了巅峰，3000点元神力随时随地都能全数转化为剑意。
　　至此，剑招、剑器、剑意的力量达到平衡状态。
　　便看到周白盘坐余地，承影上汇聚着剑招、剑器、剑意的力量，不断凝练成一股股星河剑气涌入周白的识海之中，被识海中的剑种不断吸收。
　　如果说之前凝练出来的星河剑气宛如是细细缕缕的细雨的话，那么此刻剑招、剑器、剑意统统达到了周白第二境所能达到的巅峰之后。
　　凝练出来的星河剑气就宛如是长江大河一般，朝着周白识海内的剑种不断涌去，然后被剑种疯狂吸收了起来。
　　周白能够感觉到识海内的剑种以一种肉眼可见的速度不断增长，一股股的引力波动以周白的身体为中心，微微朝着四周围散逸出去，让周白和身旁的物质都漂浮了起来。
　　不过马上就被周白控制住了，毕竟修炼天河星爆剑的事情还没有公开，所以周白也没有在练功房内显露给众人。
　　但是感受了一下自己现在所能掌控的引力，周白心中暗道：“貌似已经可以快速飞行了吧？”想到这里，周白就微微有点兴奋，毕竟这还是他第一次真正掌握了能够飞行的能力。
　　之前周白虽然可以用元神力顶起自己，但是最多算飘而已，没法离开元神力的支撑地面太远。
　　但是现在控制引力进行飞行之后，他才能真正翱翔高空。
　　他看了看身旁的其他同学，夏丽和景秀最近都顺利踏入了第1境。
　　其中景秀是天图路线，第1境选择了灵愈图，能够操纵灵机，补充到他人的身体之中，加快伤势的愈合，体力、元神力的恢复。
　　夏丽走的‘地’图路线，一向以阵法为主，第1境之后选择了迷踪图。能够打造自己的阵旗，快速布下隐踪阵，这个阵法没有什么攻击和防御能力，但是布阵的速度是同境第一，能够有效防止元神力的扫描，伪装阵法内的存在。
　　“大家都在进步啊。”周白感叹一声，继续凝练星河剑气，然后以剑种收摄星河剑气，不断增长着剑种的力量。
　　这天晚上离开了练功房之后，周白来到个没人的地方，左右看了看，将注意力集中到了两百多米外的一处教学楼。
　　“剑种能够任意控制两个物体间的引力大小，也能够反转引力。剑种的力量越强，则能够加强和削弱的引力也就越强。”
　　周白念动之间，识海中的剑种微微颤动，他和脚下地球的引力便被直接反转，而和大楼之间的引力则疯狂增加。
　　便看到周白瞬间冲天而起，快如奔马一样飞向了教学楼的方向。
　　周白哈哈一笑，感受着狂风从自己身旁吹过，控制着剑种，不断增强或者削弱自己和树木、楼房、地面、人造天空等等东西的引力大小。
　　便看到他就好像是一只在天空中高速飞行的雄鹰一样，到处窜来窜去，好几次差点一头撞到墙上。
　　“这种控制引力的飞行方法，还要好好练习一下啊，和地面上的行动完全不一样的感觉。”
　　“而且因为剑种的力量不够强，这飞行速度比我地上爬起来慢多了，大概也就是一百码的汽车差不多，用来赶路不错，不适合用来战斗。”
　　“不过天河星爆剑直接用来战斗的话……”
　　周白念头微微一动，剑种再次颤抖了一下，便看到四周围的草木、灰尘齐齐飞退了出去，下一刻又猛地被吸了过来，然后又是一变，全都被吸附到了一棵树上。
　　“很有用啊，以剑种现在的力量强度，战斗中突然反转和改变引力大小太有帮助了。”
　　周白练习了一阵以后，逐渐熟练了一点，直接沿着道校区的人造天空高速飞行，来到了空中走廊的位置。
　　这天晚上，也是他和林慕青约定的见面时间。
　　不过到了地方之后，周白就感觉到一股躁动从心中传来，想要继续使用剑种的力量，保持自己引力反转的状态，那个状态似乎有着一股魔力，让他感觉到安宁……
　　周白察觉到自己的不对之后，立刻花费懒气值开始治疗，用了200多懒气，才感觉到心中的躁动消失。
　　“果然，使用黄昏道术，越是使用，越是接近疯狂和畸变。还好我有懒气值可以治疗。”
　　接下来周白一见到林慕青面就问道：“怎么样？能安排我出去吗？”
　　虽然明天宝石冷却就过了，可以询问皎皎关于原始道藏的事情。
　　不过周白也打算提前做好准备，问问翻天教这边能不能帮他离开东华城，也算是提前准备好一个选择。
　　林慕青翻了个白眼：“周白先生啊，你知不知道现在自己有多被校长他们重视？你简直……”
　　周白：“我知道，以我东华之宝的身份，的确很难擅自离开道校。”
　　林慕青撇了撇嘴：“周白，别说出东华城了，就算你出个东华道校，被人看见了都会跟校长报告。你烧屎多烧了一两吨，夜军都要有人写一份报告了。”
　　周白问道：“唉，我也是为了东华城啊。不说这个了，那你们就没办法送我出去了？”
　　林慕青：“周白你为什么一定要出去？还有两个月就四校大比了吧？这两个月你乖乖呆在学校，好吃好喝好好修炼，不是蛮好的吗？”
　　周白摸了摸下巴，没有回答林慕青的问题，只是突然说道：“要不让李修竹来绑架我吧？”
　　“怎么可能。”林慕青拍了拍周白的肩膀：“我看你就好好在东华城里待着，努力修炼，准备两个月后的四校大比吧。”
　　看着林慕青离去的背影，周白暗暗捏紧了拳头：“翻天教这边行不通吗？”
　　第二天宝石的冷却终于过去，不过在前往皎皎那边询问事情之前，周白先去了一趟图书馆。
　　就看到周白扛走了一大包的武功、道术秘籍，全都是以他现在的权限，能够借阅的最高级的秘籍。
　　他发现这次天魔大战之后，他的权限又被提高了，也不知道是因为学了天河星爆剑，还是天魔大战中的优秀表现，虽然修为只有第2境，但是已经能借阅第3境才能修炼的秘籍了。
　　“看样子我练成了天河星爆剑之后，皎皎他们很放心我的资质啊，让我看看第3境的秘籍也不怕我疯狂、畸变了。”
　　于是扛着一大包的秘籍，周白前往了皎皎这边。
　　本来今天也来参悟黄昏道术的左禄正从大长老这边出来，一看见周白，他的眼中就忍不住好奇的目光：‘周白又来修炼天河星爆剑了？’
　　于是他一路跟着周白，想看看周白修炼天河星爆剑的情况。
　　便看到周白来到大长老的面前，将一本本秘籍摊在了地面上。
　　皎皎的声音出现在周白耳中：“周白，你过来干什么？我不是说了，除非你踏入第4境，不然不准修炼别的黄昏道术。”
　　周白摆了摆手：“大长老你等一下，我先学会了这些秘籍再跟你说话。”然后便看到周白发动元神力，快速翻阅起了眼前的秘籍，那样子就好像是同时在学几十本秘籍一样。


第0281章 牛逼
　　听到周白说的话，不止左禄一脸疑惑，皎皎的脑海中都满是疑问。
　　皎皎：‘学完是什么意思？’
　　另一边的周白却是认认真真地看起了地上的秘籍，克莉斯缇娜在他的识海之中问道：“周白，你这个逼是不是装的太生硬了？”
　　“有什么生硬的，我就是学的这么快啊，做能做到的事情不叫装逼，叫牛逼。”周白说道：“再说了反正要用时光倒流，顺便用懒气值学一波武功道术，再问问皎皎关于原始道藏的事情，然后再时光倒流，这不就等于白赚了好多懒气值？”
　　与此同时，伴随着周白的阅读，一条接着一条的提示随之跳了出来。
　　“是否花费3100点懒气值学会遁术·雷意波动。”
　　“是否花费4500点懒气值学会幻影无形法。”
　　“是否花费6300点懒气值学会掌心雷。”
　　……
　　一门接着一门的秘籍学习提示从辅助修炼面板上涌现了出来，周白看了看自己的253万的懒气值，直接全部选择了是。
　　周白便感觉到无数的知识好像长江大河一般疯狂涌入了他的脑海之中，一门接着一门的武功道术在瞬间被他学会了。
　　当然这种学会只是知识上的学会，比如一套剑法他可以施展出来，但一套炼体功夫他就只是会修炼之法，身上却没有这门炼体功法的修炼成果。
　　不过就算如此，也已经非常惊人了，随着周白一次次将包里的书拿出来，一翻就是几十本一起看。
　　转眼间二百多万的懒气值被消耗殆尽，周白也一下子学会了近三百门武功道术，有第3境才能修炼的，也有第2境便能掌握的。
　　周白摸了摸自己的脑袋，感觉到识海仍旧有些沸腾，稍微回想了一下，就有一门接着一门的武功道术被他在脑海中回忆起来。
　　这一刻，周白就能感觉自己的道术理论飞速上涨，恐怕已经超越了整个学校所有的学生，而武功方面更是除了剑术以外，刀法、腿法、拳掌、棍棒全都达到了精通级别。
　　可以哪怕不靠修为，比拼单纯的肉搏技术，周白都可以战胜全校学生，甚至大部分的老师。
　　周白本来的实战经验只能算一般，近战技巧也就是普普通通。
　　现在却是一口气达到了精通的地步，可以说现在的周白如果和之前的自己近战拼杀的话，可以吊打十分钟前的自己。
　　而随着周白慢慢融会贯通这些知识，他的水平还会慢慢再次提高。
　　这一次的学习可谓是对周白软实力极大的提升。
　　而做完这一切之后，周白便合上了书本，元神力一动，已经将所有的书本放回了一旁的包里。
　　“好了，我学完了。”周白笑着站了起来。
　　左禄眯了眯眼睛，心中暗道：‘学完了？这家伙瞎说什么呢？’
　　皎皎却是替他说了出来：“学完了？周白，你是说你刚刚这扫了几眼，就学会了三百多门武功道术？”
　　“是啊。”周白也没有解释的意思，直接说道：“大长老，我有些事情想要问问你。”
　　对于周白说什么扫了几眼，就学会了两百门武功道术的事情，左禄和皎皎自然是一个字都不相信。
　　不过看到周白避而不谈，他们也就懒得戳穿了。
　　左禄心中暗道：‘虽然天赋不错，但这小子也浮夸了。以后就算修为高深，恐怕承担不起重任。凡人终究还是比不过仙神，这是凡人的劣根性。’想到这里，他原本察觉到周白天赋不错后的某些心思也淡了。
　　而看到皎皎和周白有事情要谈，左禄自然也识趣的离开了。
　　皎皎心中暗暗皱眉：‘周白这情况……比守一说的更严重啊。非常喜欢满嘴乱吹，内心极度膨胀。要想办法改改他这毛病。不然修为高了，迟早会栽在这上面。’
　　看到现场场面，呆在周白识海里的克莉斯缇娜可谓是急得不行。
　　“周白周白！他们都不相信啊！”克莉斯缇娜在识海中喊道：“他们不相信你学会了！我好气啊！我克莉斯缇娜最讨厌被人看不起了！快点快点！快点证明给他们看啊！”
　　“这个待会再说。你要知道我们可是准备好要时间倒流的。”周白智珠在握地说道：“现在装了逼，待会时间一倒流，不就白装了？”
　　克莉斯缇娜：“有道理！可我还是好不爽啊！你快点！你快点！我要看你装逼！”
　　“我看看……”周白看了看时间：“距离我第一次用掉懒气值学技能，已经过去了5分钟，我接下来要在25……不，保险一点在23分钟以后时间倒流，也就是说我只有23分钟可以和皎皎说话了。”
　　于是周白朝着皎皎直接开门见山道：“皎皎，你知道原始道藏是怎么回事吗？”
　　周白瞬间感觉到有一股元神力缠绕到了他的身体上，下一刻他便来到一片碧色天地之中，看到中年版的皎皎端坐在半空之中，看着自己。
　　周白心中暗道：‘原来皎皎可以拖人进入梦境啊。’
　　皎皎：“周白，你从哪里知道的原始道藏？”
　　反正有时间倒流，周白也没有丝毫隐瞒，直接就说了自己在医院发现庄博士的实验室，找到笔记和原始道藏的事情。
　　听完周白说的内容，皎皎深深地叹了一口气。
　　周白看着中年版皎皎愁眉不展的样子，好奇道：“大长老，这原始道藏，到底是怎么回事？”
　　皎皎沉默了一会儿，才缓缓开口说道：“120多年前，天道扭曲，无数仙神坠落，修士畸变。足足20年的混乱之后，残余者以当时的四大流派为中心，创立了四大道校。
　　我们清天道宗便是在这个情况下，吸纳并联合了大量道派，并改名为三清道宗，最后又变成了东华道校。
　　之后你便知道了，所有人联合在一起创造道藏，最后在我们三清道宗的清静散人带领下，道藏0到99终于被创造了出来。但是……”
　　皎皎看向周白：“清静散人出现之前，集合所有强大修士，乃至仙神们的智慧，真的没有创出道藏吗？”
　　“难道……”周白心中一跳。
　　只听皎皎接着说道：“原始道藏和清静散人没有关系，原始道藏是最初联合在一起，想要创造出道藏的那批前辈们，他们所创造的道藏。
　　原始道藏和现存的道藏，是南辕北辙，一正一反，完全不同的东西。”
　　周白忍不住问道：“那为什么要封了原始道藏，甚至完全隐藏他存在过的痕迹？”
　　皎皎：“我的师傅，清风真人，便是那一批创造原始道藏的人之一……”


第0282章 众生皆妖魔
　　102年前，清天道宗。
　　一名少女静静地躺在地上，在她的身下，是一大片不断微微起伏的血肉大地。
　　一名身穿道袍的中年男子站在少女的面前，看着昏迷不醒的少女说道：“皎皎，你放心吧，三清道宗即将成立，联合上百个道派的知识与力量，我们一定可以研究出对抗畸变的方法。”
　　皎皎的识海不断颤抖，她能听到师傅说的话，她想要站起来，想要回应，但是她感觉自己的身体就像是被无数双手给抓住了一样，无论如何也没法动弹分毫。
　　几个月后，清风真人再次来到了皎皎的面前。他的脸庞看上去有些苍白和虚弱，时不时咳嗽一下。
　　而他眼前的皎皎，身下的血肉好像泥土一样，已经吞没了皎皎的下半身，正一起一伏，好像有生命一样的呼吸着。
　　清风真人略带兴奋地说道：“皎皎，你放心吧，我已经有成果了，一切都是天道扭曲的关系，我们已经算出了扭曲发生的具体时间，只要重新演算，就有希望找出畸变的根本原因。”
　　“对了，我们还联系了其他三大派，天庭也派人下来了，结合所有修士的智慧，一切都会顺利起来的。我们会治好你的。”
　　突然，清风真人皱了皱眉，转头看了看四周围的方向，他感觉自己刚刚似乎听到了别人的说话声。
　　“是你说话了吗？”
　　“皎皎？”
　　“我可能太累了。”清风真人无奈地笑了笑：“我先去休息一下，下次再来陪你了。”他揉了揉脑袋，眼中闪过疲惫之色。
　　听着清风真人离去的脚步声，皎皎的识海再次变得狂暴起来。
　　“不要走！”
　　“师傅！”
　　“不要离开我！”
　　皎皎感受着身下的血肉一点一点吞噬自己，心中恐惧万分，想要张开嘴巴呼救，就感觉有一双双手从虚空中伸了出来，捂住了他的嘴巴一样。
　　又过了一年之后，清风真人痀偻着身体，头发看上去也有些稀疏，眼眶旁有着深深的黑眼圈，但他的眼中却全是兴奋之色。
　　而在他的面前，皎皎只有一个脑袋露了出来，脑袋以下的部分已经完全被那占满地面的血肉所覆盖，配上她的脸颊，带给人一种诡异的美感。
　　清风真人却好像无视了这些，一脸兴奋地和皎皎说道：“皎皎！我们成功了，道藏正式被编写出来了，你放心吧，只要使用道藏，你一定可以恢复原状……”
　　“谁？谁在说话？”清风真人猛地转头，一脸戒备地看向了其他方向，却没有看到任何人的存在：“出来！我知道你们就在那里，不出来是吧……”
　　说完他转身就跑，一边跑，一边喊道：“你们别想监视我！我不会把道藏给你们的！”
　　就在清风真人离去的时刻，皎皎唯一展露出来的脑袋上，一双血红色的眼睛猛地睁开，看向了清风镇人的背影。
　　便看到清风真人的脑袋上，一个狰狞的脸庞正瞪着皎皎，嘴巴一张一合，发出了无声的低语。
　　皎皎冷冷看着那怪脸，直到清风真人的背影消失之后，彻底闭上了眼睛。
　　……
　　“最后一次见到师傅的时候，他给我注入了特质的符文疫苗，也许是幸运吧，也许是100%的道化度，我的思维从混沌、疯狂之中醒了过来，终于能够暂时压制住体内的畸变。”
　　皎皎淡淡道：“然后师傅就在我面前自杀了。”
　　“他最后说的那番话，我知道现在都记得。”
　　……
　　“哈哈哈哈！”清风真人癫狂地大笑起来，他的头发已经完全消失，身材矮小的宛如一只侏儒，身上的毛发无比浓密。
　　“输了！”
　　“早就输了！”
　　“什么道藏！根本没有用的！”
　　“你们都是妖魔！都是妖魔！！”
　　已经被注入符文疫苗的皎皎缓缓睁开了眼睛，便看到清风真人看向她说道：“众生皆妖魔，灭妖魔，便是灭众生。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　噗嗤一声轻响，清风真人的脑袋陡然间落在地上，轱辘轱辘地滚到了皎皎的脚下，仍旧看着皎皎不停狂笑。
　　……
　　周白小心翼翼地问道：“清风真人，是畸变了吗？”
　　“应该是吧。”
　　周白：“那他最后说的话是什么意思？是真的吗？”
　　皎皎说道：“后来我调查了一下，才明白老师说的是什么意思，以及第一版道藏，也就是原始道藏为什么会被封禁。”
　　“天道扭曲，他的波及范围，广大到了整个人类世界。我们在最初几年，根本没有任何对抗的方法。直接暴露在天道扭曲之下这么好几年，所有人类……不，应该地球上的生命，早就已经被污染了体内的血脉，我们的身体里，已经有畸变的种子了。”
　　“疯狂和畸变，便是天道扭曲后的主题，原始道藏顺天而行，修炼到最后，只有畸变这一种可能性。”皎皎淡淡道：“所以才会被宣布失败，被封禁起来，而后才开始研发第二部道藏，便是为了逆天而行。”
　　周白闻言身体猛地抖了抖：‘靠，我也修炼了原始道藏，那我岂不是要畸变？’
　　‘不对啊，按照庄博士的研究，原始道藏不会畸变，只是有可能妖化，而且妖化也是可控的。’
　　‘到底怎么回事？庄博士是错的吗？’
　　‘等等……会不会和我自己有关系？’周白突然想到了自己的来历，他和这方天地的人有一点不同，那就是他似乎是穿越过来的，他的身体并没有被扭曲的天道，污染的灵机长期浸泡，来了以后的大部分时间，都被阵法保护着，后来也打了疫苗。
　　‘我的身体、血脉，也许和这边的人类有些不同？体内并没有畸变的种子？’
　　有些担心原始道藏的隐患，周白又将庄博士的研究成果说了一下，问道：“大长老？你觉得庄博士说的对吗？”
　　“你说的庄博士，就是庄颜吧。”皎皎说道：“这个人我认识……是个怪人。”
　　“当初他是以第一名榜首的成绩进入东华道校的，但是直到毕业的时候，他仍旧只有第0境。”


第0283章 和皎皎的谈话
　　“喔？庄博士以前也是东华道校的学生？”周白好奇道：“他一直都是0境修士，怎么没被开除？”
　　皎皎：“因为他虽然是第0境，但每次考核都在进步。道校开除的是长时间不进步的学生，而不是第0境学生。”
　　周白：“每次都在进步？怎么进步？他不是修为一直都是第0境吗？”
　　皎皎：“道化度、元神力的确一直没什么提升。但是他的修道理论水平一直进步很快，对于阵法、符文、法宝的理论有很强的学习力，甚至能在很多时候作为老师们的助手，帮助老师们进行各种研究。
　　所以直到毕业，一直都没有将他开除，而是将他当成了一个纯理论研究者来培养。”
　　说到这里，皎皎有些意外地摇了摇头：“没想到他毕业之后，竟然暗中做了这么多的研究，甚至和过去的科技手段结合了起来，还研究了原始道藏。”
　　周白刚刚可是将庄博士进行各种研究，关于庄博士在元神调整、克隆、原始道藏，还有克莉斯缇娜的线索，一股脑地告诉了皎皎。
　　看现在皎皎的这副样子，她竟然也完全不知道庄博士的研究进行到了如此深入的地步。
　　皎皎：“封禁一部分科学技术，这是我出生之前就发生的事情了。
　　据说在天魔出现之前，人类除了修道之外，还发明创造了大量的科技造物，用来发展社会，对抗强敌。”
　　“不过天魔在这方面的技术上，远超现在的人类，也远超过去的人类。”
　　“那些人类制造的科技武器，不但没有帮助对抗天魔，反而不断被天魔所利用，导致当时的人类节节败退。”
　　“于是才有了封禁大部分的过去科学技术，保留一部分无法被天魔利用的，然后全力发展仙道技术的决策。”
　　皎皎沉吟道：“元神调整的过程中，也延续了这一思路。以人为选择的方式，在出生时，就对元神进行了调整。
　　使新生儿先天上地对过去的科学技术产生厌恶感，而对现今的修道产生极强的期待、喜爱，甚至是提升了一部分修道天赋。”
　　“天道的扭曲，是在逐年严重的。”皎皎：“后来研发和大规模推广元神调整的时候，我仍旧处在压制畸变的沉睡过程中，对于其中的细节所知甚少，只知道这么个大概情况。”
　　周白点了点头，心中暗道果然。
　　之前在学校的时候，他就能感觉到周围的学生们对于物理、化学乃至电路、机械之类的科学知识完全不感兴趣，一心一意投入修道之中。
　　后来庄博士的笔记也说明了这点，高层一直在潜移默化地封禁科学技术，以仙道技术来进行替代。
　　但周白仍旧有着疑问。
　　说到底，过去的科学知识和现在的修道知识，都只是一种技术，是一种对于天地的认知，对于世间规律的应用。
　　就好像用煤气点火，用灵机点火，都是对于世界规则的应用罢了。
　　甚至在周白看来，科学技术的所有内容，全部可以归入仙道技术之中，成为仙道技术的一部分，以仙道的方法来进行解释。
　　反过来讲，仙道技术的所有内容，也全部可以归入科学技术，只要科学技术够强悍的话，完全可以用科学技术来解释、诠释仙道技术。
　　“不论是仙道还是科技，都不是什么自然界客观存在并划分的，完全是一种人类的定义。”周白心中暗道：“也许科学技术的造物，会被天魔利用，但是知识本身，应该没有被利用的可能吧？为什么也要跟着封禁？”
　　不过这些事情太深，周白今天的主要目的还是关于原始道藏的情报，所以他接着问道：“那大长老您觉得庄博士的研究可信吗？”
　　周白：“他说现在的人类修炼原始道藏会更强，甚至没有畸变的风险？”
　　皎皎摇了摇头：“我没有见过原始道藏，自然不能百分百肯定他有问题，又或者没有问题。但庄颜对于原始道藏的研究和我师傅他们研究得到的结果不同，必然是两者间有某种偏差。”说着，皎皎看着周白肃然道：“周白，你问了这么多，是不是你修炼了原始道藏？”
　　反正有时间倒流，周白便干脆地点了点头：“我用医院发现的原始道藏01和原始道藏02进行修炼，发现自己很快就突破到了第2境，但是接下来再用学校的道藏修炼时，就发现产生冲突了，只要一修炼就有种要畸变的感觉。”
　　皎皎叹了口气：“周白！！你太冲动了，怎么能随随便便就选择原始道藏进行修炼？那原始道藏01和02呢？你拿过来我研究一下，看看到底是什么问题。”
　　周白：“额……我修炼完以后，他们就突然消失了。”他当然不能说出卖掉换懒气，引出系统的存在，只能随便扯了个理由。
　　皎皎：“突然消失？还有这种事情？”
　　周白：“不过我知道原始道藏03在哪里，我想去找回来。”
　　皎皎的目光瞬间亮了起来，对于早就被天庭没收、封禁的原始道藏，皎皎自然也是非常有兴趣的，特别是庄博士和清风真人研究的结果不同，更是激起了皎皎的好奇心。
　　她不需要修炼原始道藏，只要通过原始道藏了解畸变，了解天道，也许对于她的修为就是一大裨益，说不定能进一步压制自身畸变的情况。
　　皎皎：“你自己找什么找？我们来替你找，然后来研究看看你这个情况怎么办……”
　　周白估算了一下时间，他知道如果真的要聊怎么找原始道藏03，学校派出哪些人手，他去不去之类的，肯定会超过时光倒流的时间限制了。
　　所以他明白了皎皎的态度之后，直接打断了皎皎的话，说出了一个自己早就想要试探一下的问题。
　　周白：“大长老，你认不认识克莉斯缇娜？孙长老以前跟我说过，我可能是克莉斯缇娜的血脉。”
　　皎皎说道：“你想说什么？”
　　周白：“其实……克莉斯缇娜还活着。”
　　这一下连皎皎都露出了惊讶之色：“什么？她在哪里？”
　　便看到周白的意识再次回到了现实世界，要唤出识海中的克莉斯缇娜。
　　每次来到大长老这边，都躲在天人九灾神图后面的克莉斯缇娜，再周白的再三催促下，从识海里小心翼翼地钻了出来，跳到了周白的头上。
　　周白：“大长老，你看，克莉斯缇娜一直在我的识海之中，她好像变成了一种很奇怪的状态。你知道是怎么回事吗？”
　　克莉斯缇娜趴在周白的面前，尾巴不安的卷住身体，双眼瞳孔不自觉放大，紧张地看着眼前的大片血肉。
　　而看到克莉斯缇娜的样子，皎皎沉默了一会儿，元神力朝着克莉斯缇娜扫去：“克莉斯缇娜？真的是你吗？你怎么变成了这样，竟然还躲过了我和师弟之前的探查？”
　　周白心道那都是辅助修炼系统的功劳，看样子辅助修炼系统还是挺靠谱的，能遮蔽很多人对他识海的暗中探查。
　　而当元神力真正扫过克莉斯缇娜的身体后，皎皎却是暴怒起来：“孽障！你怎么敢……怎么敢这样做？！”
　　噗嗤一声轻响，恐怖的压力从空气排山倒海般传来，周白几乎感觉那力量就好像一座山一样沉重，自己引以为傲的肉身，元神，在这股力量的面前都是如此不堪一击。
　　而克莉斯缇娜和周白也好像一块豆腐一样，被瞬间挤爆，化为了漫天血肉。


第0284章 倒流再谈
　　“靠！”
　　周白反应过来的时候，他已经回到了半个小时前的时间。
　　这是他死亡的瞬间，宝石自动发动了时间倒流。
　　同时克莉斯缇娜也回到了周白的识海之中，被天人九灾的神图带着缩小的状态。
　　“我靠。”克莉斯缇娜一脸后怕地说道：“这老女人疯了吧？这都直接杀我了？难道我上辈子抢了她男人？”
　　周白心中不爽道：“你要是抢了她男人，她连我也杀了干嘛？”
　　克莉斯缇娜一脸认真地说道：“不是说你是我的血脉吗？说不定你就是我儿子啊，她看到了我，又看到了你，新仇旧恨一起涌了上来，就把咱们母子两都杀了。”
　　“滚，再乱说我把你毛都拔光了。”周白深呼吸了几下，压下了心中那股被杀后的不适感，看了看四周围，现在正好是他扛着一麻袋秘籍去见大长老的路上。
　　周白：“她刚刚见到你的时候，并没有直接动手。说明大长老对克莉斯缇娜这个人并没有恶意。”
　　克莉斯缇娜：“但是她用元神力扫描了我以后，就直接把我俩全杀了。”
　　周白：“说明她是察觉到你的状态才动手的。”
　　说起克莉斯缇娜的状态，周白一直感觉都是比较奇妙的。
　　克莉斯缇娜可以在周白的识海中一直呆着甚至能在识海之中修炼，还可以不用吃饭，在外界的时候，可以像一道青烟一样回到自己的识海。
　　特别是在物质界的时候，又可以好像一只普通猫一样的撸啊、剪毛啊、洗澡啊什么的。
　　感觉完全不像是任何普通生命。
　　“看到我这个状态才动手？”克莉斯缇娜：“我这个状态有那么可恨吗？我们以后可以查查这个方向？”
　　“那也只能以后再说了，现在宝石还在冷却，我可不敢再和皎皎说你的事情了。”
　　接下来他和克莉斯缇娜又探讨了一番为什么大长老会突然暴起杀人，但想来想去也想不出答案。
　　周白摇了摇头：“只能以后还有时光倒流的机会，再慢慢试探了。”
　　于是再次来到大长老面前，再次当着大长老和左禄的面翻阅了三百本秘籍。同时他的脑海里不断回忆着刚刚学会的那三百本秘籍的记忆，很快就一一对应并回想了起来。
　　不过这一次周白没有平平淡淡地收起秘籍，而是看了一会之后，就在皎皎和左禄的注视之中站了起来。
　　便看到他手掐道诀，伴随着灵机的激烈涌动，身上便冒出道道电光，整个人身形一闪，已经连续出现在屋内的各个角落。
　　左禄有些惊讶：“遁术·雷意波动？”
　　接着又看到周白再次掐动道诀，整个人的身形一阵恍惚，便陡然间一化为二，二化为四，整个人变化出道道分身，在室内来回游走。
　　左禄：“幻影无形法？”
　　接下来左禄却是越看越惊讶，就看到周白一连施展了二十多种武功、道术，而且门门都是一开始还有些生疏，但是施展了一会就飞快熟悉起来，宛如修炼了好几年一样。
　　左禄忍不住用元神力朝着周白留在地上的那堆秘籍扫了过去，秘籍上记载的武功道术，的确就是周白正在施展的那些武功道术。
　　接下来看着周白又一连施展了三十多种武功道术，左禄的脸上逐渐从惊讶、震撼、到最后变成了麻木，终于忍不住问道：“周白，你真的就这么看了几眼，就学会了三百门道术武功？”
　　周白刚想说话，就听到脑袋里的克莉斯缇娜喊道：“我来！让我来！”
　　周白：“你不怕皎皎发现你了，把我们宰了啊？”
　　克莉斯缇娜一脸可惜地叹了口气：“周白，以后再有这种场面，一定要让我来控制你的身体啊。”
　　周白：“放心吧，以我的聪明才智，这种小场面以后多得是。”
　　周白转头看向左禄说道：“是啊。这么简单的秘籍，扫几眼还不够嘛？”
　　左禄还想说些什么，却被皎皎打断：“好了，你出去吧左禄，我有事情要和周白说。今天的事情，你不要和别人乱说。我如果听到有谁在我面说起今天的事情，第一个找的就是你。”
　　“我知道了。”左禄点了点头离开这里，心中却是想到：‘以周白的天赋，说不定真的能达到仙神的实力？
　　左禄走了以后，皎皎的身影一闪，竟然直接出现在了周白的面前。
　　周白微微一愣，感觉到了自己的身体被一股元神力卷入，似乎是对方用元神力，直接将视觉和听觉的信息传给了自己。
　　克莉斯缇娜说道：“这是修道第4境，四维境才能掌握的能力。到了第四境，元神力经过反复打磨，坚固无比，韧性更是极强，达到了精气神合一的水准。
　　不但可以通过元神力传输一些信息，甚至元神力还能离体存在一段时间，这都是元神力高度凝结，强度大增的表现。”
　　周白心里暗暗点头，便看到皎皎走到他身前说道：“周白，看几眼就学会了三百门道术，很天才啊……”
　　周白正想要谦虚一下，却听到皎皎接着说道：“但是你自己在任何地方都能学吧？特意带着一大包秘籍到我面前学给我看是什么意思？跟我显摆一下？”
　　周白：“……”
　　“周白，你知不知道刚刚我和左禄说，让他不要乱传你今天的事情……”皎皎叹了口气：“但我觉得最可能传出去的，还是你自己。”
　　周白不好意思地说道：“怎么可能，我很低调的。”
　　“你可一点都不低调。我看了你从入学考试，到第一次考核，再到进特修班以后的事情。”皎皎缓缓说道：“周白，你真是特别爱出风头啊。而且最近也越来越膨胀了。说实话你这种性格……”
　　周白心中暗叫不好：‘糟糕，皎皎不喜欢这种爱出风头的学生吗？看样子以后我在她面前还是要低调点。’
　　“……接下来的四校大比，倒是正好用得上。”皎皎眯了眯眼睛说道：“周白，我们东华道校已经连续20年没有获得四校大比的第一了，前两届甚至拿了最后一名。真是差点气得我要彻底畸变了。”
　　一想到这件事情，皎皎就感觉自己又有些气得肝痛了：
　　“这两个月后的四校大比，你最重要的任务，就是给我狠狠出一口气，把其他道校的学生给我统统打服了。
　　千万不要给我搞什么低调、谦虚这些没用的东西，出什么事情我给你撑着，就是给我们道校争口气，打出我们三清道宗的威风，然后有一个好成绩，明年天庭也能多发我们点修炼物资。”
　　周围微微一愣，下一刻喜笑颜开道：“大长老你放心，装逼……不对，为校争光这种事情，我周白一定拼尽全力。”


第0285章 选拔和到账
　　周白点了点头，接受了皎皎的训戒之后，便再次和上次一样，将原始道藏的事情和皎皎说了一下，不过当中隐去了克莉斯缇娜的部分。
　　而这一次得到的结果也和上一次一样，便听皎皎最后说道：“我明白了，你把坐标给我，我会派人去寻找原始道藏03，把他拿回东华城，等我和其他人一起研究过了以后，再决定是不是让你来继续修炼原始道藏。”
　　周白松了一口气，这一下都不用他去冒险寻找原始道藏，而是由东华城的高手帮他取来了，这就是背靠大树好乘荫。
　　于是周白将坐标告诉了，便听到皎皎接着说道：“好了，接下来我亲自给你检查一下身体状况，看看你这修炼了原始道藏以后，到底有没有什么隐患。”
　　周白就感觉到一股深不可测，如山如海般的元神力从天而降，由四面八方蜂拥而来，紧紧贴合到了他的身体上，正逐寸逐寸的扫描着他的肉身。
　　‘那我不是全身上下都被皎皎给看透了？’
　　周白的心思一下子提了起来，就担心皎皎发现他的身体有什么问题，又或者察觉到克莉斯缇娜的存在。
　　不过还好，辅助修炼系统还是非常靠谱的，皎皎一番检查下也没有发现克莉斯缇娜的踪迹。
　　倒是周白的身体，皎皎还真的发现了一些不同之处。
　　皎皎：“你的血脉，和常人似乎真的有些不同。”
　　周白心中暗道：‘难道是检查出了我纯净的人类血脉？’
　　皎皎摇了摇头：“你的血脉似乎有变异的迹象，可能是原始道藏所造成的效果。等原始道藏03取回来了，我再找其他人一起研究一下。”
　　“不过总的来说，你的身体非常健康，没有问题。”
　　周白惊讶起来：“变异？我的血脉已经变异了？”
　　克莉斯缇娜：“周白周白，你是不是也要像艾莎一样变成狗了？”
　　周白心中朝克莉斯缇娜喊道：“胡扯。我怎么可能变成狗？”
　　皎皎：“嗯，具体的我再研究一下，你自己先回去吧，等原始道藏03被拿回来了再说。”
　　于是接下来周白回了自己的寝室，一边修炼，一边等待着原始道藏03被取回来。
　　几天后来到特修班大楼时，却看到所有人都集中在大厅的位置，周白突然想起来今天又是两个月一次的考核了。
　　便看到赢毁站在大厅中央的位置说道：“今天的考核之后，再过两个月以后，就是四校大比了，四校大比有多重要，我想你们都知道，这关系到学校的荣誉，关系到未来的物资配给，关系到天庭的重视程度。
　　而拿到冠军的队伍，也会得到四大道校准备的奖励，其珍贵程度，往往是第6境以上的修士也万分期待的。”
　　“而今天的考核同时也是参加四校大比的选拔，今天特修班的前9名，加上两个月后从天庭回来的梦若存，你们到时候都要参加四校大比。
　　除此之外，今天选出来的前9名，接下来两个月修炼神图的资源都会免费提供，还会额外奖励1000点积分。你们今天好好努力吧。”
　　听到赢毁说的话，在场众人全都双眼放光。特别是第10到15位几名学生，眼中斗志更加旺盛，显然都想要争一争这个排名。
　　周白就比较平静了，毕竟他这个全校第一在东华道校的学生里，根本找不到对手。他的目光看向了今天新来的两名同学。
　　赢毁介绍道：“这两位是新来的夏丽和景秀……”
　　看到经过将近一年努力修炼，终于加入特修班的景秀和夏丽，周白感觉到有些意料之外，又有些情理之中。
　　虽然景秀和夏丽的战斗力比起周白已经差了许多，也被钱王孙和左道甩开。
　　但是在原先入学普通班前十的学生死的死、残的残、进特修班的进特修班以后，夏丽和景秀已经是过去几个月的同年级考核里成绩最好的了。
　　特别是她们天天都在周白的学习小组里，能经常向周白、卢婉珍、钱王孙、左道，还有郑闻天、了真子学习，自然水平相比起普通同学，也是飞速提高。
　　景秀和夏丽有些紧张地自我介绍了一下，这一次赢毁倒也没来个下马威，而是快速开始了今天的挑战。
　　接下来的挑战，几乎所有人都跃跃欲试，而为了争夺前十的名额，很快就进入了白热化状态。
　　最后周白以第二境的修为占据第一名。
　　郑闻天作为特修班目前唯一的第四境，自然是第二名。
　　接下来的第三名却是被卢婉贞给抢下来了，原本第三的蒋为善虽然比卢婉珍更早踏入第3境，却是被后来居上。
　　于是蒋为善成了第四名。
　　第五名则是同样已经踏入第3境的徐器长。这名看上去貌不惊人，平平无奇的男子，却是一连接下了3人的挑战，都获得了胜利。
　　然后左道凭借新突破到第2境的实力，则是抢到了第8名的位置。他第2境选择的神图乃是白骨元珠图，炼制的白骨元珠乃是第二境排名靠前的防御法宝，能够生成大范围的力场进行防御，配合他炼制的阴雷珠，单轮破坏力和防御力，已经可以媲美第3境的一些修士。
　　最后钱王孙也凭借第1境巅峰的实力，抢到了第9名的位置，算是得到了参加四校大比的机会。
　　整场考核之中，也只有周白和郑闻天站在一旁，始终没人挑战的样子。
　　郑闻天略带得意地看了看四周围的人，接着又看向同样站在一旁没事干的周白，突然感觉和周白有些惺惺相惜起来：“我和周白毕竟都是凌驾于凡人之上的天才，这次的四校大比，主要就靠我和他了。”
　　周白在心中和克莉斯缇娜说道：“我跟你讲，四校大比，就是四个学校最会装逼的一群学生，聚在一起装逼。到时候必然是高手云集，风云荟萃，希望我在参加大比之前，能够解决原始道藏的问题，突破到第3境。”
　　克莉斯缇娜期待道：“到时候让我也练练手吧。”
　　钱王孙看着一旁的卢婉贞传音道：“婉贞，昨天周白是不是跟你说话了？”
　　卢婉贞随口说道：“他让我列个我推荐的轻身功夫的书单给他。”
　　钱王孙一脸警惕地说道：“可不能和周白单独说话你知道不知道？太危险啦。”
　　卢婉贞翻了个白眼：“你瞎说什么呢？同学之间说个话怎么了？”
　　钱王孙：“周白有超能力，两三句话就能把女孩子骗上床。”
　　卢婉贞瞥了他一眼，一脸不相信。
　　钱王孙急道：“你别不相信啊。我亲眼看到的，周白说了一句话，就差点把一大汉都给骗上床了。”
　　就在这时，有一名军人找了进来，找到周白传音道：“周白同学是吗？我们这边有些事情需要你配合一下，是有关原始道藏的事情。”
　　周白目光一亮，心中暗道：‘原始道藏03到账了？’


第0286章 去还是不去
　　周白跟着来通知他的军人，一路来到了东华城的1800米处，穿过重重守卫之后，来到了一片巨大的生态区外面。
　　光是隔着老远，就能看到里面充满树木和人造阳光，是宛如森林一样的地方。
　　周白甚至还能看到树林中一只只的鸟雀、松鼠、狐狸等小动物。
　　周白是真没想到满是钢铁水泥打造的东华城里，竟然还有这么一个生态园区似的地方。
　　一旁的军人说道：“这里是东华城为了研究天道扭曲和畸变而专门打造的自然模拟区。里面有些地方甚至直接连通了外面的污染灵机，扭曲程度和野外差不多。”
　　两人说话间，已经来到了自然模拟区的入口，被检查了一番身份以后，就进去了。
　　青年军人说道：“对了，我叫严灰，这次原始道藏项目的军方代表，原始道藏的回收工作，全是我指挥的。”
　　这一次原始道藏的相关项目，皎皎一口气派出了道校强者、东华城政府的研究院、军方三批人手，这也是现在东华城经历了大清洗，三清道宗真正掌握了东华城大权，才能随意跨领域地指派人手。
　　周白听到严灰说的话，赶紧点点头：“这次真是辛苦你们了啊，这次有没有危险？是不是也发生了扭曲现象？没兄弟受伤吧？”
　　严灰听到周白如此关切的话语，有些不好意思地看了看周白：“其实我们这次没遇到什么危险，但也没能把原始道藏03给回收成功。”
　　“啊？没成功啊？”周白立刻变了一副脸色。
　　‘这小子变脸真快。’严灰无奈道：“我现在也不好和你说，等一会进去说吧。”
　　于是周白和严灰一路深入模拟区，周白就发现一路上一直有小麻雀，老鼠，甚至小猫，小狗地尾随他们，好像在偷偷观察他们，眼中闪烁着好奇的光辉。
　　周白看着这些小动物说道：“这里的动物，好像都蛮通人性的。”
　　严灰微微愣了愣，看向一旁的一只歪着脑袋看着他们的小麻雀说道：“他们都是人变的。”
　　“什么？”周白吃惊地看着这些小动物说道：“难道是……妖化？”
　　严灰点了点头：“就算是周天星斗大阵，以及元神调整，符文疫苗的保护，也不能百分百地防御妖化和畸变。
　　你们东华道校基本上每年都有人发疯吧？军队里也一样。
　　至于没有入道的平民……东华城可是有着整整三亿人口。”
　　周白听到这番话，心中微微感觉到有些沉重，看向那些小动物说道：“他们现在还有智慧吗？”
　　严灰：“大部分在妖化以后就没有智慧了，极少部分有一定智慧的，都在接受治疗，也有一些治疗成功的案例。”
　　两人说话之间，已经到达了一处洁白、敞亮的实验室内，便看到赵守一和一名银发老者正在谈论着什么，站在他们身边的，还有一位奇怪的女性。
　　周白瞪大眼睛，不停打量着那名穿着白大褂的女生，对方身高大概一米五左右，看上去年纪很小的模样，但最让周白惊奇的还是那一双狐狸耳朵，还背后又长又粗的狐狸尾巴。
　　甚至周白还能看到对方的面颊上长着胡子，随着对方的表情一动一动的。
　　而看到周白来了，赵守一招了招手，朝身旁的老者说道：“老殷，这就是周白了，周白，这是殷教授，这处自然模拟区的负责人，他们团队专门负责研究妖化和畸变现象。这一次关于原始道藏的问题，他们也负责研究。”
　　周白朝着银发老者点了点头：“殷教授好。”
　　赵守一接着介绍一旁的狐狸少女：“这位是尚贝贝，殷教授的助手。”
　　看到周白有些惊讶的目光，赵守一说道：“周白，别盯着别人看，不礼貌。”
　　“没关系，第一次看到我这样的，没好奇心才奇怪。”尚贝贝淡淡道：“是这样的，我入道之前就妖化了，幸好有殷教授的治疗，这才保持了一定的智慧，最后通过修道，再次返还了人形。”
　　“行了，自我介绍就到此为止吧。”殷教授点了点头，直接开门了当地说道：“周白，事情你还不知道吧？回收原始道藏03的过程中，出了一点问题。回收队找到你给的坐标位置，却遇到了人阻挠。”
　　严灰补充道：“我们发现在那片坐标位置，有人类在定居，他们没有使用任何防护措施，直接暴露在了野外环境之中，但从外表来看，却没有发生妖化和畸变的现象。”
　　周白：“竟然有这种事情？难道他们修炼了原始道藏？”
　　严灰：“我们和他们试着交流了一下，发现他们并没有进行修炼，甚至不知道原始道藏的存在。”
　　周白意外道：“不知道原始道藏？难道是……扭曲？那边发生了某种扭曲现象？”
　　严灰：“我们也怀疑是某种扭曲现象，造成了那里的人不会发生畸变，但从来没发生过这种事情。
　　而经过暗中搜查以后，又没有任何发现，也没有找到原始道藏的任何线索。可是我们找到了……”
　　“庄颜。”
　　周白惊道：“你们找到了庄博士？他还活着？”
　　“他和我们交流了一番，就把我们赶出去了。”严灰苦笑道：“还把那片区域给隐藏了起来。他留下一句话，叫我们把给了我们坐标的人带过去，不然不会见我们。”
　　周白点了点头，这个坐标是他修炼了原始道藏01、02以后才知道的，庄博士是想要修炼了原始道藏01、02的人过去？
　　赵守一在一旁说道：“周白，我不赞成你过去。那里情况不明，很可能处于某种扭曲现象里，就算实力高强，不明规则也会吃亏，甚至被玩弄在股掌之间。”
　　殷教授说道：“赵守一，你知不知道现在东华城每年有多少人妖化，多少人畸变？
　　现在不是以前了，天道的扭曲越来越严重，什么天魔、什么仙神，在这种天道的变化面前，都不过是癣疥之疾。
　　研究天道，弄明白扭曲、畸变、妖化到底是怎么回事，这才是现如今人类最重要的事情！”
　　殷教授所代表的，而是当今人类中的一种思想，就是天魔也好，仙神也好，对比起天道扭曲的灾害来说，都不值一提。想要保存人类，最重要的是解决天道扭曲的问题。
　　赵守一对此并不赞同：“我知道天道扭曲越来越严重了，知道这是一场波及全世界的危机。但天魔的威胁近在眼前，天道扭曲就算会毁灭人类，也是几百年，甚至一千年以后的事情了。而天魔如果真的不惜代价，全力发动，最多十年、二十年就能够毁灭人类。
　　我们需要周白这样的天才安全成长为强大的战力。而且一片可能被扭曲影响的地方，根本不能说明庄颜是不是真的解决了天道扭曲的问题。
　　让周白过去那种地方，太冒险了。”
　　殷教授摇了摇头：“不去研究庄颜的那块原始道藏，我可没把握治好周白身上的问题，还让他能够继续提升道化度。
　　而且保存全东华城不再畸变、不再妖化的一个机会，都比不上一个周白重要吗？如果真的能解决天道扭曲的问题，你知不知道这代表什么？”
　　赵守一没再说话了，这也是他没有彻底否决让周白过去的原因。
　　赵守一看向了周白，想要了解对方的意愿，也是这次把周白叫过来的目的：“周白，你怎么看？”


第0287章 商议
　　看到所有人都将目光看向了他，周白微微愣了愣，没想到事情会是这个样子。
　　克莉斯缇娜已经在周白的识海里喊道：“走啦周白，这么危险我们干嘛去，让他们再派人吧。”
　　周白却是不这么认为，看着赵守一说道：“校长，要我去没问题。我这一身修为都是在东华道校练出来的，我这随时随地都能报效学校，只要东华道校，东东华城能变好，牺牲我的性命也在所不惜。”
　　克莉斯缇娜在脑海中暗道：“鬼才相信。”
　　赵守一却是满意地看了看周白，不论周白有多少真心，至少能这么表态，他都是很高兴的。
　　赵守一：“你能这么说，我很高兴，这件事情有着不确定的危险性。但是你如果愿意去的话，我会一定会给你安排妥当，尽我的最大努力降低其中的危险。”
　　“校长你说这话真是说到我心里去了，我觉得去找原始道藏，特别是原始道藏可能已经产生扭曲现象的地方，安全很重要。”周白不停点头说道：“所以我想了个办法。”
　　看到众人都好奇地看着他，周白说道：“反正那边的那个庄博士也不知道我是谁，不如派个人冒充我去吧。”
　　“我觉得郑闻天跟我挺像的，有我三分神韵，修为也不错，人也有能力，不如就让他替我去好了。”
　　一片沉默声中，严灰缓缓说道：“其实我们已经试过这个办法了，让人冒充是提供坐标的人，但是庄颜似乎有某种确定的方法，被他轻松识破了，显然他有某种识别的方法。”
　　周白说道：“很有可能就是……他能够识别出其他人有没有修炼过原始道藏。”他摇了摇头：“看样子还真的得我亲自过去一趟。”
　　既然的确需要自己过去，周白也不会认怂，何况他有时光倒流的宝石，有东华道校的支持，没必要认怂。
　　不过对于自己的安全，周白也不会掉以轻心。
　　既然决定要去，自然要做完全准备，只听他说道：“校长，如果我要去的话，最好要隐藏消息，不让什么天魔、仙神的知道，我怕有人对我不利。”
　　“你放心，我会找个替身假装你在闭关修炼。”赵守一说道。
　　严灰：“我这边的人你放心，绝对可靠，不可能走漏消息。”
　　殷教授：“我手头还有好几个项目要忙，研究员这边会派尚贝贝进行跟踪研究，跟着你们收集数据。”
　　几人你一言我一语，很快就敲定了大概的计划。
　　周白问道：“这次陪我一起去的，有哪些高手？”
　　严灰说道：“我手下10名3境修士，2名第4境的，我本人是第5境的，枪图路线，5境选的是黄巾图。”
　　周白一听就觉得这实力弱了一些，脑海中问道：“缇娜，黄巾图咋样啊？”
　　克莉斯缇娜：“枪图路线，擅长军阵作战，还有大规模的祈福、诅咒的能力。黄巾图在第五境的图里，还算不错吧。能最多制造大概100名的黄巾力士。
　　黄巾力士刀枪不入，水火不侵，只要修炼者的元神力足够，就能随时复活。战斗力嘛，大概跟第2境、第3境的炼体修士差不多，不过他们还能演练阵法，装备法宝，具体的战斗力可能会更强。
　　如果阵法娴熟，100个黄巾力士各个都装备了法宝，那估计第6境的修士都打不过他。”
　　周白闻言暗暗点头，但就算严灰真的有第6境的战斗力，他还是觉得保护力量不足。
　　于是周白看向了赵守一：“校长，我这一出去，不知道多少人盯着我这块东华之宝呢，你可得多派点人手保护我啊。”
　　赵守一微笑：“放心吧周白，我会让小吕和狂屠这次和你一起过去。另外，老祖宗那边也有东西给你，绝对能保护你。”
　　于是接下来商量了一番之后，周白又在赵守一的带领下，来到了皎皎这边。
　　周白便感觉到一股元神力再次连接到了他的身体上，皎皎的声音随之传来。
　　“周白，你这次要去庄颜那里，的确有可能发生危险。我想了想，本想给你一些法宝、符箓什么的，但也没什么用，毕竟你修为还弱，可能还没用出来就被人收走了。”
　　伴随着皎皎说的话，周白感觉到自己的身体逐渐暖洋洋了起来，就好像是泡进了温泉里一样，一股股热气不停注入了他的四肢百骸之中。
　　“你既然已经学会了天河星爆剑这么久，应该也已经练成了自己的天河剑种吧？”
　　伴随着皎皎说话的声音，周白看到一颗黑宝石被皎皎用元神力裹挟到了自己的面前。
　　尚未靠近，周白就感觉到自己识海之中的剑种跳动了起来，宛如感觉到了同根同源的力量。
　　接着周白就感觉到一股股磅礴的剑气宛如倒挂的银河一般，不断在宝石之中浮现，汇聚。
　　黑宝石就宛如黑色的宇宙一样黑暗，却又能够随着剑气起伏，在其中隐隐约约看到点点星光在其中。
　　黑宝石浮现到周白的面前，皎皎缓缓说道：“这颗宝石之中，注入了我的星河剑气。剑气和你的剑种同源，都是由天河星爆剑修炼而来，而且还融入了我的一丝元神之力。
　　接下来的30天内，只要在你用识海内的剑种催发宝石，就能引动其中的星河剑气，用来杀敌也好，用来保护自己也好，都随便你。”
　　“以其中星河剑气的威力，就算是第九境的修士，一时半会也杀不死你。”
　　周白一脸欣喜的接过宝石，感受着其中汹涌的星河剑气，朝皎皎说道：“谢谢大长老。”接着他意念一动，向辅助修炼系统喊道：‘这玩意能卖多少钱？’
　　‘噢？30万懒气值？不错不错。’
　　皎皎的声音伴随着一股强烈的疲惫感传来：“你们去吧，施展了黄昏道术，我需要好好睡一觉了。”
　　周白跟着赵守一出来，赵守一面色复杂地看着周白说道：“我从没看到老祖宗如此重视一个人，甚至为了他施展黄昏道术。这次你一定要小心，注意安全。”
　　接下来周白却是没有马上跟着严灰他们离开，而是找了各种理由，拖了几天，终于拖到了宝石冷却过了以后。
　　一切准备妥当之后，接下来周白对外宣布闭关修炼，艾莎都暂时交给了景秀帮忙照顾，自己带着克莉斯缇娜，跟着队伍，便前往了原始道藏03所在的那处坐标。


第0288章 迷雾
　　周白、吕重阳、狂屠、严灰一行人站在一处山崖上，看着远方的一大片城市废墟。
　　便看到那里是大片大片的残壁断垣，各种大楼倒塌的痕迹，少数还有几栋矗立着的高楼，也已经一片破败，看上去摇摇欲坠。
　　严灰说道：“这里过去曾经是一座城市。三十年前昆仑会战失败后，人类大撤退，这座城市也被废弃了，一开始还有一些天魔在附近屠杀幸存的人类，后来连天魔也走了，只剩下一些异兽。
　　而随着最近这些年天道扭曲越发严重起来，连异兽都死光了，基本没有动物了。”
　　周白点了点头，野外灵机污染，缺乏保护，动物直接暴露在污染的灵机之下，大部分要么直接死了，要么变成了各种异兽。而现在随着天道扭曲越发严重，大部分普通动物因此死亡，而能挺过灵机污染的动物越来越少，自然连异兽也变得越发稀少起来。
　　周白拿起一副望远镜，扫着远处的废墟说道：“他们就在这座城市里？”
　　严灰指着一片角落说道：“城市西北方的位置，他们清理出来了一片地方，以过去的一座学校为中心，发展出了一片村落。
　　不过我们上次被赶走以后，那片村落就彻底消失不见了，那片大学变成了一片废墟的样子。”
　　听到这个熟悉的描述，周白目光微微一动：“和医院那个时候的情况一样？”
　　周白将自己在医院的经历又说了一遍，接着说道：“恐怕你们当初所见到的那一切，都是虚空和物质界叠加以后的情况，庄博士未必是真的庄博士，他说不定只是一种扭曲现象。”
　　吕重阳说道：“不论是扭曲现象还是真人活着，总要调查清楚。我们走吧。”
　　一行十多人来到严灰所指的大学位置，周白走在街道上，看着四周围的废墟，各种或是倒塌或是破败的商铺、教学楼、宿舍楼，偌大的学校之内，一点声音都没有，这是因为校园之中，所有的活物基本都已经死绝了。
　　感受着这有些过分的宁静，周白感觉到一股死寂的感觉扑面而来。
　　就在这时，严灰一阵呼喊，众人已经来到了一片空地的位置。
　　严灰指着眼前这片杂草丛生的位置说道：“之前就是在这里找到了他们，那个时候这边还没有那么多杂草的，还能看到他们建的木屋。”
　　就在严灰说完这番话的时候，眼前的位置一阵变化，伴随着大片雾气弥漫而来，整个世界似乎变得有些灰暗了起来。
　　雾气之中，一片隐隐约约的村落已经出现在了周白等人的面前。
　　众人对视了一眼，吕重阳和狂屠站在了周白身旁：“看样子是来迎接我们了。大家做好战斗准备吧。”
　　狂屠低吼一声，身形一阵变化，已经变成了麒麟的状态，四蹄踏地，戒备地看着眼前的迷雾。
　　严灰手掐道诀，一道道金色身影从他的掌心之中涌现出来，化为一个个身高三米，身披金甲的黄巾力士游走在四周，将众人保护到中心位置。
　　原本还有点紧张的周白看了看身旁的黄巾力士，还有一旁的麒麟之后，瞬间安心了许多，甚至还想要摸摸麒麟。
　　克莉斯缇娜说道：“周白，我要骑麒麟！我还没骑过麒麟呢！”
　　“滚。我才不要骑在一个肌肉大汉的身上。”周白：“还有你没看见现在什么情况嘛？我们在探险呢，你给我严肃点。”
　　克莉斯缇娜说道：“唉，探险真无聊。还是装逼有意思。”
　　一旁的狐狸少女尚贝贝手持一块轮盘，看着高速旋转的轮盘说道：“灵机的污染程度在加剧，在这里逗留时间超过一天的话，就算我们有元神调整和符文疫苗的保护，也有畸变的危险。”
　　吕重阳目光如剑般扫过眼前的浓雾，上前一步说道：“我来扫开这片雾气。”
　　便看到吕重阳手掐剑诀，一道寸长的紫色剑光便从他的眉心处伸了出来。
　　剑光一阵冲刺，迎风便涨，瞬间化为一道百米长的紫色剑光，朝着眼前的雾气狠狠扫去，露出了村落的模样。
　　周白和识海中的克莉斯缇娜说道：“老吕第六境选择的是紫郢图吧？那是不是还有青索图啊？”
　　克莉斯缇娜说道：“剑图路线，第0境磨练剑气，第1境打造剑器，一直到了第5境之后，就能剑器化光，剑光杀人。第6境更是能剑光划分，以剑光组合剑阵了。
　　不过这紫郢图在第6境不算特别厉害的，但是他有个特点，就是达到第7境再修炼一个青索图的时候，两个图的星点可以相互影响，不但修炼速度加快，威力也会大增，一举从第6境的不怎么样，变成第7境的非常厉害。”
　　就在这个时候，却看到刚刚被吕重阳扫开的迷雾一阵翻涌之后，再次回到了眼前的位置，就好像是拥有生命一样，不愿意离开原先的位置。
　　吕重阳皱眉道：“严灰，你们上次过来有碰到这雾气过吗？”
　　严灰：“没有，我们那个时候明明阳光明媚，完全没看到过什么雾气。”
　　尚贝贝说道：“雾气又有变化了。”
　　只见刚刚停下了的迷雾再次剧烈翻涌，朝着众人缓缓靠了过来，同时其中传来隐隐约约有人在呼喊的声音。
　　尚贝贝的尾巴稍微晃了晃，有些凝重地说道：“这雾气可能是某种扭曲现象，大家先不要攻击，弄清楚了雾气的规律再说，天道扭曲，不能用修为硬抗的。”
　　但下一刻，雾气已经扑面而来，无视了众人的元神力和各种道术，直接覆盖了所有人的身体。
　　……
　　周白只感觉眼前一黑，再次睁开眼睛的时候，就发现自己正躺在一张软乎乎的大床上，四周围好像是五星级酒店的装修。
　　他迷迷糊糊地爬了起来，看到床上有十多个女人之后，微微愣了愣。接着看向一旁的电视，正在播放今天的新闻。
　　“是我做梦了？还是我回原来的世界了？”
　　“……有什么好想的，先爽了再说啊。”
　　“哈哈哈，我要把你们的妆都卸了！”
　　不过他刚刚想要扑出去，就看到卧室大门被砰的一声撞开，一名抱着猫的中年妇女一脸高傲地走了进来，目光中满是不屑地看向床上的女人。
　　原本还趴在床上的十多个女人立刻跳了起来。
　　“太太来了！”
　　“周少！您妈来了，我们先走了。”
　　“太太好！”
　　伴随着那群莺莺燕燕的少女离去，中年妇女走到周白的面前。
　　只见她怀里的白猫看着周白张口说道：“哼，什么庸脂俗粉，也敢勾引我儿子？”
　　白猫斜了周白一眼，一边舔毛一边说道：“你这个不孝子，整天就知道花天酒地，我们老周家的脸都被你丢完了，还不快点给我起来穿衣服？唉，真是气死我了，我要舔口毛压压惊。”
　　中年妇女说道：“少爷，你快点起来吧，太太都生气了。”
　　“卧槽。”周白看着对方怀里的克莉斯缇娜一脸蛋疼：“卧槽？卧槽？卧槽！”


第0289章 我怎么可能连输12小时
　　一个巨大的水盆之中，伴随着光影变化，正在播放着周白目前的情况。
　　一人看着说道：“照道理来说，被扭曲之雾卷入之后，都会进入美梦之中，映照出来的都是自己想要的东西。”
　　“要么摆脱自己的这些欲望，就可以脱离梦境。要么等扭曲之雾散去，也会自然脱离梦境。”另一人说道：“不过说起来……这个男人，为什么会想要一只猫做母亲？”
　　另一名女生说道：“也许是他的隐藏性格，他体内有畸变的种子，也许是某种猫妖方向的畸变，所以在梦境中反应了出来。”
　　另一人说道：“很可能是他心中的黑暗面和正常一面在梦境中纠缠到了一起，在产生了这种奇怪的欲望。扭曲之雾制造出来的美梦，会反映人的潜意识，很多他自己都不记得的东西，也会反应到梦境之中。”
　　“不过他一开始就和十多个女人一起躺床上，这倒是蛮合理的。”
　　“还有这次梦境里的城市，是古代科技没有封禁之前的样子吧？他竟然有研究古代历史吗？东华城还有这方面的资料？”
　　事实上，他们并不知道，因为周白和克莉斯缇娜此刻一体的关系，所以眼前的梦境是周白和克莉斯缇娜一同打造的，所以出现的景象和欲望，有的看、来自克莉斯缇娜，有的则来自周白。
　　而在三人的身后，庄博士冷冷看着光幕中的这一切：“这就是练了原始道藏01和02，还得到坐标的人？”
　　“沉迷女色，爱猫如妈，这种傻子……不过他的梦境里竟然是过去科技封禁之前的现代化城市，看样子他对历史极有研究，知道很多隐秘，并且还向往古代生活的样子。”
　　……
　　酒店套房内，周白一脸莫名其妙地穿上衣服，一边检查着自己的身体状况。
　　“没有元神力……而且宝石也没有，不过辅助修炼系统的面板还在……”周白越是检查，越是心惊：“到底怎么回事？我被困入了某种阵法幻境之中？还是像大长老那样的梦境？”
　　周白看着一旁的克莉斯缇娜：“还有这傻猫的这个情况，一定有问题。”
　　就在这时，一旁的中年妇女掏出湿巾擦了擦沙发，然后将克莉斯缇娜摆了上去。
　　周白他试探着问道：“缇娜……”
　　“叫妈。”克莉斯缇娜瞪圆了眼睛说道：“直呼老妈的名字，有你这样的儿子的吗？当年我怀胎十月把你生下来，现在连一声妈都不肯叫，唉，伤心得我都要掉毛了。”
　　周白翻了个白眼：“可是你是只猫啊！我妈怎么可能是一只猫？”
　　克莉斯缇娜气得翻出了肚子，不定低吼道：“逆子！你这个逆子啊！”
　　看着克莉斯缇娜挥舞爪子，一脸激动的模样，周白就感觉这猫已经没救了。
　　周白心中暗道：‘现在知道的情报还是太少了，也许多了解点情报，可以知道是怎么回事……’
　　周白问道：“那我爸是谁？”
　　克莉斯缇娜猛地跳到了周白的头上，举起猫爪就是一顿猛拍：“不孝子！连你爸你都不记得了！‘
　　就在这是，酒店的房门再次打开，一名周白看着万分眼熟的男人走了进来，张开臂膀，朝着周白拥抱过来：“儿子，爸爸想死你啦！”
　　周白猛地退后一步，看着男人说道：“你谁啊？”
　　克莉斯缇娜惊道：“他就是你的爸爸，周·盖茨·云腾啊，全世界最有钱的男人！”
　　这时，男人拿着一个盒子递了上来：“周白！这是我专门给你买来的PS18，还顺便买了神秘海域12，血源诅咒8，女神异闻录15，战神14，还有新买的王者荣耀3……”
　　“哼！想用糖衣炮弹来腐蚀我？”周白皱了皱眉：“我倒要看看你们葫芦里卖的什么药。”
　　……
　　光幕前，青年说道：“这人直到现在还没有丝毫沉迷的样子，能够面对自己的欲望而严守本心，他远比看起来可靠多了。”
　　另一名青年说道：“虽然这个人的喜好有点奇怪，但是他还是很有资质的，没有沉迷在梦境之中，而是不断试探情报，收集情报。”
　　其他人也纷纷点头，对此表示赞同，看向周白的目光充满了欣赏。
　　半个小时后……
　　……
　　周白：“爸！”周白朝着自己的老爸喊道：“给我打十个亿，我要把这游戏公司买下来！这公司太气人了，我退个游戏竟然就要封我。”
　　克莉斯缇娜：“我也要，我要买游艇！”
　　“十个亿哪里够，我给你打二十个亿。”
　　周白：“爸！给我点钱，我要请世界冠军来辅助我打职业赛，普通人根本跟不上我的思路。”
　　克莉斯缇娜：“我想买个岛，造成猫岛。”
　　“买！”
　　周白：“爸爸！你对我真好！我去玩游戏了，没事别来找我！记得再转10个亿给我。”
　　克莉斯缇娜：“老东西，我要去猫岛做女王了，没事别来找我！记住每个月给我打钱。周白，你来我的猫岛玩游戏嘛！我要看你玩游戏！你再顺便撸撸我。”
　　光幕前，看着周白一脸享受，沉迷在吃喝玩乐打游戏之中，怀里还躺着克莉斯缇娜，一脸开心地打着游戏撸着猫。
　　庄颜转身离去：“练成原始道藏的就是这么一个想要混吃等死的混蛋，他不可能修炼成原始道藏03。还不如看看别人的情况。”
　　另一人说道：“博士，如果这人都不行，那其他人就更不行了，他至少也是练成了原始道藏02啊。”
　　庄颜叹了口气：“那再看看吧。”
　　于是其他人纷纷附和道：“再看看，再看看。”
　　几人便看到光幕中的周白开始打游戏，这一看，就是12个小时。
　　看着周白一动不动，不吃不喝地玩了12个小时。
　　就在庄颜等人彻底失望，感觉周白会完全沉溺于梦境里的时候。
　　周白猛地从游戏机前站了起来，一脚踹爆了屏幕：“妈的，连输了12个小时，再玩我是狗！”
　　“我就说这一定是在做梦，现实世界老子怎么可能连输12个小时？”
　　克莉斯缇娜在一旁想到：‘嘿嘿嘿嘿，就喜欢看周白打游戏输掉的样子，真有意思。’
　　周白一脸圣洁地看向了眼前的世界：“这个世界一定有问题，我必须要想办法出去。东华城还等着我拯救呢。”


第0290章 梦醒
　　周白刚刚涌出再也不打游戏的想法，突然就有十多个美女冲他走了过来，各种燕瘦环肥，几乎包含了十多个种类的顶尖美女，看得周白都震惊了一下。
　　“周少，周先生怕你生活上照顾不了自己，请我们来照顾你。”
　　“我爸让你们来照顾我？”周白好奇道：“怎么照顾啊？”
　　“您的一切生活起居，我们都可以来帮您。至于其他有任何方面的要求，都可以跟我们提，我们一定会做到。”
　　周白：“噢？”
　　克莉斯缇娜拍了周白的身体说道：“儿子啊，听妈一句劝，女人不能要，以后妈给你找只猫，比女人靠谱多了。猫可以边打游戏边放腿上撸，女人能行吗？”
　　周白被克莉斯缇娜一提醒，却是一下子从欲望的沉迷之中回过神来，想起了自己12小时的惨败。
　　看着眼前的美女们说道：“滚！都给我滚！休想诱惑我！”
　　赶走了美女们，周白坐了下来，他感觉自己的大脑前所未有的清醒过，此刻眉头紧紧皱起：“这一定是某种幻境或者梦境之中，不对，很大可能是我的梦境。不然没法还原我过去这么多现代社会的场景。”
　　“但是该怎么出去呢？”
　　就在这时，周·盖茨·云腾来到了周白的房间：“儿子，你怎么把我给你请的女仆都退掉了？是不满意吗？那我给你请女明星？女网红过来？”
　　说着，他拿出手机，拉出一大堆的美女照片：“你想要那个我都给你请过来！”
　　周白微微愣了一愣，感觉到脑海中有些眩晕起来，接着就听克莉斯缇娜说道：“儿子，女人哪有猫好啊！”
　　周白摇了摇头，好似要将欲望晃出自己的脑袋：“不要，我什么都不要。”
　　“那缇娜你呢？”周·盖茨·云腾说道：“钻石、宝石、翡翠、黄金……”
　　看到克莉斯缇娜瞪圆眼睛的模样，周白一把捏住了她的后颈肉：“不准要！这鬼地方明显有问题，就是想用各种东西诱惑我们，一旦要了就沉迷其中，我告诉你一样都不准要。”
　　“我要！”克莉斯缇娜伸出猫爪，就想掏宝石。
　　却被周白一下按住了脑袋：“不，你不要。”
　　周·盖茨·云腾：“儿子，我给你买辆超跑吧？”
　　克莉斯缇娜用尾巴狂扫周白的脸颊：“要什么跑车！给他买辆四驱车就行了。”
　　接着又是各种游戏、美女、财富乃至力量的出现，都被清醒无比的周白一一拒绝。
　　……
　　水盆显示的光幕之前，原本还在鄙视周白的众人瞬间就惊了。
　　“我第一次看到在扭曲之雾的美梦中，能拒绝这么多的人。”身材高挑的女生说道：“想不到世间竟有如此品性高洁之人？”
　　一名身材矮小的青年说道：“修道奇才，这一定是天生的修道奇才！他一定能练成原始道藏03，把这处的扭曲现象平息下来。”
　　庄博士看着画面中不为任何欲望所动摇的周白，眼中也露出了一丝惊讶之色：“他说不定还真行。”
　　而周白这边在拒绝沉迷任何欲望中以后，大约过了30分钟的时间，伴随着一阵眩晕感，周白的眼前一亮，他已经再次出现在了原来的位置，眼前到处都是浓重的雾气。
　　而且四周围一片漆黑，显然已经进入了深夜的状态。
　　他连忙发动元神力，朝着四周围扫去，就看到吕重阳、狂屠、严灰、尚贝贝等人歪七歪八地倒在地上，脸上时不时露出开心、激动的神色。
　　周白心中一紧：“恐怕是这雾气有问题，就像是上次在医院的扭曲区域之中，看到脸就会被拖进去的马桶，会跟着人的鞋子。这次应该是会让人进入梦境的雾气吧。”
　　上一次周白探索医院的时候，就曾经遇到过庄博士所说的扭曲。因为原始道藏引发的虚空流出现象，导致虚空和物质界产生一定程度的叠加，最终诞生了一个扭曲区域，区域中会诞生各种扭曲现象，只有明白其中的规则，顺着规则走，才能幸存下来。
　　克莉斯缇娜心中感叹道：‘唉，当周白的老妈真爽啊。’
　　周白元神力朝着众人扫去，将他们一个个拖了起来：“我把他们从雾气里拉出来试试，说不定能脱离梦境。”
　　于是周白用元神力拖着众人往前走去，大概跨越了两三百米的距离后，雾气渐渐消散，乃至最后彻底消失。
　　出现在周白面前的，是一片黑漆漆的村庄，整个村庄笼罩在微弱的星光之下，看不到丝毫火光和动静。
　　周白心中暗道：“这就是严灰他们遇到的村庄？”
　　周白接下来等在一旁，不断用元神力扫描四周围人的情况，确认他们的肉身状态没什么问题以后，这才微微安心下来。
　　等了十多分钟后，吕重阳等人依次苏醒过来，稍微交流一番，就发现各自都进入了不同的梦境之中。
　　吕重阳：“这个雾气会把人拖入梦境之中，而且进入梦境以后，就会用各种我们自己的欲望来诱惑我们自己，并且想办法让我们沉溺于梦境之中。恐怕只有彻底拒绝这些欲望，才能脱出梦境。”
　　狂屠惊讶地看着周白：“周白，是你将我们从雾气里拖出来的？你自己从梦境里出来了？”
　　周白摆了摆手：“诶……都是些小事。”
　　尚贝贝看着眼前的少年，眼中似乎有一种重新认识对方的感觉：“那种梦境里的诱惑，我实在难以想象什么样的人才能完全拒绝其中的诱惑。这个周白和传闻中的完全不一样吗？”
　　严灰看向了不远处的村庄，皱眉道：“我们上次来的时候，这处村庄没有这么阴森的感觉。”
　　尚贝贝操纵着轮盘，便看到轮盘漂浮在她的面前，不断旋转变化，上面的指针不停指向一个接着一个越来越大的数字，看得她那双大大的狐狸耳朵不停抖动。
　　她一边看一边说道：“你上次过来的时候，还没这迷雾呢。现在怎么办？那村子里的污染程度比这边还高，恐怕扭曲现象更多。”
　　严灰掐动道诀，指挥着黄巾力士们朝村落走去：“先让我的黄巾力士探一探路吧。”


第0291章 村落
　　伴随着一百名黄巾力士涌入村庄之中，原本一片死寂的村庄内，不断传来各种嘶吼、低语、乃至惊叫声。
　　远程操纵并感应着黄巾力士的严灰则是脸色一变再变，变得越来越难看。
　　远程操纵的状态下，他无法感知到黄巾力士的视觉、听觉，只能大概感应到他们被消灭的方位。
　　一百名黄巾力士转眼间已经齐齐死在了村庄方向，接着便看到大约三十多道黄色的微光从村庄的方向飘飞了过来，那是一颗颗黄金色的圆珠。
　　他们出现在严灰的面前之后，伴随着严灰的道诀变化，灵机涌动，接着被元神力一阵灌注后，再次成为了身高三米的黄巾力士。
　　“里面非常危险，黄巾力士的损坏很严重，我暂时最多只能复活30个，剩下的要重新回收才能修复。”
　　接着便看到严灰元神力一动，已经划动地上的泥土，做出了一副地图来。
　　“虽然我没办法仔细感应到黄巾力士们是怎么被打死的，但是大概方位我还是能感应出来的。”
　　他在地图上画出了一个大大小小的叉：“这些地方都极度危险，有情况不明的扭曲现象。”
　　一旁的尚贝贝用轮盘探测着村庄的情况，伴随着元神力的波动，轮盘不断转动：“里面的污染程度我大概可以测出来。”
　　她发动元神力，在地图中央的位置画了一个圈：“这里的灵机污染程度是最高的。按照周白的情报，扭曲现象是因为原始道藏而产生的话，那么这处污染程度最高的位置，应该就是原始道藏所在的位置。”
　　吕重阳看着地图说道：“上次不是说遇到了庄颜，他要见周白的吗？这一次他为什么没有出现？”
　　“不知道，这一次村庄的情况和上一次非常不同。”严灰说道：“不过至少是找到原始道藏可能的位置了，我觉得我们应该试试直接回收原始道藏。”
　　“周白，既然庄颜从头到尾没有出现，那接下来的行动你也不要参与了。”吕重阳说道：“我和狂屠、严灰一起探一探这个村庄，看看能不能把里面的原始道藏收回来。”
　　周白摇头说道：“扭曲区域里，谁知道下一刻是什么情况。你们三个可是队伍里最强的三人，你们要是都进去了，谁来保护我？我还是跟你们一起进去吧，你们身边才是最安全的地方。”
　　当然周白还有一番话留在心里没说，那就是他有着时间倒流的宝石，和吕重阳他们三个在一起，不但能保护自己，还能防止他们三个出现意外，在这片扭曲区域内最大限度地保存有生力量。
　　吕重阳他们想想也对，于是一行人干脆一同走向了村庄。
　　周白说道：“我在医院的时候，只要进入扭曲区域，那么里面的建筑、地形基本上都是无法破坏的，各种扭曲后的怪物、现象也无法用蛮力解决……”
　　吕重阳：“你放心，不止是你遇到过扭曲现象，我们不会鲁莽行动的。”
　　接下来一行人刚刚来到村庄大门口的位置，便看到隐隐约约的星光下，一名白发苍苍，身材矮小，穿着一身白衣的老太太卷缩着身体，正蹲在大门口的位置。
　　看到过来的众人，老太太抬起头来，露出一丝狰狞的表情，嬉笑着便转身离开了。
　　狂屠刚想追上去，却被严灰拦了下来：“不要追，如此严重的扭曲现象，这里可能都已经没有活人了，千万不能冲动。”
　　便看到严灰手下的一名黄巾力士追了上去，转过一道墙后，却彻底失去了联系。
　　严灰脸色微微一变，将情况告诉了众人：“我们还是按照之前我用黄巾力士探测出来的路线前进，我们规划的路线上，应该没有什么危险的扭曲现象。”
　　众人点了点头，走入村庄后没几步，便又看到一个足有五米高的身影站在一堵墙的后面，黑色的人影一片漆黑，看不出任何长相和体型，只能看到一双血红的眼睛正紧紧盯着他们，说不出的邪门。
　　接着越过一条土路之后，便看到一排排的棺材拦在了路中央。
　　严灰微微皱眉，操纵着一头黄巾力士朝着棺材的方向走去，接着就听到叩叩叩的声音从棺材里传了出来，宛如有人在棺材中敲门，在一片黑暗的村庄中传出老远。
　　随着声音传入众人的耳朵，严灰就感觉到自己失去了对于那头黄巾力士的控制，只能眼睁睁地看着那头黄巾力士缓缓走到了一具棺材面前。
　　一个阴恻恻的声音从棺材里传了出来：“有人吗？”
　　“帮我开开门好吗？”
　　“我透不过气来了……”
　　“有人吗？！”
　　“有人吗？！！”
　　“有人吗？有人吗？有人吗？有人吗？有人吗？有人吗？”
　　伴随着越来越激烈的尖叫声，叩叩叩的敲门声也越来越大。
　　下一刻，棺材被黄巾力士缓缓打开，然后黄巾力士看着棺材中的景象，慢慢爬了进去，整个过程就好像被操纵的木偶一样，伴随着棺材合拢，黄巾力士彻底消失在众人的视线之中。
　　严灰的面色一变：“这个棺材有问题，换一条路。”
　　便听到那叩叩叩的声音再次从众人的背后响了起来，然后又一具黄巾力士失去了控制，缓缓地朝着棺材走了过去。
　　吕重阳的目光一凝，总结着两次攻击的相似点：“可能是按照距离来攻击的，严灰你让黄巾力士垫后。”
　　接下来众人快速离开棺材的范围，又有一只里棺材方向最近的黄巾力士被那声音叫住，缓缓躺进了棺材之中。
　　与此同时，一双漆黑的眼睛浮现在黄巾力士的身旁，死死盯着离去的周白等人。
　　不过超过一定距离后，那声音似乎就无效了，周白等人接着按照备用路线接近村庄中心的位置。
　　没走多远，他们又看到一名留着血泪的男子站在一处房门口的位置，一道隐隐约约的白影站在他的身后，男子看着周白一行说道：“你们看见我老婆了吗？”
　　严灰又派出一名黄巾力士迎了上去：“走！”
　　依靠之前严灰的提前探测，再加上一路上又牺牲了十多名黄巾力士之后，众人终于来到了村庄中央的广场前。
　　便看到广场中央的位置，一只浑身漆黑，身上还燃着斑斑血迹的雕像孑然而立。不过因为角度的关系，周白等人看不清楚雕像的长相。
　　但是周白能感觉到一股奇异的波动从雕像上传来，似乎蕴含着种种扭曲的信息。他心中肯定到：‘原始道藏，这一定是原始道藏。’
　　而在雕像四周围的地面上，一名名身披黑袍，看不清楚面目人正对着雕像跪倒在地上。
　　吕重阳：“周白，怎么样？能确认那是不是原始道藏吗？”
　　周白点了点头：“就是原始道藏，你们小心，那玩意可能是活的。”
　　狂屠：“这东西好邪门，我感觉在他附近站一会，脑子里就不断有声音钻出来，站的时间久一点，我感觉可能会畸变。”
　　就在这时，那些跪倒的身影之中，有一道黑影缓缓走了过来。
　　在众人的凝神戒备之中，黑影的样貌逐渐被他们看见，那是一名剃着寸头，身形强壮的中年男子。
　　看到男人的瞬间，吕重阳的脸上闪过一丝诧异之色，狂屠却是脱口而出道：“师父？你怎么在这里？”
　　严灰问道：“狂屠，他是谁？”
　　“我师父，自在上人，但是……”狂屠脸上全是疑惑和不解：“但他应该已经在10年前就牺牲在战场上了才对。”


第0292章 熟人
　　一片峡谷中，一座隐秘的村落修建于此。
　　安妮坐在一棵树干上，下方是一名青年，朝着他说道：“教主进洞里闭关了，不过我听到洞里老是有吓人的声音传出来，安妮姐姐，教主没事吧？”
　　安妮朝着笑着摇了摇头：“放心吧，谁死了他都死不了。”
　　“唉，教主这边这次干嘛不带我们去东华城。要是我们也在的话，一定不会让教主受那么重的伤。”青年一边说着，一边狠狠拍了拍拳头，一脸不忿的样子。
　　安妮笑了笑说道：“你们可是翻天教的秘密武器，哪能随随便便就出场。”
　　看到小男孩离开之后，安妮的脸上仍旧忍不住地露出一丝忧虑之色。
　　“这一次他在东华城受的伤太严重了。”
　　“就算以他的修为，要将减半的体质修炼回来，也非常难吧？”
　　她又忍不住想起了那几名从东华城带来的畸变体，特别是曾经第9境的修士王玄化。
　　李修竹自从将他们带来以后，便直接送入了自己闭关的洞穴之内。
　　说起那个洞穴，安妮的眼中闪过好奇之色，据说那里是李修竹研究虚空，研究天道扭曲的地方，不经他的允许，任何人都不能进去，就连安妮和其他几位翻天教的骨干也不例外。
　　带着一丝担忧，安妮走向了自己的房间，第二天早上起来的时候，却听到远处不断传来喧哗之声。
　　她顺着声音走去，就意外地看到李修竹站在中央的位置，四周围汇聚着大大小小的村民，全都开心地看着李修竹。
　　“教主！你身体好了啊？”
　　“教主你没事我就放心了！”
　　“教主！下次带我们一起去吧！我们也要打天魔！”
　　安妮意外地看着李修竹，对方的身形看上去虽然还是有些瘦弱，但整个人容光焕发，精神奕奕，也没有在使用元神力转化为肉体力，来维持生命了。
　　安妮惊讶地走了上去，在李修竹的身上摸来摸去：“你好的这么快？”
　　李修竹笑了笑：“你知道我的情况特殊，本体远没有单纯的人类那么脆弱，恢复起来自然也很快了。”
　　安妮点了点头，她知道李修竹自从成功进入并离开虚空之后，身体拥有了可控的畸变能力，生命力远比单纯的人类强大。
　　但她总觉得还有有点不对劲，就算是畸变后的身体，体质削弱一半，回复得这么快也有点惊人了。
　　几天后，一名青年被送到了安妮这边，看着对方身上不断长出来又不断脱落下来的鳞片，安妮射出十多道元神针，刺入了对方的周身上下。
　　接着一股股温和的元神力通过元神针，涌入了对方的身体。
　　但鳞片虽然暂时停止了生长，情况仍旧不容乐观，身旁的其他几名青年问道：“怎么样安妮姐姐？”
　　“青角他没事吧？”
　　安妮叹了口气：“畸变已经彻底失控，他的心智正在一点一点陷入疯狂。我无法治疗心理上的问题，现在只能靠他自己了。”
　　片刻后，李修竹走了进来，看着床上陷入昏迷的青角，直接抱起了对方：“我来想办法。”
　　安妮说道：“青角的畸变非常严重，你打算怎么办？”
　　“放心吧。”李修竹摸了摸男孩的额头：“我会治好他的。”
　　安妮跟着走了上去，却发现李修竹一路前往了闭关的洞穴方向：“畸变无法逆转，究竟能不能自己控制住，除了你给的方法以外，更多的是看天赋和自身的血脉。”
　　“没关系，我可以再去一次虚空，那里是天道之所在，畸变的源头。”李修竹自信道：“只要带青角回到虚空，我就有办法治好他，甚至让他完成畸变的可控化。”
　　说着，李修竹已经走进了山洞之中：“安妮，接下来我要全力应对虚空的变化，你帮我守在外面，不要让任何人进来，也……”
　　“不要让任何人出去。”
　　说话间，李修竹已经发动了布置在洞穴中的阵法，一层乳白色的光幕拦截在了洞口的位置。
　　而看着李修竹面色严肃的样子，安妮点了点头：“你放心，我会守在外面的。”
　　看着李修竹踏入漆黑的洞口之中，安妮缓缓吐出一口气来，盘坐在洞口的位置，心念一动之间，一颗圆溜溜的混沌色圆珠从她的眉心处浮现出来。
　　这是她的护身法宝五毒珠，能够释放各种毒障，进行攻击和防御。
　　一个小时后，一声接着一声的低吼声不断从洞穴内传来，宛如有什么恐怖的野兽在挣扎死斗一样。
　　安妮皱了皱眉，继续盘坐等待。
　　足足过了三个小时之后，嘶吼的声音早就已经消失无踪，整个洞穴内外都静悄悄的一片，显得无比寂静。
　　李修竹一脸苍白的走了出来：“安妮，我要出去一趟，青角的情况已经稳定下来了，你接下来继续守在这里，不要让任何人进出，等我回来。”
　　看着离去的李修竹，安妮关切道：“你没事吧？要不要我帮你检查一下？”
　　李修竹摆了摆手，逐渐消失在安妮的视线之中。
　　安妮只能继续守在洞口的位置，但仅仅半个小时后，又有一道身影蹒跚着走了出来，用力撞击在了洞穴外的阵法屏障上，朝着安妮张大嘴巴，发出阵阵嘶吼。
　　看着那道熟悉的人影，安妮张了张嘴巴，有些不知所措起来。
　　“教……教主？”
　　……
　　周白一行人跟着那疑似狂屠的师父‘自在上人’的大汉走向前去，越过一名名跪倒在地上的黑袍人。
　　但是随着一名名黑袍人的样貌出现在他们的面前，吕重阳、狂屠和严灰不断相互传音，看着他们黑袍下的长相，脸上露出吃惊之色。
　　“这是北海城的金刚真人吧？我记得他十年前就已经畸变了才对。”
　　“这个好像是夜军以前的极乐上人，他不是在战场上牺牲了吗？”
　　“还有那个老头，他以前应该在东华城的军队里看到过他。”
　　周白听着几人的传音，心中越发觉得古怪起来，眼前这么多本来应该死掉的人，却齐齐出现在这片扭曲区域，到底是为什么。
　　下一刻，周白的目光微微一凝，便看到那具雕像已经出现在众人的面前，展露出了自己的样貌。
　　“庄……庄博士？”


第0293章 见面
　　周白看着眼前的怪诞雕像，那是一个密密麻麻长着许多手臂和许多脑袋的人形雕像。
　　每一个手臂上都抓着一个个小人，那些小人有男有女，有老有少，看上去一个个全都一脸恐惧、绝望，表情生动，宛如是活着的一样。
　　众人看着眼前的雕像，甚至感觉自己能听到空气之中，隐隐约约有哭声传来。
　　严灰传音道：“靠近雕像的很多人就是我们上次过来的时候，遇到过的村民。”
　　吕重阳点了点头：“看样子整个村落和村民都进入了扭曲区域。”
　　严灰：“不过看他们的样子，似乎非常信任庄颜，并没有惊慌失措。”
　　在雕像头部的位置，那张最大的脸让周白无比的眼熟，正是当初地下基地之中，庄博士的模样。
　　而此刻周白发现，长在雕像上的几十个脑袋，全都是庄博士的模样，只不过其中有些面色平静，一脸恬淡地看向周白，有些则是满脸疯狂，张大嘴巴，露出各种诡异的笑容。
　　此刻，这些脑袋齐齐转动脖子，看向了眼前的周白，而在雕像下方，一个和庄博士长相一模一样的人看着周白，淡淡道：“你认识我？”
　　周白想了想，反正自己有时间倒流，而且庄博士的事情也基本和东华道校的吕重阳等人交代过了，于是他直截了当地说道：“我在一座医院里见过你的样子，也看过你的笔记，还修炼了你的原始道藏。”
　　虽然周白第一次和庄博士见面的地方，是那一处地下基地，不过地下基地的一切痕迹都被庄博士的自爆毁掉。
　　后来他找人打听过，那基地里的那几个类似原始道藏的雕像也都没能留下来，所以周白也干脆没和道校的老师们提起了，只说了医院的事情。
　　庄博士微微一笑，他能感应到周白的确修炼了他留下的原始道藏01、02，因为他在其中留下了自己的后手，自然能感应到修炼者的存在。
　　而且他刚刚也通过独门道术观看了周白的梦境，对于周白的心性非常欣赏。
　　在雕像周围的黑袍人中，有几位便是刚刚和庄博士一同观察周白梦境的人。
　　于是看着眼前的周白，庄博士说道：“你叫什么名字？”
　　“周白。”
　　庄博士点点头：“周白，大概情况你们也看到了，原始道藏暴走，引发扭曲，导致虚空流出，将这片地方和虚空叠加了起来。而想要结束这边的扭曲，就需要封印原始道藏03。”
　　周白看着庄博士说道：“现在这原始道藏03是什么状态？你变成原始道藏了？”
　　“原始道藏暴走之后，为了镇压他，我的这些复制体们尝试过好几次封印。但是仍旧封印失败了。”
　　庄博士叹了口气：“这里没有东华城的周天星斗大阵，原始道藏03和污染灵机的接触太深，暴走的情况超出了我的预计。
　　没办法，毕竟是在野外，这里的扭曲程度，恐怕比你们在医院遇到的情况严重得多。”
　　“没有办法的情况下，为了压制原始道藏03引发的扭曲现象，我使用28卦的力量，将大量复制体与原始道藏03相结合，暂时压制了扭曲现象的加剧速度。”
　　“不过28卦的能力，仅仅是可以让生命和物质结合，并且掌握一部分物质的特性而已。在这种结合下，我虽然暂时压制了原始道藏03的扭曲，复制体却也被他影响，逐渐走向畸变。”
　　“恐怕要不了多久，所有的复制体就会彻底疯狂，完全畸变，而原始道藏03的扭曲也将无法被阻止，整个这片区域将会被彻底拖入虚空之中。”
　　周白点了点头，他注意到了雕像胸口的位置，在那里有一根蜡烛缓缓燃烧，却始终没有分毫缩短或消耗，就好像他会永远这么燃烧下去一样。
　　而在周白的视线之中，蜡烛内有一道金光来回翻腾，似乎想要破体而出。
　　周白心道：“那枚蜡烛就是28卦？”周白感觉自己有点手痒，真想摸一摸那枚蜡烛。
　　吕重阳问道：“既然连你和原始道藏03化为一体后，都无法将其封印，那还有办法可以封印么？”
　　庄博士：“唯一的办法，就是练成原始道藏03，只有学会它，练成它，明悟了其中的天道感悟，才能在扭曲已经如此严重的情况下，仍旧将它封印起来。”
　　狂屠终于忍不住问道：“这些人是怎么回事？”他指着四周围的黑袍人说道：“他们早就应该死了吧？”
　　庄博士看了他一眼，淡然道：“他们并不是你认识的人，只是长相相似而已。”
　　狂屠皱眉，还想要再问，却听到庄博士说道：“不要再浪费时间了，我现在的情况随时可能失控，周白，你现在就开始观想原始道藏03，抓紧时间练成它。”
　　吕重阳按住了周白的肩膀，没有急着让他上前修炼，而是朝庄博士说道：“我不能就这么让周白轻易冒险，原始道藏03的情况究竟如何，我们还要检查一下才能做决定。”
　　庄博士闭上了眼睛：“你们随意，不过我的时间真的不多了，你们最好抓紧时间。”
　　吕重阳朝着尚贝贝点了点头，后者走上前去，发动了转盘法宝，朝着眼前的巨大雕像不断来回扫描。
　　而整个过程中，不论是眼前的庄博士，还是四周围的黑袍人，全都一动不动，看上去没有任何反应。
　　十五分钟后，吕重阳看向一旁的尚贝贝说道：“怎么样？有问题吗？”
　　尚贝贝皱了皱眉：“时间太短我暂时查不出来具体问题，这起码需要我们整个团队有充足的时间，才能弄清楚这失控的原始道藏是怎么回事。”
　　吕重阳叹了口气，他也知道现在这样的情况下，要尚贝贝在这么短的时间里搞清楚现原始道藏的情况有些强人所难，但是就这么直接让周白修炼原始道藏的话，也太危险了。
　　就在吕重阳感觉到纠结，尚贝贝仍旧在努力检查的时候，庄博士和原始道藏结合所化的雕像微微一震，所有的头像猛地睁开眼睛。
　　而数十个脑袋之中，原本一个面容平静的脑袋逐渐张开嘴巴，露出了诡异的笑容，好似要一步一步走入疯狂。
　　一名黑袍男子站了起来，那是带他们来到雕像面前，被狂屠怀疑是自在上人的男子。
　　只听‘自在上人’说道：“你们小心，庄博士要发疯了。”
　　“什么意思？”吕重阳戒备道。
　　‘自在上人’说道：“就算是制造了原始道藏03的庄博士，也没办法完全压制这东西。大部分时候他可以保持清醒，但每过一段时间，总会有一个新的复制体彻底陷入疯狂。
　　每当这个时候，扭曲就会加剧。”
　　他说话间的时刻，其他黑袍人也纷纷站了起来，靠近雕像的位置。
　　‘自在上人’：“你们想办法挡住外面的扭曲现象，庄博士交给我们。”
　　吕重阳还没明白是什么意思，便听到无数惊叫、怒吼、哀叹……各种各样的声音从村庄内响了起来，一双双充满恶意的眼睛看向了他们。


第0294章 修炼
　　整个村庄的妖魔鬼怪都朝着中央的雕像位置袭来，察觉到这一点的吕重阳等人只觉得头皮发麻。
　　这么多扭曲现象，每一个都无法凭借单纯的修为碾压，而需要找到他们的规律才能活下来。
　　可以说这任何一个扭曲现象，对上哪怕已经第6境的吕重阳，都能给他带来致命威胁。
　　严灰说道：“必须立刻撤退，这么多扭曲现象同时攻击我们的话，再高的修为也死定了。”
　　就在这时，又一名黑袍人走到了他们的身旁，是严灰认出来和已经牺牲的极乐上人一模一样的男人。
　　只听这‘极乐上人’说道：“我来告诉你们这些扭曲现象的特征，只要尽量把他们拦在外面就行，不用想着杀掉他们，杀不光的。”
　　只见他指着那片被几个白脸小孩抬过来的棺材说道：“扭曲04号，用东西把他包起来，想办法不要让棺材里声音传出来，只要听不到敲棺的声音就好。”
　　接着他又指向了一个身材高大，却看不清任何相貌的黑影：“09号，不要站进他的影子里，想办法用光照来拦截他。”
　　严灰等人不知道应不应该听这个极乐上人的，吕重阳沉吟了一下，说道：“照他说的试一试，注意安全。”
　　于是几人试着按照‘极乐上人’所指导的方法尝试了一下，发现还真的抵挡住了这些村庄里的扭曲现象，让他们得以精神一振。
　　而与此同时，他们背后的雕像已经发出阵阵咆哮，身上的数百只手臂一阵暴涨，已经瞬间伸长到了十多米的长度，宛如一棵棵树干一样，直接遮蔽了半空。
　　接着，在吕重阳等人吃惊的目光之中，一名黑袍少女走到了雕像面前，开口轻轻说道：“未知恐惧，虚空而生。”
　　“无知愚钝，人类之源……”
　　周白心中一惊：‘这不是封印原始道藏的咒语吗？’
　　伴随着少女的念咒，雕像背后的一只巨手似乎被封印咒语所吸引。
　　嗖地一声中，巨手已经猛地捏住了她的身体，然后少女的身体急剧收缩，变成了一只小人，被巨掌死死捏在掌心之中。
　　就好像其他巨掌中的小人一样，不停露出惊恐和绝望的表情，张大嘴巴，发出呐喊。
　　周白惊道：“你们在干什么？”
　　一名大汉挡在了他的面前，正是被吕重阳认出来，好像是北海城的金刚真人的人。
　　只听金刚真人解释道：“原始道藏03是引发这里扭曲的源头，它本身亦是一种扭曲现象，就算庄博士和他结合在了一起，也没有办法改变这件事情，特别是他又开始发疯以后。
　　这个雕像的特性之一，就是他的手掌抓住人以后，可以将人变成扭曲现象，在转变的过程之中，他会暂时安静下来。”
　　周白听完，悚然一惊：“难道这个村庄里的扭曲现象全都是……”
　　“不错，都是雕像将我们转化成扭曲现象的。不过没关系的……”‘金刚真人’笑道：“你放心吧，只要你能练成原始道藏03，真正封印原始道藏03，那我们都可以复原。”
　　说着，他已经朝那雕像走去：“下一个我来吧。”
　　“你急什么，我在这里闲出个蛋来。”一名黑袍老者说道：“下一个我来。”
　　“你们都走开，我倒想试试看变成扭曲现象后是什么感觉，下一个我来。”
　　周白看着他们的那副模样，好奇道：“你们就这么相信我可以成功？”
　　‘金刚真人’转过头来：“你是我这一生所见众人中，品行最为高洁者之一，我相信你的话，一定能修炼成原始道藏03。”
　　周白被对方这么一说都说的有些不好意思了，周白识海中的克莉斯缇娜看着走向雕像的‘金刚真人’，张了张嘴巴，却终究还是什么都没说。
　　周白想了想，又回忆着基地中自爆救了自己的庄博士，以及医院中留庄博士留下日记的信息。
　　‘庄博士应该是可信的。’
　　‘而且我都有时光倒流了，又有什么不敢试一试的。’
　　‘先修炼个半小时试试看，有问题就立刻时间倒流。’
　　不过周白没有直接修炼，而是先打开了颜压探测系统，朝着四周围看去。
　　便看到整个空间暗淡无光，还有一个个密密麻麻的黑洞出现在周白身旁。
　　‘妈的，狂屠，还是有这么多奇形怪状的庄博士，这地方简直是颜压谷底，不过……’周白看向了狐狸少女尚贝贝，对方就好像黑暗中的一颗明珠，散发出耀眼的光芒。
　　‘闪光弹级别！比郑闻天和钱王孙的看上去还高一点。’
　　察觉到这点的周白连忙靠了上去，然后才释放了自己的元神力，朝着雕像卷了过去。
　　察觉到了他的动作，尚贝贝问道：“周白！你干什么？”
　　听到尚贝贝的喊话，其他人也看了过去，立刻察觉到了周白的情况。
　　周白说道：“吕老师，我想试试看修炼这个原始道藏03。”
　　吕重阳：“你立刻住手，如果有危险怎么办？如果你畸变了怎么办？”
　　周白看着吕重阳等人说道：“老师，相信我，没事的。”下一刻，他的元神力已经彻底包裹住了眼前的原始道藏03，周白直接闭上眼睛，开始观想。
　　看到周白都已经开始观想了，吕重阳咬了咬牙，也就没有再阻止：“保护好周白，挡住那些扭曲现象。”
　　周白感觉自己似乎和那雕像连成了一体，浑身上下都是无数手臂和脑袋。
　　紧接着，一些莫名的图案，扭曲的线条开始在他的脑海中出现。
　　无数难以描述，难以定义的知识逐渐涌入了他的脑海之中。
　　周白已经足足卡了几个月，一直没有变化的道化度微微一跳，终于从20%涨到了20.1%。
　　与此同时，辅助修炼系统的面板上，一行信息跳了出来。
　　“是否花费30万懒气值学会原始道藏03。”
　　周白的嘴角微微翘起：“老子果然是个天才。”
　　天人九灾的神图之中，丑图上开启了使用懒气值学习技能的能力。
　　不过丑图是20%道化度以后才开启的，也就是说这是周白第一次使用懒气值来学习原始道藏。
　　“正好直接学会了，看看有没有什么副作用。”
　　“克里丝缇娜，你帮我看好了，要是出了问题，直接给我时光倒流。”


第0295章 封印原始道藏03
　　下一刻，30万懒气值直接被消耗掉，周白的识海中瞬间被无数难以描述，难以定义的知识给填满。
　　此刻随着他继续观想原始道藏03，仅仅半分钟的时间不到，道化度就直接从20.1%暴涨到了22.4%，然后还在继续增长，短短一分钟的时间，就达到了25%。
　　跨过了25%这个关卡的瞬间，周白感觉自己的识海和肉身都沸腾了起来，灵机不断在涌动，元神力变得更加灵动自如，神图上的一个个星点都变得更加强大。
　　周白感觉自己的肉身变得更加强悍，大脑变得更加聪明，反应、记忆力等等能力都在增强。
　　不过周白只是稍稍停顿了一下，便选择了继续观想原始道藏03，道化度继续飞速暴涨。
　　时间过去3分钟，周白的道化度直接达到了30%的地步。
　　下一刻，周白只感觉脑海中宛如有轰的一声炸响传来，元神疯狂震颤之中，四周围的灵机朝着他的身体狂涌而去。
　　首先是他的肉身再次增强起来，大量的符文在他的体内移动、变化，这都是周白过去一次次修炼各种星点时所留下的符文，此刻伴随着他的道化度踏入30%，这些符文也变得越加繁复、玄奥。
　　而它们对于肉身的提升效果也被增强了，同时周白还感觉到自己的骨骼变得越发坚固起来，一根根肌肉纤维不断绷紧和放松，整个人的肉身素质暴涨。
　　周白随意打出一拳，四周围的空气宛如瞬间被抽干，一团强烈的风压轰的一声炸在了地面上。
　　周白感觉自己的体魄经过25%和30%的两重提升，起码增强了一倍以上。现在的他如果回到现代，手撕坦克，踢爆卡车恐怕都是等闲。
　　同时，他的大脑变得越发活跃起来，四周围的每一丝空气的流动，光线的变化，灵机的高低波动，似乎都清晰地映照在他的脑海之中。
　　懒图代表的身体素质、恢复力、防御力，穷图代表的速度，丑图代表的资质，这一刻在周白连续跨越过道化度25%和30%的关卡之后，齐齐暴涨。
　　周白的境界也终于达到了第3境，三御境。这一刻周白的精气神三者达到前所未有的巅峰，拥有了过目不忘，一心多用，入微技巧等能力。
　　过目不忘他在丑图的时候，已经通过星点做到。
　　一心多用的话，却是他现在可以同时施展多种道术武功。至于入微技巧，则是对于肉体和元神力的把控入微，每一分力量都能当成过去的几分使用，武功道术施展起来的威力也更加强大。
　　过去所学的数百种武功道术流淌在他的心口，隐隐约约似乎又有了新的领悟。
　　克莉斯缇娜一脸关切地看着周白，问道：“周白？怎么样？你没事吧？”
　　周白吐出一口气来，这个时候踏入第3境，他甚至已经可以解锁下一层的神图，不过看了看四周围的情况，他还是先把神图的事情放了一放，打算先把原始道藏封印了再说。
　　便看到周白在自己的手掌上划出一道伤口，元神值摆动鲜血，用鲜血围绕着原始道藏03的雕像开始画下阵图。
　　没有和其他雕像上的复制体一样陷入疯狂，一直站在雕像下方的那名庄博士惊讶道：“周白？你在干什么？没有练成之前，是无法封印成功的。”
　　周白随口说道：“你说原始道藏03吧？我已经练成了。”
　　“你开什么玩笑？”庄博士根本就不相信，甚至四周围的吕重阳、严灰、狂屠、尚贝贝，还有其他的黑袍人们，没有一个会去相信周白所说的话。
　　几分钟就修完了原始道藏03？全世界都没人会相信这番话。
　　周白也知道这种事情，现在没时间解释，他只能继续画下阵图，嘴里一边念叨着咒语。
　　“未知恐惧，虚空而生。”
　　“无知愚钝，人类之源。”
　　“赞美天道。”
　　“赞美天道。”
　　伴随着他的动作，四周围的气氛变得越发神秘、诡异了起来，落在地上的鲜血散发出淡淡的红光，伴随着周白嘴里发出的咒语声，缓缓蠕动了起来。
　　与此同时，雕像上的一只只大手猛地剧烈颤抖了起来，下一刻发狂一样地朝着周白抓去。
　　面对这种情况，周白正想要发动胸口的宝石，引动皎皎注入在其中的星河剑气。
　　不过在他发动剑气之前，已经有几名黑袍人挡在了他的面前，任由自己的身体被雕像抓住，然后原本平静淡然的脸上，逐渐浮现出无比恐惧和绝望的表情，最后变成了雕像手中的小人。
　　没人知道他们在转变的过程中到底遭遇了什么，但是能将一直冷静、淡然的黑袍人们逼得如此恐惧和绝望，显然被转化成扭曲现象的过程绝不轻松。
　　疑似狂屠师傅的‘自在上人’看到这一幕，怒道：“周白！你在干什么！快点停下！你这样不但封印不了原始道藏，反而还会引他发狂！”
　　周白没有回答，而是加紧了封印速度，口中不断高速吐出咒语，越来越多的大手朝他抓了过来，为了保证封印的流程，让自己的鲜血完成阵图的刻画，他没法高速移动。
　　但是一名接着一名的黑袍人挡在他的面前，任由雕像的大手抓住了自己。
　　看到这一幕的‘自在上人’怒气冲冲地冲向周白，正想要阻止周白的时候，却听到庄博士说道：“等等……他好像要成功了。”
　　啊！
　　便看到雕像上的庄博士们此刻齐齐张开嘴巴，发出刺耳的尖叫声，那尖叫声充满了怨毒和恐惧。
　　与此同时，四周围围攻过来的那些妖魔鬼怪也纷纷停下来动作，在一阵阵疯狂嚎叫之中，眼中逐渐闪过一丝明悟，化为了道道光影，展现出了各种景象，各自发出不同的感叹，继而愤怒、怨毒、仇恨。
　　棺材逐渐变成了一大片水泥和钢筋，被压在其中的小男孩发出哭嚎：“有人吗？有人吗？！谁来救救我！”
　　一名青年一脸恍惚地走在街道上：“我想起来了是天魔来攻城了，我老婆呢？她去哪里了？她说了出去买个菜，一会儿就回来的。”
　　一名老奶奶不断奔跑着，朝着楼里的邻居们一脸惊恐地喊道：“天魔来了，大家快逃！大家快逃！”下一刻，她的面目狰狞，整个人被毒气所笼罩，已经抽搐着倒在地上。
　　一名男子被埋入地下，无边的黑暗笼罩了他的身体，他瞪大眼睛，一脸恐惧：“不要杀我，求求你们不要杀我！我投降！我投降！”


第0296章 再现
　　无边怨气冲天而起，众人震惊地看着视野之内的景象，恍惚之间，他们似乎又看到了这座城市的末日。
　　突如其来的天魔充塞了天空、大地，他们散布死亡，带给人类以最深的绝望。
　　逃跑也好，反抗也好，投降也好，求饶也罢，没有任何行为能够阻止天魔的杀戮。
　　他们宛如杀戮机器一样，在整个城市中进行着屠杀竞赛，精确而又稳定地杀死整座城市的每一个人类。
　　数十万人类在一天之内被屠戮殆尽，整个城市似乎都被鲜血染红，空气中弥漫的血腥味宛如凝结成了实质。
　　密密麻麻的尸体倒在，他们有些被炸烂了身体，有些被割掉了脑袋，有些被撕成了碎片，有些被烧成了焦尸……最后纷纷消散在空气之中。
　　众人看着这一幕幕地狱景象，眼中流露出愤怒、悲伤、激动等等神色。
　　吕重阳面色凝重道：“他们……是死在战争中的人？”
　　庄博士感叹道：“这座城市在天魔灭城的时候，的确死去了数十万人类。
　　而我来到这里的时候，试着用他们的一部分尸体来进行复制。
　　这座城市中的很多人没有经过元神调整，我的复制还算成功，可惜的是复制出来的复制体仍旧没有元神，没有修为，记忆也残缺不全。大部分只是对死前的那一刻，印象深刻。
　　可惜，后来因为原始道藏暴走，这些复制体也就变成了扭曲现象。
　　而现在，数十万生命的终结，在这片大地上留下了深刻的痕迹，他们残留的意念，残留的精神，因为扭曲的变化而被再次展现出来。”
　　就在众人一片震惊的时候，雕像的尖叫声戛然而止，伴随着一阵巨响，雕像一阵一阵剧烈收缩，宛如被一只无形的大手一阵暴捏，最后化为了巴掌大小的模样。
　　看到这一幕的众人在，这才是真正的震惊了。
　　“周白真的成功封印了原始道藏03？”
　　所有人的脑海中忍不住地升起这个想法，接着就是难以置信的感觉，然后又是被现实逼着相信，两种情感交织在一起，让他们齐齐懵逼了一下。
　　颜压最高的尚贝贝离周白最近，张口问道：“你真的练成了原始道藏03？五分钟都不到的时间里？你已经第3境了？”
　　“嗯。”周白说道：“已经第3境了，就是还没有修炼神图。”
　　“这么快？”吕重阳问道：“你怎么学的？”
　　“就观想一会就学会了。”周白说道：“如果说诀窍的话，就是不要紧张，每天要保持优良的作息，绝不熬夜。”
　　众人：“……”
　　吕重阳心中暗道：‘真以为我不知道你每天晚上去烧屎？我们这边作息最差的就是你这小子了。不过这天赋……真的是太吓人了。怪不得大长老都将希望放在他的身上。周白这小子……说不定真的可以……’
　　庄博士等人是最清楚原始道藏03的修炼过程的，就算再怎么天才，5分钟也夸张过头了。他们看着周白的目光宛如在看一个奇迹。
　　就在这时，雕像原先所在的位置上，几十名庄博士猛地被分离了出来，然后在空气中化为漫天尘埃，消散不见。
　　唯一剩下的一名庄博士，看到这一幕轻轻叹了一口气，这就是28卦的代价，一旦结合以后，再次分开就会死亡。
　　同一时间，原本阴暗、死寂的村落开始了崩塌，大量的杂草长了出来，整个地区逐渐变成了周白等人最初见到的样子。
　　“村落消失了？”周白看向四周围的变化，心中暗道：“就跟医院的时候一样？扭曲区域内，展现的可能只是过去的地形，而扭曲消散之后，才是这里真实的模样。
　　也就是说一开始严灰他们探索这里，发现村庄，估计是误入了虚空节点，进入了扭曲区域。而且那个时候似乎扭曲没有我们今天看到的这么严重。
　　但是之后扭曲加剧，庄博士是将他们送了出来，而不是隐藏了村庄。”
　　与此同时，那些原本站立在附近的黑袍人们也逐渐消散，身体一点一点地化为光点。
　　周白看着‘金刚真人’惊讶而又有些着急地问道：“你不是说你们能恢复的吗？”
　　‘金刚真人’：“我们不过是早应该死在过去的亡灵，如果不是这场扭曲，都不可能再次出现。又怎么可能恢复？”
　　‘极乐上人’笑道：“与其毫无意义地再死一次，倒不如为你们做点事情。”
　　克莉斯缇娜暗暗点头，她早就发现了这些扭曲区域中人的不对劲，何况就算他们还活着，被雕像扭曲之后，又怎么可能还原。
　　只不过那个时候周白要专心封印和修炼，克莉斯缇娜也就没说出来，免得影响到周白。
　　‘自在上人’看着众人说道：“我们先走一步了，博士恐怕还有话对你们说，有什么问题，你们就去问他吧。”
　　眼看着几人就要彻底消散在空气中的时候，狂屠终究还是忍不住站了出来，微微有些激动地看向‘自在上人’说道：“师傅？是你吗？”
　　‘自在上人’回过头来，微笑着看向狂屠：“对不起，我真的不是你师傅。不过如果他看到你现在的样子，一定会很欣慰，你已经做的很好。”
　　‘极乐上人’消散地只剩下了最后的脑袋，完全消散前，他看着吕重阳终于还是忍不住问道：“看你们这副样子，我们还是没赢？”
　　吕重阳无奈道：“没有。”
　　一声长叹之后，‘极乐上人’看向周白：“年轻人，我们已经做了我们能做的事情，剩下的就靠你们……”
　　话未说完，‘极乐上人’也已经彻底消散，再无一丝一毫的痕迹。
　　周白看向了唯一剩下来的庄博士，问道：“这一切到底是怎么回事？”吕重阳等人也全都看了过来，对于这里的情况，虽然心里已经有着各种猜测，但是仍旧要看庄博士怎么回答。
　　庄博士沉吟了片刻，坐在了草地上，看着几人说道：“我在这里研究原始道藏03的时候，想到了一个对抗天魔的办法，我把它叫做星火计划。”
　　“人类面对天魔，力量太过弱小了。想要能对抗天魔，就只有像星火相传一样，凝聚一代又一代人类精英们的力量，将他们的力量，他们的知识，他们的精神不停传递下去，凝聚起来，慢慢地积累实力，直到超过天魔。”
　　吕重阳说道：“道校就是为此而生的。”
　　“道校？”庄博士摇了摇头：“那个效率太慢了。而且有天庭在上面管着，还有可能产生知识上的倒退。”
　　“所以我想结合自己复制人技术，去复制历史上的那些英雄、强者、伟人。”
　　众人听到庄博士的这个计划，都显得有些震惊，甚至他们觉得如果庄博士真的能做到这些的话，说不定真的可以依靠这个计划战胜天魔。
　　吕重阳说道：“后来呢？你的复制人技术必然有某种缺陷吧，聚齐了无数英雄、强者的力量，不可能还是今天这个样子。”


第0297章 你是谁
　　“不错。”庄博士点了点头：“我在东华城的时候，就偷偷结合过去的科学技术与现如今的仙道技术，希望整合他们，完善我的复制人技术。”
　　“可惜在东华城的时候，这项工作就始终有所缺憾。导致我复制那些元神调整后的人类，全都出现了失败。”
　　周白点了点头，他阅览医院中，庄博士留下的笔记就读到了这点。
　　庄博士接着说道：“而失败的原因也很简单，我发现我没有办法直接复制元神。所以元神调整后的人类，我复制出来的总是畸形，只能重新培育他们的元神。”
　　吕重阳震惊道：“你能培育元神？”
　　庄博士笑了笑：“嫁接一点我自己的元神力而已，就像我复制我自己一样。
　　所以那个时候，我仍旧只能复制我自己。而且嫁接我的元神力之后所诞生的复制体，几乎无法继续修炼，提升元神力的效率也差到了极限，基本上只能当作助手来使用。”
　　“于是我在这里一边研究原始道藏，一边试着完善复制人技术。”
　　“可惜，迟迟没有进展。”
　　“直到有一天，我遇到了一个人。”
　　说到这里，庄博士笑了起来：“他带来了一种非常有意思的技术。”
　　……
　　洞口前，安妮看着不断拍打光幕，面目狰狞的李修竹，脑中变得有些混乱起来。
　　“怎么回事？”安妮：“为什么教主会在里面？”
　　她的脑海中闪过之前一连串的景象，脑海中突然回荡起李修竹说过的话。
　　“不要让任何人出去。”
　　安妮的目光微微一凝，忍不住地想到：“难道刚刚出去的教主有问题？”
　　就在这时，不断敲打着光幕的李修竹看向安妮，突然开口说话了：“安妮！快点放我出去。我才是真的，刚刚出去的那个是畸变体，他偷袭了我，然后冒充了我的样子逃出去。”
　　“我们必须快点阻止他，不然大家都会有危险的。”
　　安妮皱起了眉头，内心稍稍犹豫了一下，便摇了摇头：“不对，他能够控制阵法，你却被阵法挡住了，他是真的，你才是假的。”
　　李修竹一脸失望地看着安妮：“他拿走了我的阵旗，所以能控制这边的阵法，并且剥夺了我的控制权。”
　　“时间来不及了，这头畸变体拥有变成他人样貌的能力，一旦让他混进村子里的话，后果不堪设想。”
　　安妮的目光微微一动，只觉得对方似乎说的也有道理。
　　就在这时，洞穴中再次传来了嘶吼的声音，李修竹回头看去，面色难看：“洞穴里的其他畸变体似乎也想要脱困了。我先去阻止他们，如果外面那个畸变体还想要进来的话，千万阻止他，他一定是想要释放其他的畸变体。”
　　看着转身离去的李修竹，安妮的心中微微一动：“他不要出来了？难道他说的是真的？”
　　一时之间，安妮似乎陷入了犹豫之中，不知道是不是应该相信眼前这名李修竹说的话。
　　十多分钟后，离开洞穴的那名李修竹再次回到洞穴口，不知道是不是因为刚刚的经历所造成的影响，此时此刻的安妮看着对方，总感觉对方的身上似乎有一股阴冷的气息，就好像是尸体一样。
　　“安妮，你继续守在外面，我再进去一趟。”
　　眼看着李修竹又要进入洞穴之后，安妮想了想，终究是没有说出刚刚发生的事情。而是追上去说道：“我跟你一起进去吧。”
　　李修竹的脚步微微一顿，斜着眼看向了安妮。
　　被对方的目光一扫而过，安妮感觉到自己身上似乎有鸡皮疙瘩立了起来，她似乎从来没看到过李修竹有这么冰冷的目光。
　　“你想跟我一起进去？”李修竹看着眼前的安妮，安妮只觉得对方的目光很平时也不一样了，双眼之中似乎带着一丝讥诮。
　　这一刻的安妮终于确定，眼前的李修竹，的确不是往日里的李修竹。虽然对方的样貌、动作、乃至一些小习惯看上去都和李修竹一模一样，但安妮直觉地感应到，对方的脑海中有着另一个灵魂。
　　安妮点了点头：“我刚刚听到里面又有畸变体发出的声音了，我担心你的安全，我们一起进去吧。”
　　她心中暗道：‘如果眼前的这个李修竹是假的话，那么刚刚那个可能就是真的了。我不能让那个可能是真的李修竹被他杀死，至少要彻底搞清楚是怎么回事。’
　　眼前的李修竹看着安妮的目光，突然微微一笑：“既然想进来，那就跟我来吧。”
　　安妮点了点头，接着元神力微微一动，一只小飞虫已经飞了出去，飞向了村庄的方向。
　　她微微有些紧张地看着李修竹，感觉对方没有发现之后，这才稍稍松了一口气：‘我只要撑一会就行，其他人应该会快就会赶过来。’
　　两人进入洞穴，顺着洞内的通道走了大约几十米以后，一处巨大的空间出现在安妮的面前。
　　里面有各种各样奇怪的，让安妮看不太懂的仪器。
　　王玄化等几个畸变体被泡在紫色的液体中，双目紧闭，似乎陷入了沉睡。
　　就在这时，一道黑影猛地扑向了李修竹，然后在安妮震惊的目光之中，黑影被李修竹反手一掌直接击毙，速度之快，安妮根本反应不过来。
　　安妮看着那名倒在地上的黑影，正是之前撞击光幕，想要离开洞穴的‘李修竹’。
　　看着两个李修竹一个站着，一个倒下，安妮来不及想为什么教主会如此轻易地被击毙，已经释放出元神力和五毒珠护住了自己，看向站着的李修竹喊道：“你在干什么？”
　　“杀一个想要杀我的人。”李修竹转过头来，看着安妮的目光之中满是淡漠。
　　“到底怎么回事？”安妮心头一片乱麻：“为什么会有两个你？为什么你要杀死另一个你？你们到底谁是真的？”
　　李修竹淡淡道：“如果你说的‘真’，是指最早带你来到洞穴，进入其中，并叮嘱你守护洞口的人的话，那就是地上这个，他已经被我打死了。”
　　安妮心中一片震惊，看着李修竹喊道：“你杀死了教主？你到底是谁？”


第0298章 转移
　　眼前的李修竹摸了摸下巴：“我的确不是你以前所认识的那个教主，但我的确是继承了李修竹这个名字。”
　　说着，他的元神力微微一动，控制着阵法的力量，便看到四周围的石壁微微一震，在一阵翻卷之后，暴露出了墙后一片片的尸体来。
　　一排接着一排的尸体，这些尸体有些就倒在地上，有些则是靠在墙上，将整个洞穴弄得像是乱葬岗一样，全部都是李修竹的样子。
　　看到这一幕的安妮忍不住倒退了几步，一脸震惊地看着这些尸体：“这到底是怎么回事？”
　　李修竹：“他们是一个又一个的复制体。他们复制了自己的肉身，然后将修为和记忆转移到了复制体上。”
　　安妮震惊地看着这一切，听着李修竹的诉说：“……可是……可是这样的话……”
　　“换了一个大脑……”李修竹微微笑了笑：“这两者自然也不是同一个人了。只不过是有着相同记忆的两个人罢了。”
　　安妮捏紧了拳头，不停地颤抖起来：“那这些复制体，他们死之前还有记忆吗？有自我吗？”
　　李修竹：“有的。他们只是将修为转移，记忆多复制了一份而已，他们原本大脑中的记忆、意识仍旧全部存在。”
　　安妮：“那为什么要杀死他们？那不等于他们都被自己创造的复制人杀了吗？！”
　　“因为畸变。”李修竹说道：“没有了修为，大脑中却还记忆着天道中流出的知识，自然就会直接疯狂，乃至畸变了，杀死他们是唯一的解决方法。”
　　安妮呆呆地说道：“那他们做这些之前，知道自己会被杀死吗？”
　　李修竹点点头：“当然，每一个都会知道这点。并在转移之前做出各种准备，确保自己一定会被抹杀。”
　　“为什么要这样？”安妮抓着自己的头发，难以接受地说道：“为什么他们要这样杀死自己？”
　　她想象着自己还拥有自己的记忆，自己的意识，然后将元神力传给了自己的复制体，看着那个获得了自己的记忆、修为的陌生人杀死自己。
　　她难以想象需要何等坚韧的精神，才可以做出这种事情。
　　她又想起了刚刚那个想要逃出阵法的那个李修竹，对方真的是疯狂了吗？还是后悔了？
　　“对不起，安妮，现在的我，的确已经不是你过去所认识的李修竹了。”李修竹叹息一声，说道：“你过去所喜欢的那个李修竹，早已经死了。”
　　“为什么要做到这种地步？”安妮喊道：“一次又一次地杀死自己，真的值得吗？”
　　“只要终极计划能够完成，能够消灭天魔和天庭，那么我死而无憾，而每一个我死了，都会有下一个我继承我的遗志，继续努力下去。”李修竹面色肃然道：“安妮，你知道人类和天魔，和天庭之间的实力差距有多大吗？”
　　“是云泥之别。而为了追上这个差距，牺牲是必然的。”
　　“如果不是因为各种原因的相互现车，任何一个偏差，人类可能早就已经从这颗星球上消失了。”
　　“为了能够抗衡魔神，我们需要更强的力量。需要将我们的知识，我们的力量一代一代地传承下去。”
　　“只有这样，才可能完成终极计划，彻底消灭天庭和天魔，让人类重新成为这颗星球的主人。”
　　安妮不停摇晃着脑袋，心绪之中一片混乱，还是非常难接受这种方式。她看向李修竹问道：“为什么要告诉我这些？你完全可以一直瞒着我的。”
　　“关于畸变体的研究。”李修竹看向培养液中的王玄化说道：“我需要掌握天图路线的你来帮忙。毕竟你是我最信任的人……”
　　“别说什么最信任。”安妮咬着牙说道：“我们认识根本连一天都不到吧，你只不过有着一堆关于我的记忆而已！”
　　……
　　“我遇到了一个叫做李修竹的人。”庄博士感叹道：“他的情况非常有趣，我们在这座城市中交流了三个月的时间。他学会了我的复制人技术，我也学会了如何转移修为和记忆。”
　　“通过复制人和转移修为、记忆。”
　　“我实现了星火计划的基本条件。唯一的可惜之处，便是只有仍旧活着的人，才可以使用这项技术，将记忆和修为转移给下一个复制体。”
　　“历史上曾经存在的那些英雄、强者，我还是没能真正复活出来。”
　　“不过只要开始执行星火计划的话，便可以一代一代，薪火相传，将人类的知识和力量完好的传承下去。”
　　狂屠想着自己的师傅，忍不住地问道：“那刚刚的极乐上人、金刚真人，他们都是怎么回事？”
　　庄博士解释道：“他们算是我以前制造的失败品，复制后，还残留着本体一点点零碎的记忆，因为他们没有经过元神调整，所以即使没有成功复制元神，也仍旧没有畸形。
　　他们虽然长相和你们知道的那些人相似，但的的确确可以算是不同的人。
　　而他们死了以后，又被扭曲区域再现了出来。”
　　说话间，庄博士的身体逐渐裂开一道道缝隙，整个人看上去变得越来越虚弱，好似随时要死了一样。
　　庄博士淡然道：“看样子我也要到极限了。”
　　这些年来他一直呆在扭曲区域之中，为了阻止原始道藏03的进一步暴走而费尽心力。
　　这一具肉身在不知不觉间也已经达到了极限。
　　其他几人看着庄博士的情况，全都各自迫不及待地提出了新的问题。
　　吕重阳：“原始道藏和道藏到底有什么不同？周白修炼下去会不会有问题？”
　　尚贝贝：“你的复制人技术这里有记载吗？你可以留给东华城。”
　　严灰：“你和其他复制体还有联系吗？是不是其他藏匿原始道藏的地方也陷入了扭曲？”
　　面对他们的提问，庄博士笑着摇了摇头，他早就将这项技术交给了其他基地的复制体，包括周白最初遇到庄博士的地下基地，也得到了这项复制人技术。
　　最开始周白见到过的爱丽丝、艾莎他们的复制体，也都是这样通过复制和转移记忆、修为给打造出来的。
　　至于将复制人技术交给东华城，他根本想都没有想过，那等于将技术直接送给了天魔和天庭。
　　他看向了周白，传音道：“坐标拿到了吧？”


第0299章 埋伏
　　周白正偷偷拿起代表卦象28的那只蜡烛，开心地看着金光涌入自己识海的宝石，时间倒流时间增长到了40分钟：‘嘿嘿嘿，这下我能倒流的时间就是40分钟了。’
　　克莉斯缇娜说道：“哈哈哈哈，我的宝石才是最厉害的！周白！还有那个武正的卦象！什么时候把他拿过来，一定被道校没收了吧？”
　　周白点了点头：“我之前问过了，不过一直没消息。这次回去了我再好好问问，一定要摸一把那个卦象，不肯给我摸一摸，我就把学校给卖了。”
　　而周白听到庄博士的传音问话之后，他也点了点头。
　　庄博士继续说道：“周白，你一定要继续修炼原始道藏，以你的天赋，只要继续修炼下去，未来必定可以帮助人类击败天魔。”
　　周白疑惑道：“为什么你这么看重我？你自己不修炼吗？不找别的人修炼原始道藏吗？”
　　庄博士面色复杂地看着周白：“我留下的原始道藏，没那么简单的。你能修炼成功，已经说明了你的不凡。”
　　周白问道：“你是不是在你的原始道藏上，做了什么手脚？他是不是和最初版的原始道藏不一样了？”
　　庄博士笑了笑：“继续修炼下去你就知道了。”
　　“我最讨厌别人跟我遮遮掩掩的。”周白又问道：“那克莉斯缇娜你知道是怎么回事吗？你的日记里提到了她，她还活着吗？”
　　庄博士微微愣了愣，似乎没想到周白会提到这个名字：“克莉斯缇娜小姐？你为什么会问她的事情？”
　　周白想了想，他的时光倒流这一次还没用掉，他干脆直接说道：“她变成了猫，现在就在我脑袋里。”
　　“什么？！”
　　周白似乎能看见庄博士的瞳孔剧烈收缩了一下，接着看向周白的目光已经和过去有些不同：“怪不得，怪不得能练成原始道藏，原来是这样？竟然是这样？”
　　周白：“喂，你别光顾着感叹啊，告诉我到底是怎么回事？！”
　　庄博士沉吟了一下，摇了摇头：“我也没法肯定，但是恐怕和三清道宗的明日计划有关。”
　　周白说道：“明日计划？那是什么？”
　　庄博士：“我也不确定，只不过听克莉斯缇娜小姐说过，她参与了三清道宗的明日计划。
　　那是一个想要寻求修道之路的变化，希望除了飞升成仙之外，开创出另外一条变强之路。”
　　周白心中暗道：“不飞升得变强？就是道化度达到100%之后，不飞升，仍旧可以变强自己？”
　　庄博士说道：“周白，你不要着急，只要继续寻找并修炼原始道藏，你的实力逐步提升，自然而然就能解开这个世界上越来越多的秘密。耐心地修炼，积攒实力，不要在意一时的得失……”
　　说话间，便看到庄博士的身体寸寸碎裂，化为了一片片尘埃，洒落在了地上。
　　周白急道：“喂，你不要死啊！我还有好多问题要问你呢！”
　　克莉斯缇娜叹道：“唉，我还想问几句呢……”
　　庄博士看着周白，最后的脸庞在他的微笑中彻底粉碎：“加油……”
　　看着彻底消散的庄博士，周白叹了口气，一旁的吕重阳等人也早就察觉到了庄博士似乎在和周白私聊，此刻忍不住问道：“周白，庄博士和你说了什么？”
　　周白叹了口气：“没什么。就是鼓励我修炼，让我好好去把原始道藏都给练完了。”
　　吕重阳说道：“严灰，你让你的这些手下留下来收集线索，我们带周白先回去。”他看向周白说道：“你毕竟修炼了原始道藏03，而且还是在扭曲如此严重，还和庄博士结合以后的原始道藏03。
　　要快点带你回去做检查，以防出什么问题。”
　　周白点了点头，感觉到了吕重阳的关心：“行，那我们走吧。”
　　……
　　就在周白一行人往东华道校赶的路上。
　　在他们和东华道校之间的一处山脉中。
　　几名神秘人站在一起，其中一人正是紫阳真君派来照顾郑闻天的了真子。
　　便看到了真子手掐道诀，元神力涌动之间，已经将周白、吕重阳、狂屠、尚贝贝、严灰等几人的情报传给了其他几人。
　　只听了真子说道：“吕重阳是第6境的紫郢图，擅长剑光划分，能够以剑光组成剑阵，是这几人里攻击力最强的一个。”
　　“狂屠是老牌第6境了，麒麟图，皮糙肉厚的，算是这里面生命力最强，最能扛的一个。”
　　“严灰是第5境的黄巾图，他手下的黄巾力士在100个左右，装备齐全，还能发动数种阵法，同时战斗的话，短时间内能媲美第6境的强者。”
　　“尚贝贝是天图路线的第1境，灵愈图，又是研究人员，战斗力不足为虑。”
　　“最后就是我们这一次的目标周白了。”
　　了真子的眼睛微微一眯：“周白此人，天赋异禀。根据我的观察，他虽然只有第2境，却已经能够战胜第4境的郑闻天，只有第5境的修士才能压他一头。再加上他修炼了黄昏道术，更加不可小视。”
　　“好了，了真子，我们来这里可不是听你吹这个周白的。”说话的是一名身穿紫色道袍，一派仙风道骨的青年。
　　他直接说道：“我们的实力比对方要强上太多，不需要用什么阴谋诡计，直接正面碾压便可以了，杀光除了周白的所有人，然后带周白回中央城。”
　　了真子没有说话，而是看向了眼前说话的紫袍道士和其他2人。
　　他们都是这一次紫阳真君派来和他一起抓捕周白的人手，包括他在内，一共3名第6境，一名第5境。
　　对比起吕重阳、狂屠两个第六境，严灰一个第五境的实力，再加上他们修炼的是天庭特供的神图，从实力上来说，的确可以称得上是碾压了。
　　而说话的这名紫袍道人，便是这次行动的领头人，也是几人中的最强者，人图路线第6境，修炼了天龙图的天尘子。
　　“东华城的这批人，目光短浅，心中只有自己的一门一派的事情，老想着搞小圈子，和仙神对立。”只听天尘子接着说道：“周白拥有修炼天河星爆剑的力量，这种资质的人才，绝对不能掌握在东华城的那群鼠辈手里。”


第0300章 加点
　　听着天尘子说的话，其他两人也点了点头。
　　了真子看了看他们的样貌，脑海中闪过两人的资料。
　　两人中身材比较高大的那人是天狗道人，斧图路线的第6境强者，修炼的是穷奇图。
　　能够催动血脉，化身凶兽穷奇，轻易就能够破城拔寨，翻江倒海，肉体力量和生命力在第6境中也是名列前茅。
　　更是能够高速飞行，不论是正面搏杀还是追敌都很厉害。
　　另一个留着山羊胡的老者是藏宝道人，乃是符图路线的第6境强者，修的是九天金乌图。
　　他所打造出来的第6境法宝九天金乌梭，可攻可守，可大可小，大可如同山峰，小能如同蝼蚁。曾经一招之下，将一座百米高的山峰一分为二。
　　里面所蕴含的太阳真火更是能够焚金煮铁，曾经凭借一点星火就炼死上千头天魔。
　　更不用说身为炼器路线的修炼者，藏宝道人必然还有其他的法宝。
　　“不过这几人中最强的，还是修炼了天龙图的天尘子。”了真子心中暗道：“此人修炼的天龙图，乃是提炼远古天龙精血，再将龙骨研磨成粉，一一吞服以后，融入自己的元神力之中。”
　　“如此炼化出来的元神力，力量极强，宛如远古天龙，有拔山之力。”
　　“据说以前在天魔战场上的时候，这天尘子就曾经用元神力拔起一座数百米高的山峰，直接用来砸死漫天天魔。”
　　想着眼前这天尘子、天狗道人、藏宝道人的实力，了真子暗暗盘算了一下，就感觉周白一行不可能扛的下来，也就没有再说什么。
　　四人各自施展飞行手段，来到一片密林之中落下。
　　天尘子说道：“根据真君的情报，这里是他们回东华城的必经之路，我们便在这里等他们过来，一旦出手，除了周白之外，不留活口，你们到时候千万不要心慈手软，放过任何一人，都是对天庭统治的威胁。”
　　叮嘱了众人一番之后，天尘子看向了真子问道：“你知不知道周白一行，这次是去干什么？”
　　了真子摇了摇头：“不知道，他们这一次出行太过隐秘了，甚至对外放出的消息是周白还在闭关修炼。如果不是真君的提示，我也不知道他们竟然已经出了城了。”
　　……
　　空中，伴随着轰隆隆隆的气流涌动之声，一架马车快速地飞过天际，朝着东华城的方向驶去。
　　马车内，周白、吕重阳、狂屠、尚贝贝四人随意坐着，严灰被留下来，和他的队员们一起继续守护和探查现场，寻找庄博士有没有留下什么东西。
　　周白坐在椅子上，正在检查着这一次的收获。
　　首先是道化度一路提升，终于达到了第3境，实力飙升，并且可以开启‘衰’图了。元神力也打破极限，再次可以开始修炼。
　　周白打算回去以后就日夜苦练元神力……他转头看了看一旁的狐狸少女尚贝贝：“一定要把她拉进我的学习小组，这样我日夜苦修元神力，很快就能把元神力修炼到3999的第3境极限。”
　　克莉斯缇娜似乎察觉到的周白的眼神，在脑海里说道：“周白，你在看什么呢？”
　　“什么都没看。”周白：“我在想这次收获的事情。”
　　克莉斯缇娜感叹道：“周白啊，你知道不知道狐狸这种东西，看着漂亮，其实很臭的。”
　　周白：“……”
　　“周白，你知道狐臭吗？”克莉斯缇娜眼珠一边转动，一边说道：“那体味重的，能臭死个人。”
　　周白翻了个白眼：“懒得理你。”他接着盘点这一次的收获。
　　克莉斯缇娜尖叫道：“周白！我告诉你，你要是摸了那只狐狸，沾了狐臭，以后回家都不准撸我！！”
　　周白撇了撇嘴，脑海中继续思考着。
　　除了实力上的提升外，就是宝石吸收了卦象的能力之后，时间倒流能力再次提升，达到了40分钟的时长。
　　而且他胸口那枚黑宝石之中，皎皎留给他的星河剑气也没有用掉，回去了以后又能卖懒气值了。
　　“唯一可惜的，就是这次为了快速学会原始道藏，花掉了30万懒气值。”
　　周白看了看，自己现在还剩下二百二十多万的懒气值。
　　“赶路反正也没事做，干脆把衰图给开了吧。”
　　周白的实力一路飞快提升，天人九灾功不可没，不论是懒图，穷图，还是丑图，可谓都是功能强大，威力无穷。
　　所以此刻的周白，对于衰图也期待的很。
　　“是否花费10万点懒气值，开启衰图？”
　　带着对于丑图的担忧和期待，周白花费10万懒气值，直接选择了开启丑图。
　　辅助修炼系统更新中……
　　请稍后……
　　查看详情（点击这里）。
　　周白识海中顿时一片空白，不过他现在元神强大，这一个愣神的时间很短，很快就恢复了过来。
　　然后他看向自己识海的太一轮盘上，第3层已经多出了一圈星点，一共又是9个。
　　他看向第一个星点，顿时一片信息涌入了他的脑海之中。
　　阴神·衰金：开启衰之领域，元神力所能触及的面积之内，所有对你有敌意的人都衰神附体，每步踏出，必踩一屎，敌意越大，屎越大。注：实力越弱，屎越稀。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/25万）
　　看到这个介绍，周白一下子就沉默了下来。
　　良久之后，才缓缓吐出了一口气来。
　　“刺激。”
　　周白决定反正先加了再说，以后再找机会看看到底是个什么效果。
　　瞬间25万懒气值被消耗，周白感觉到身体内似乎传来了一股神秘的变化，但是很快就又什么感觉都没有了。
　　看了看自己还剩下的195万懒气值，周白心中嘿嘿一笑：“还好现在懒气值多，这次可以一口气多加点星点了。”
　　于是他又看向了下一个星点。
　　阴神·尸狗：强壮元神，增强元神力干涉物质界的能力
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/30万）
　　“增强元神力干涉物质界的能力？”周白心中暗道：“如果说每一点元神力都是一个士兵的话，这就是让单独士兵更加强大。等于相同的元神力之下，我的元神力的力量会更强一些。
　　就好像人图路线，以前郑闻天第三境时候修炼的九阳图一样，他修炼的九阳圣力，就比普通的元神力更强。”


第0301章 激斗
　　“看样子衰图提升的是元神。”
　　周白想到了提升体质和防御的懒图，提升速度的穷图，提升资质的丑图，这天人九灾的每一层，应该都是有针对性的，最后恐怕是全面的提升修道者的方方面面。
　　“正好我现在元神力在同级之中不算最强，还有天河星爆剑也需要强大的元神力来支撑，才能发挥更大的威力。”
　　周白笑着想到：“衰图的这一层，正好可以大大增强我的攻击能力啊。”
　　于是周白又花了30万懒气值注入‘阴神·尸狗’这个星点之中。
　　瞬间，周白感觉到自己的元神一阵收缩，然后膨胀，大脑传来了一阵阵的抽痛，那种感觉，就宛如是有一把钢刀在脑中挖来挖去一样。
　　周白感觉到自己的元神似乎寸寸碎裂，又寸寸重生。
　　在这样的碎裂和重生之中，元神一丝一毫地不断壮大，每一次重生之后，都会比原来更加强壮，更加坚韧。
　　大约五分钟之后，这种重生才彻底完成，随着痛苦尽去，周白只感觉自己的大脑一阵轻松，精力前所未有的旺盛起来。
　　‘还好是加点修炼的，要是让我自己来修炼这个，每次重生一下元神，恐怕得痛死我。’
　　同时元神运转之间，周白感觉一阵阵的力量在其中涌动，虽然还是3000点的元神力，但威力恐怕远超过去，可以轻易压下过去的自己。
　　而且因为元神的强壮，周白感觉自己的元神力运转之间，越发灵动起来，恐怕就算以后突破极限，都不会太过滞涩了。
　　不过周白刚刚因为太过剧痛，脑袋上都是虚汗，脸色看上去也很难看，还是吸引了周围其他几人的目光。
　　吕重阳看着周白说道：“周白？怎么了？”
　　“没事。”周白笑着摆了摆手：“我修炼修炼道术，元神力消耗大了点。”
　　吕重阳说道：“再过半个多小时，应该就能到东华城了，你好好休息休息，等回去检查了身体没问题再修炼吧。”
　　狂屠在一旁也说道：“是啊周白，你这修炼速度已经快了，不要给自己太大压力，慢慢来。”
　　周白点了点头，没有再继续增强星点了。
　　‘反正也不急这一时，等回去了以后再修炼吧。’
　　不过他还是忍不住地看向了第3个星点。
　　阴神·伏矢：增强元神恢复力，可通过吐纳灵机，高速恢复元神力。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/35万）
　　“这次是增强元神力的恢复吗？”周白心中暗暗点头：“果然衰图是全面增强元神啊。”
　　接下来周白不再修炼神图，干脆闭上眼睛，闭目养神，等待回到东华城再说。
　　但就在几分钟后，轰的一声炸响声中，一只十米多长的金色巨掌已经狠狠撞在了马车上面，伴随着噼啪炸响，伴随着巨掌猛地一捏，马车上的无数阵法、符文连续破碎，伴随着一阵哀鸣，马车轰然炸裂。
　　与此同时，四道声音已经从破碎的马车中冲了出来，分别朝着不同的方向落去。
　　一掌抓爆了空中马车的天尘子冷笑一声：“动手，全杀了。”
　　瞬间，一阵狂吼声中，飓风朝着四面八方吹拂而去，四周围的山林在巨吼声中猎猎作响，一头数十米长的巨兽已经冲天而起，张开的嘴巴中颗颗獠牙暴涨，朝着天空中的四人撕咬过去。
　　出手的正是变化成穷奇的天狗道人。
　　面对突然出现的穷奇，天空中的狂屠怒吼身体剧烈膨胀起来，元神不断滋养进入血肉之中，瞬间化为一头体长三十多米的麒麟，带着漫天火焰，和下方的穷奇撞击在了一起。
　　斧图路线修炼出来的各种神兽、凶兽血脉，是可以变化一定大小的。原先的狂屠在战斗的时候没有变大，主要是各种战场地形的限制。
　　此刻脚下是无人的山林，两头巨兽更是毫无顾忌，半空中狠狠撞在一起。
　　然后便一同翻滚在山脊之上，穷奇一口狠狠咬在了麒麟的脖子上，漫天鲜血溅射出来，好像下雨一样飘洒出去。
　　怒吼声中，麒麟张开嘴巴，数万度高温的烈焰已经猛地喷涌而出，瞬间覆盖了穷奇的上半身。
　　吼！
　　巨兽的怒吼，夹杂着轰隆隆的撞击声，麒麟和穷奇已经翻翻滚滚地打了出去，所过之处，山石崩塌，树林被焚毁殆尽。
　　吕重阳看到这一幕，目光微微一凝：“能够和狂屠不相上下的斧图修士？”
　　与此同时，一道巨掌已经从天而下，掀起漫天飓风，狠狠朝着周白的位置狠狠抓去。
　　一掌之下，还未抽打到周白的身上，空气已经被震动得宛如狂风巨浪一样吹拂过来，让周白感觉到自己像是一下子从陆地来到了深海之中一样。
　　打出这一掌的，正是提炼远古天龙精血和骨髓，练成了天龙图的天尘子。
　　与此同时，一道飞梭闪烁着白炽色的光辉，撕碎大气，带起道道音障，已经旋转着朝吕重阳的位置电射而去，那是炼成了九天金乌梭的藏宝道人。
　　两名六境强者同时出现，吕重阳瞬间便感觉到了极大的压力，他张口一吐，一道紫色剑光射出，迎风便涨，瞬间化作上百米长的剑光，和天尘子打出的巨掌狠狠撞在一起。
　　轰隆隆隆！
　　如同数百道雷霆同时炸响，漫天气浪从撞击的位置横扫而出，剑光已经寸寸碎裂，巨掌微微一顿，也被撕裂处数十道口子，瞬间虚弱了很多。
　　“哼！”天尘子：“自身难保还想救人？那先杀了你！”
　　吼！一阵阵龙吼声中，半空中的天尘子身上元神力狂涌而出，元神力化为一道百米多长的巨龙模样。
　　元神力所化的巨龙尾巴轻轻抽打一下空气，便发出空气爆炸的巨响，下一刻已经全部朝着吕重阳狂奔而去。
　　而吕重阳的身后，上百道紫色剑光已经蓄势待发，组成剑阵，和眼前的巨龙、飞梭绞杀在了一起。
　　轰轰轰轰的炸响声中，在藏宝道人和天尘子的围攻之下，剑阵节节败退，显然吕重阳一上来就被这两位同样第6境的强者给压在了下风。
　　周白和尚贝贝落在不远处的山峰上，看向天空中以一敌二的吕重阳，还有地面上打得大片大片山体开始崩塌的麒麟、穷奇。
　　周白心中暗道：‘在东华城的时候，他们还有所顾忌，现在身处无人荒野，却是可以放手一搏，再也不用留手，破坏力全开的模样。’
　　尚贝贝：“不好，吕重阳处在下风，那两人恐怕都是第6境。我们必须马上离开。”
　　周白皱了皱眉：“没那么容易走的。”他转头看去，不知什么时候，了真子已经出现在他一百多米外的位置，一脸温和地看着他们。
　　“周白，我们也算是老熟人了，不用打了吧？”了真子：“一起在这里聊聊天，看看戏，等他们决出胜负好不好。”


第0302章 修炼（上）
　　看到眼前出现的了真子，尚贝贝马上挡在了周白的面前，硬着头皮，有些颤抖地说道：“周白！你先走，我来拖住他。”
　　看着肩膀不停颤抖的尚贝贝，周白坐了下来：“你拖什么拖啊，他是人图第六境的，修炼的是太极图，一个照面你就没了，躲我身后去。”
　　尚贝贝坚持到：“你不试试怎么知道？快点逃！我有办法能拖他一会。”
　　周白摇了摇头：“没什么好逃的，我们就看看戏好了。”
　　尚贝贝一脸不解地催促着周白，另一边的了真子却是双臂抱胸，好笑地看着眼前这一幕：“周白，你很明智。我们只是带你去中央城，只要你乖乖的不反抗，不会受到任何伤害。”
　　周白没再理会对方，而是盘坐在了地上，脑海中思考着眼前的局势。
　　‘能把吕重阳打得喘不过气来，能和狂屠打得有来有回的，那三个家伙一定也是第六境的修士了。’
　　‘以我现在的实力，也许能比真子厉害一点，但要真正击败对方，也不是瞬间可以做到的。’
　　‘正面搏杀的话，我还不是第六境强者的对手。’
　　‘如果像东华城的那场天魔战一样，用穷灾引走他们的话，这里荒郊野外，没有帮手，难道把他们一路引到东华城去？我也没有这个体力耐力。’
　　周白心中暗道：‘我需要增强一波实力，至少能硬抗第六境一段时间的实力。这样我用穷灾吸引他们的火力，牵扯他们的攻击，然后让吕重阳、狂屠他们使劲输出。’
　　想到这里，周白的思维已经彻底清楚了起来，看向自己脑海中的太一轮盘。
　　“事到如今，也就只要依靠我的绝世天资，现场修炼，现场提升实力，才能够力挽狂澜了。”
　　克莉斯缇娜听着周白在脑海里BB了这么久，终于忍不住问道：“不是有皎皎给你的星河剑气吗？直接用了不就好了？”
　　“那是我准备用来卖懒气值的！怎么能随便用掉？”周白哼了一声：“而且生死关头，我当然是要用最好的状态去对敌，怎么能轻视对手？”
　　接下来周白首先就看向了自己神图上的星点。
　　‘根据之前懒图、穷图、丑图的经验，第5个星点的提升都有着质变。比如懒图第5个星点的躺如山，穷图第5个星点的赤足，丑图第5个星点的颜压……’
　　阴神·伏矢：增强元神恢复力，可通过吐纳灵机，高速恢复元神力。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/35万）
　　35万点懒气值被直接消耗掉，周白感觉到自己的元神力被一层层无形的力量充塞，然后一个个莫名玄奥的符文在元神之中诞生、消失。
　　周白感觉自己的元神一阵冰爽和舒适，已经完成了星点的修炼。
　　阴神·雀阴：强壮元神，增长元神坚固度，提升元神韧性。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/40万）
　　又是40万懒气值被消耗掉，周白感觉自己的元神晶莹剔透，宛如钻石一样璀璨，坚固度更是大大提升，不算肉身防御力，如果只是用元神力来进行防御的话，元神力的防御力至少提升了好几倍。
　　接下来周白充满期待地看向了衰图的第5个星点。
　　阳神·吞贼：提炼万物衰气，练就天衰元神，可观众生运势。开启衰之领域后，运势越差者，越容易被误伤。注：踩了这么多屎，你还敢说你运气好？
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/45万）
　　看到这个星点的介绍，周白就有些疑惑起来，毕竟这个介绍有些模糊，他不是很能确定其中的意思。
　　‘加了试试看再说。’
　　又是45万懒气值被消耗殆尽，周白感觉到自己的元神猛地沸腾了起来，内在的结构不断变化，无数的符文闪烁其中。
　　伴随着要将元神彻底撕裂般的痛苦，周白感觉到自己的元神已经逐渐变化，元神力之中散发出苍白的颜色。
　　“这就是天衰元神？”
　　一种奇妙的感觉从元神上蔓延出来，周白的心念微微一动，便感觉到眼前光影微微变化，整个世界看上去似乎有些苍白起来。
　　而在这苍白的世界之中，尚贝贝和了真子的样貌也变了。
　　在周白的眼中，尚贝贝的脸庞变得有些黑黑的，就好像沾了灰尘一样。
　　了真子的脸庞则是一片白洁，看上去像是涂了粉一样。
　　一种明悟从神图之中升起，传入周白的元神之中。
　　“脸白的，就是运势强的，越白的运势越强。脸黑的就是运势差，越黑的越差。”
　　一边看着两人的运势，周白心念微微一动，视觉再次恢复正常，运势全都消失了。
　　周白接着看向了下一个星点，也就是衰图的第6个星点。
　　阳神·非毒：增强元神对于天道扭曲的抗性
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/50万）
　　“第五个星点加完了，第六个星点没有质变，而且还需要50万懒气值。”
　　“还剩下45万懒气值，那就全加在元神力上面吧。”
　　虽然元神力回去东华道校，在高颜压环境下修炼的话，提升非常快，拿懒气值砸有点不合算了。
　　但是如今生死关头，周白当然也不会吝啬于懒气值。
　　只见周白一股脑地40万懒气值加在了元神力之上，留下5万懒气值一会战斗。
　　每1000点懒气值提升1点元神力，40万懒气值被瞬间消耗殆尽，周白的元神力也一口气从3000点提升到了3400点。
　　周白有些控制不住突然暴涨的元神力，便看到苍白色的元神力散逸出来，空气陡然扭曲，被击打出噼里啪啦的炸响声。
　　特别是他刚刚通过衰图分别提升了元神的强壮度、恢复力、坚固度，此刻散逸出来的元神力远比过去更加强悍。
　　一边收摄着有些散逸的元神力，周白已经微微扭动着脖子站了起来。
　　了真子的眼睛微微一眯，黑白两色的元神力从他的身上升腾而起，他以一种居高零下的口吻命令道：“周白，坐回去。”
　　周白咧嘴笑了笑：“我想试试现在的我有多强。”他心中暗道：‘先用了真子测试一下我目前的状态，顺便试一下新技能，就知道一会怎么打第六境，要不要用皎皎的宝石了。’


第0303章 修炼（下）
　　轰！
　　衣服、鞋子瞬间被卖掉，周白的身体撕裂大气，破开音障，将空气的尖啸声远远甩在身后，同时已经一拳击出，狠狠抽打在了真子的面庞上。
　　砰！
　　周白感觉到对方的太极图黑白元神力就好像是一个大气球一样，他运足力量的一拳直接被偏转掉，作用在对方身上的力量不足三成。
　　但在了真子反应过来之前，周白已经一个闪身，躲开了对方的抽打，身体连续闪烁，又是一脚踹在了真子的背心上。
　　遁术·雷意波动！疾风息走！幻影无形法！
　　三门武功道术被分别施展出来，便看到周白身上电光闪烁，整个人带起漫天狂风，同时留下一道道幻影，围绕着了真子打出了漫天拳影腿影。
　　“最高速度，大约是2.5倍音速，比战斗机更快更灵活，已经超越了所有第5境修士。”
　　“元神力最远攻击距离是150米左右，这方面受限于我的境界，远远比不上第5境的修士。”
　　周白心中估计着自己的战力：“单纯的肉体力量能手撕坦克，能用拳头打拆房子。单纯的元神力，大概能将5层高的楼房轰塌。毕竟元神力有着范围和距离的优势。”
　　“不过可以肯定的是，我的元神力的确超越了肉身力了。”
　　周白从懒图开始修炼，肉身力量一直是他的重要依仗，近身搏杀一直是他最常用的手段。
　　但是这一刻通过连续三个星点增强元神，又将元神力一口气提升到了3400点之后，他的元神力量终于彻底超越了肉身力量。
　　“近身搏杀，已经不是我的最强手段了。”
　　便看到周白一跃而起，悬浮在半空之中，身体肉眼可见的虚弱了下来，那是肉身力量不断在转化成元神力。
　　同时承影出鞘，化为一道银光，盘旋在他的掌心上方。
　　了真子抬头看着半空中的周白，眼中全是震惊之色，脑海中仍旧是刚刚周白快到了几乎要脱离他视网膜的身影。
　　“这家伙怎么会这么快？就是第5境速度最快的武者，也不可能让我连一下都打不中。”
　　“不过以我太极图的防御力，就算打不中他，他也别想破开我的防御。”
　　想到这里，了真子微微安心下来，却看到周白身旁的承影微微闪烁了一下。
　　“他要干嘛？”
　　心中刚刚涌起这个想法，便有尖啸声从了真子的耳旁响起，当听到这声音时，一股剧痛才从他的手臂处传来，而当他转头看去，才发现整个右手臂的被承影剑绞成了粉碎。
　　这一剑的速度，超过了他洞察和反应的极限。
　　“什么？”了真子难以置信地看着消失的右臂：“什么时候？这是什么剑术？！”
　　“星碎剑疾，我的自创剑术。”
　　周白心中判断道：“星碎剑疾大概能达到3.5倍音速，属于第五境已经完全无法闪避的招数，再加上我现在的元神力加持，天河星爆剑加持，然后承影剑以点破面，就算了真子的太极图也挡不下来了。”
　　“我现在的基本战力，大概都弄明白了。”周白看了一眼远处吕重阳和狂屠的战况。
　　狂屠和那只穷奇斗得旗鼓相当，吕重阳的剑光则已经被压制在他周身十米之内，不过暂时还没有生命危险。
　　“那最后再测一测新技能。”
　　周白看向地上的了真子，便看到对方一脸恐惧地看着周白，身体电射而出，已经朝着吕重阳那边的战场赶去，显然是想要寻求支援。
　　了真子一边拼命冲刺，一边心中恨恨道：“这家伙才什么境界？竟然已经能诛杀第五境的修士？一定要把他抓回去！有天尘子他们三个在，也一定能把他给抓回去的！”
　　周白微微一笑，首先运转自己的天衰元神，看到了了真子的运势，仍旧是脸白得不行。
　　接着他追上了对方，开启了衰之领域。他的懒气值直接开始了1000点1秒钟的消耗。
　　‘还好现在只要一千多，以后随着我元神力的作用距离增长下去，衰之领域的距离扩大，消耗的懒气值会更多。’
　　噗！
　　便看到了真子一步踏出，眼前一黑，整个人已经撞进了一团黏糊糊的东西里面，臭气扑面而来，将他整个人吓了一跳。
　　而在周白的视线之中，便看到了真子整个人陡然间撞进了一摊一人高的屎里，接着就像受惊的兔子一样左冲右突，却是每跨出一步，都是一头撞进人高的屎里。
　　周白：‘啧啧，看样子这家伙对我的敌意很大啊。’
　　噗噗噗的轻响声中，仅仅冲刺了五十多米的距离，了真子整个人已经被一整层屎黄色所覆盖，四面八方看去都是一大滩一大滩的屎渍。
　　“这是什么！？”了真子停下来，一脸吃惊地看着眼前的景象，他发动元神力，朝着突然出现的东西扫了过去。
　　最后难以接受的发现……
　　“这是……这是屎？”
　　“哪来的屎？！谁的屎？！”
　　怒吼一声，了真子直接用元神力震动开了身上的所有屎渍，一脸狂怒地看向了周白：“是不是你动的手脚？”
　　“哇，你自己走路踩屎，这也能怪到我头上？”周白一脸鄙夷道。
　　同时运用天衰元神的能力，他清楚地看到了真子的脸从原来的洁白，一路变黑，此刻已经成了非洲人的模样。
　　“原来如此，衰之领域不止是让人踩屎，踩屎后运势也会降低？”
　　“妈的……这也叫踩屎？”克莉斯缇娜忍不住说道：“这他喵的明明已经是撞屎了吧，哪有踩的屎跟人一样高。这不走霉运，谁走霉运。”
　　另一边的了真子已经浑身上下包裹住了元神力，再次冲向天尘子和藏宝道人的方向。而随着他心中的恨意、敌意越来越强，出现在他脚下的屎也越来越大，转眼间已经变成了两人多高。
　　看着对方从那一坨坨的东西里冲来冲去，周白敬佩道：“真他喵的头铁。”
　　同时他看向对方的脸庞，经过一连数百米的冲刺，少说挨了一两百坨。


第0304章 战术大师
　　此刻的了真子在周白眼中，那已经是漆黑如墨，完全变成一片黑色，已经变成了非洲酋长。
　　下一刻便看到了真子冲上天空，就算这冲天而起的过程中，仍旧有一坨坨的东西拦截到了他的面前，被他一次又一次地生生撞爆。
　　就这么一口气冲到了天尘子的身旁，传音道：“那个周白有问题！我不是他的对手！”
　　天尘子一脸嫌弃地看着了真子，一边操纵元神力所化的巨龙，继续压制吕重阳的剑阵，一边抬起一掌，隔空朝着周白拍去。
　　一掌拍出，大气震爆，恐怖的元神力化作一只巨掌，狠狠扫在了了真子的身上，瞬间轰爆了了真子的太极图防御。
　　周白便看到一脸黑的了真子被对方打得口吐鲜血，浑身筋断骨折十多处，差点就要从空中落下来，还好被天尘子用元神力给及时抓住了。
　　了真子又惊又怒地看着天尘子：“天尘子！你干什么？”
　　天尘子微微愣了愣，有些迟疑地说道：“我好像打偏了？”
　　“打偏了？”了真子气得又是一口血吐了出来。
　　“没事，我这次肯定不会偏了。”
　　轰！
　　天尘子又是一掌拍出，狂暴的元神力瞬间扫了出去，但是似乎是了真子离的太近的原因……
　　了真子看了看被震成粉碎的胸口，瞪着天尘子说道：“天~~尘~~子！！不是不会偏了吗？”
　　下一刻他身体一抽，已经气绝身亡了。
　　天尘子愣了愣：“你离的太近了……”
　　‘卧槽。’周白震撼的看着这一幕，关掉了天衰领域，陡然间大喊道：“干得好！把剩下两个也杀了！”
　　周白心中暗道：‘开启衰之领域后，运势越差者，越容易被误伤？原来是这个意思？’
　　骤然发生的变化，直接惊爆了在场所有人的眼神。
　　便看到穷奇狂吼一声，四肢蹬地，硬接了麒麟的一口火焰，已经朝后退去。
　　藏宝道人收回飞梭，也已经暗暗退向一旁，戒备地看着天尘子。
　　吕重阳这时候也微微松了一口气，一边吐纳恢复，一边赶紧和化身麒麟的狂屠退到了一起，一脸古怪地看着那三人。
　　天尘子看着藏宝道人和天狗道人说道：“你们看着我干嘛？我是失手了才打死他的。”
　　藏宝道人眯着眼睛说道：“失手？还连续两次失手？”
　　天狗道人也一脸怀疑地看着天尘子，闷声说道：“天尘子，你出卖我们？”
　　“你们动动脑子！我在中央城待了多久？我父亲，我爷爷，我们家族世世代代都在天庭供职，我出卖你们？”天尘子一脸晦气地说道：“我真是失手了，谁叫这家伙站的离我这么近？”
　　天狗道人和藏宝道人虽然也觉得天尘子不太可能会出卖他们，背叛天庭，但是安全起见，还是相互传音，打算从三个方向，各自离开远一点来攻击吕重阳和狂屠。
　　就在他们相互传音商量的时候，一旁的吕重阳和狂屠也在不停传音，商量眼前的局势。
　　吕重阳：“怎么回事？他们内讧了？”
　　狂屠：“不知道，不过那个第五境的被打死了。”
　　“第5境的死了，周白就没人看着了……”吕重阳吐出一口气来，神色肃然道：“2打3，我们两个一起拖住那3个，让周白逃，你行不行？”
　　狂屠化身的麒麟咧嘴一笑，嘴巴里吐出几点火星子：“没问题。”
　　就在他们打算两打三，拖住对方，给周白创造逃走的机会时。
　　却看到周白不知道何时溜到了天尘子三人附近一百米的位置，朝着三人喊道：“喂！你们三个！有种拔根毛借给我啊！”
　　周白喊完转身就跑，一上来就是四肢着地，风一样地爬了出去。
　　天尘子、天狗道人、藏宝道人微微一愣，眼中闪过微微一丝犹豫之色，下一刻已经冲天而起，朝周白追了过去。
　　毕竟周白上一次在东华城的时候，连6级的天魔都能喊住，这一次他已经踏入了第3境，喊个第6境的修士，自然十拿九稳。
　　便看到周白以2.5倍音速，疯狗一样跑在山林之中，背后是三名第6境的修士，各自控制着元神力巨龙、飞梭朝着周白狂轰滥炸过来。
　　穷奇追得最快，巨大的体型，恐怖的力量，一路上跑得飞沙走石，大地震颤。
　　更是时不时或抓或咬向周白的身体，连续三四次，差一点点就碰到了周白的身上。这也是他没有全力攻击，只是想要抓住周白。
　　穷奇怒吼：“你给我停下来！”
　　“把毛给我拿去！”
　　而周白一边跑，一边却还要控制着自己和三人的距离，保持在一百五十米领域的距离之内，默默开启了衰之领域。
　　另一边，吕重阳和狂屠吃惊地看着这一幕，看着天尘子三人朝周白追了过去。
　　吕重阳忍不住说道：“又来了……”他忍不住想起了东华城内，天魔追这周白跑的那一幕。
　　吕重阳瞬间和狂屠冲了上去，想要帮忙周白。
　　却看到噗噗噗噗的声响之中，首先是穷奇的脚下出现了一摊摊的人高屎，踩得他大吼大叫。
　　与此同时，低空追击的天尘子和藏宝道人也没有躲过，便看到他们前进的过程中，一大坨接着一大坨的屎不断出现在他们的脚下。
　　因为太大太高，足足超过两人高度的关系，他们直接一头撞了进去，香味扑面而来。
　　看到战场上突然变成了一塌糊涂的样子，吕重阳和狂屠两人都忍不住犹豫了一下。
　　吼！地面上的穷奇一声怒吼，胸中怒火中烧，但是因为穷灾的关系，他一路追着周白，根本没法停下来。
　　周白心中狂喜：‘越是追，越是踩屎，越是踩屎，越是生气，越是生气，敌意越重，屎也就越大颗。根本控制不住自己。’
　　‘老子真是战术奇才。’
　　转眼间，追击三人的面前出现的一坨坨已经涨大到了五六米高的程度，几乎在不断淹没他们的视线，凶兽穷奇看上去就像一只大野猪一样。
　　克莉斯缇娜待在周白的识海之中，看着战场中污秽横飞的景象，看着一次次各种屎黄色擦着周白的身体飞过去，只觉得体内翻江倒海，捂着嘴巴说道：‘周白，快停下，不行了，我要吐了。’
　　周白面不改色道：“都跟着我烧了这么久的屎了，这点都没习惯，以后还怎么跟我混？”


第0305章 先下一城
　　‘怎么回事？！’天尘子又惊又怒：“哪来的屎？！
　　为什么要拦着我借毛？！”
　　藏宝道人：“我为什么不能停下来……不对，我一定要把毛给周白！”
　　“周白！你给我停下！”
　　飞梭和元神巨龙齐齐朝着周白轰去。
　　但紧接着伴随着一声惨叫，穷奇的右手直接被打得肿得老高，背后更是被飞梭给洞穿了一个大肉洞，鲜血好像泉水一样地往外冒去。
　　这是天尘子和藏宝道人的攻击都打在穷奇的身上了。
　　此刻的周白如果回头看去，那么便能看到，最为靠近他的穷奇整个兽头都已经漆黑如墨，印堂发黑，霉运冲顶了。
　　天尘子和藏宝道人一连串的攻势，几乎十有八九都打在了穷奇的身上，打得穷奇鲜血淋漓，浑身是伤，朝着两人怒吼连连：“你们是瞎子吗？！”
　　不过他刚刚张开嘴巴，一大口屎已经伴随着撞击，飞入他的嘴中，气得他狂吼一声，敌意狂增，紧接着更大的一口屎被撞入口中。
　　穷奇连忙闭上了嘴巴，不再用嘴说话，但是被屎糊了一脸的目光中，变得越发危险、凶相毕露了起来。
　　而少数一两次攻击准确命中了周白，却是被周白凭借趴下的防御力，以及懒气治疗给硬抗了下来。
　　此刻的周白踏入第3境，防御力再次大大提升，趴下来以后连第六境都能硬抗一会了，更何况还有懒气治疗，整个人跑得飞快，一点也没有受伤的样子。
　　“你们搞什么？！”只听被打了两下的周白喊道：“看着点打！先把这家伙打死了！别打中我！”
　　轰！飞梭和巨龙又一次命中穷奇的身体，打得血肉横飞，穷奇爆出一声惨叫，然后又被屎糊了一嘴，连忙闭紧了嘴巴，只是眼神之中越发疯狂起来。
　　周白看得心中嘿嘿直笑：“这些家伙直到现在还跟着、追着、打着，出手仍旧没停下。看样子这衰图的效果和穷图一样，根本不会引发他们的怀疑啊，说不定他们自己还会自己脑补理由……”
　　与此同时。
　　“这两个家伙招招打在我的身上，而且二打一，但是之前打这么久都没打死吕重阳……”穷奇忍不住地想到：“难道天尘子和藏宝道人是内奸？”
　　“天尘子这小子，刚刚打死了真子，现在又招招打在穷奇的身上……”藏宝道人：“难道天尘子是内奸？”
　　“我只是打偏了……”天尘子忍不住想到：“难道藏宝道人是内奸？”
　　浓浓的怀疑感从三人的心底升了起来。
　　而天狗道人的眼中精光一闪，便看到他所变化的穷奇闭着嘴巴，闷哼一声，身上的毛发已经被刺激得根根竖起，宛如大片大片的细针一样，朝着周白射了过去。
　　“你要毛是吧？！老子全给你！”
　　距离实在太近，而且攻击的方式也有些出乎意料，虽然周白使劲全力闪躲，仍旧有大片针毛射到了他的身上。
　　虽然针毛没能破开周白的防御，却让天狗道人一下子停了下来，不用再追着周白借毛了。
　　周白刚想张嘴再把对方拉过来，每天只能借一次却是目光微微一动，没有再喊，直接拉着天尘子和藏宝道人远远离去了。
　　天狗道人留在原地松了一口气，心中暗道一声自己真是机智。
　　然后他看了看自己浑身是血的身体，心中暗道：“天尘子和藏宝道人绝对有问题，我先治疗一下伤势，然后……”
　　就在这时，一股股杀气扑面而来，天狗道人心中咯噔一声，转头看去，便看到狂屠变身的麒麟和吕重阳横冲而来，左右夹击之下，炽热的烈焰与闪耀的剑光分别朝他绞杀了过来。
　　……
　　‘那头穷奇已经被重创了，交给狂屠和吕重阳他们两个，一定能很快解决他们。’
　　周白一边想，一边看向背后紧追不舍的天尘子和藏宝到人，两人的脑袋漆黑如墨，这已经不是非洲酋长，而是非洲皇帝了。
　　不过周白发现穷奇走了之后，这两人的攻击却是不再误伤了。
　　就看到元神巨龙一阵爆压，狂猛的力量直接抽打在周白的身上。
　　瞬间，大地爆碎，一块块泥土翻卷而起，树林倾倒、大片泥尘冲天而起，就宛如发生了一场小地震一样。
　　周白直接被抽飞了出去，身在半空，口吐鲜血，浑身骨头碎掉了几十根。
　　同时又金光一闪，藏宝道人的九天金乌梭分开大气，留下道道气浪声，已经以3倍音速激射而来。
　　周白身在半空，一边花费懒气值治疗身上的伤势，一边承影剑横斩，一招星碎剑疾已经和九天金乌梭猛地撞击在了一起，发出轰的一声巨响，掀起的狂风直接吹散了漫天尘埃，暴露出了周白重伤的模样。
　　这一击之后，周白感觉到自己的元神巨震，如果不是之前的衰图星点连续增强了他的元神，他现在说不定就直接晕过去了。
　　而和九天金乌梭猛烈撞击在一起的承影剑，此刻剑身上也是闪烁着密密麻麻的裂纹。
　　承影剑毕竟只是第1境打造的剑器，就算经过重重增强，最多也就能媲美第3境的法宝，和第6境九天金乌梭对撞一次，没当场碎裂，已经是质量好了。
　　‘糟糕。’周白心中一惊：“看样子衰之领域的误伤，并不是没有限制的。他们都距离我很远，相互距离也很远，所以就算脸这么黑，也没有误伤到对方的可能性。”
　　一想到这点，周白的身体猛地一顿，双脚混合着元神力，狠狠踩在了大地上。
　　伴随着轰隆一声巨响，脚下的地面瞬间四分五裂，无数巨大的土块、岩石被巨力一震，直接从地面上翻卷了出来。
　　而周白整个人已经在加速中猛地冲向了天尘子的位置。
　　天尘子往周白的位置追击，周白往天尘子的方向冲刺，两人一左一右，激素接近。
　　练就了天龙图的天尘子，他的元神力经过特殊的祭炼，融入了远古天龙的力量。比起这纯粹的暴力，周白是完全无法和对方硬拼的。
　　所以周白全速全开，一边躲避着对方的攻击，一边拉近双方的距离。


第0306章 屎界
　　眼看着周白险象环生地躲开了元神力巨龙的抓击、扫尾、撕咬，接着巨龙尾巴又一个横扫，眼看就要卷住周白身体的时候。
　　天尘子目光一亮：“抓到你了！”
　　只听砰的一声巨响！天尘子怒吼一声，便看到那九天金乌梭闪烁着白炽色的火焰，已经直接射到了他背心的位置。
　　包裹着天尘子的元神力层层破裂，九天金乌梭直接撞击在了他的护体罡气之上，发出剧烈的摩擦声响，却被死死挡在了外面。
　　然后九天金乌梭马上被藏宝道人收了回来。
　　“你干什么？”天尘子怒视着藏宝道人，这一击之下，他直接收回了大量的元神力用来防御，也就没能抓到周白。
　　藏宝道人说道：“你离周白太近了！打他容易误伤你！”
　　天尘子冷哼一声：“那你就瞄准点！”
　　在穷灾的作用之下，两个人都想要抓住周白，把毛给他，根本无法自主地远离周白。
　　于是便看到天尘子操纵着元神巨龙，朝着周白不停进攻，但是因为要活捉周白的关系，他没出全力。
　　再加上周白自己的高速闪避，趴下的防御力，还有藏宝道人一次次的误伤天尘子。
　　这都使得天尘子一时之下，竟然拿不下周白。
　　不过周白却丝毫感觉不到轻松，虽然表面上看上去他以一敌二，看不到丝毫颓势。但那是因为衰之领域得作用下，藏宝道人十之八九的攻击都落在了天尘子的身上。
　　看上去更像是周白和藏宝道人在一起打天尘子。
　　天尘子气得怒吼连连：“藏宝你这个混蛋！你什么意思？”
　　藏宝道人怒道：“天尘子！你一直在保护周白，挡下我的攻击，你什么意思？”
　　不过下一刻，足足十米多高的惊天巨屎扑面而来，已经将两人的嘴巴再次堵上了。
　　周白表面上风轻云淡，心中却是万分焦急：‘老吕和狂屠怎么还没有来？’
　　随着懒气值的急速消耗，代表着周白坚持不了多久了。
　　就在懒气值剩下最后8000多的时候，吕重阳和狂屠终于赶到了。
　　而出现在他们面前的，便是漫天黄色，屎如雨下，山脉崩塌，填满了各种黄色，三个人在一片污秽中疯狂搏杀的场面。
　　“这战场也太惨烈了……”
　　吕重阳微微犹豫了一下，身上剑光冲天而起，已经化作一道剑阵，朝着天尘子和藏宝道人笼罩了过去。
　　狂屠却是傻眼了，吕重阳可以远程攻击，他化身的麒麟怎么办？难道真的要冲进去，浴屎搏杀？
　　另一边，吕重阳一上来就占到了上风，被周白以穷图、衰图能力牵制住的藏宝道人疯狂朝着天尘子输出，天尘子一边承受攻击，一边攻击周白，现在又被吕重阳的剑阵笼罩下来，很快就开始不支了起来。
　　便看到天尘子浑身上下被数以百计的紫色剑光包裹，来回绞杀。
　　时不时还能看到九天金乌梭射在天尘子的身上，打得他元神力剧颤。
　　而天尘子在这番猛攻之下，不但无法全心全意地防守，还在穷灾的影响之下，要控制着一部分元神力去抓捕周白。
　　转眼间天尘子便被攻破了护身罡气，整个人的身体瞬间被剑光摧毁，离体的元神刚刚出现就也被绞杀。
　　剩下的藏宝道人继续被周白牵扯，这个时候狂屠也冲了上来。
　　藏宝道人一连拿出12件法宝，却终究不是吕重阳、狂屠、周白三人的对手，最终被破掉所有法宝，封禁了元神，然后活捉了。
　　战斗终于结束，周白忍不住倒在了地上，一动不动，体力和元神力都在急速恢复着。
　　刚刚和藏宝道人战斗的时候，他最后已经用完了懒气值，还没有天尘道人替他挨打，要不是吕重阳和狂屠拦着，恐怕周白就算赢了也要被重创。
　　不过他还是遭到了伤害，身上的骨头断掉了好几根，内脏严重出血，元神也有些震荡、虚弱。
　　狂屠赶紧把尚贝贝叫了过来，尚贝贝是天图路线的第1境，灵愈图。
　　不过她一来到战场的时候，也被眼前的景象给吓了一跳，然后一看到周白的情况，马上先用元神针给周白止血，然后唤动灵机，促进着周白体内的伤势愈合。
　　吕重阳问道：“怎么样？周白没事吧？”
　　尚贝贝探查者周白的情况，皱起的眉头一点点平和下来，松了一口气道：“伤的很重，不过他的自我恢复能力很强，加上我的治疗，没有什么生命危险，也不会留下暗伤，对以后的修炼应该也没影响。”
　　吕重阳点点头：“那就好，周白你休息一下，我去审一审抓到的老家伙，顺便看看飞车能不能修好。”
　　吕重阳离去，狂屠则留下来保护周白。
　　尚贝贝一边治疗周白，一边忍不住看向四周围的战场，只觉得心中翻江倒海，不停地翻起恶心，看向周白的目光越发敬佩。
　　‘能在这样的战场上战斗，还在第六境的战斗中帮上忙，周白真是不简单。’
　　周白看着尚贝贝一副差点吐出来的模样，脸上闪过一丝沧桑之色：“你是第一次上战场吧？是不是想吐？”
　　尚贝贝点了点头：“我以前都在东华城里跟着教授学习、搞研究。”
　　周白微微一笑说道：“以后习惯了就好了。”
　　一旁的狂屠忍不住心中狂吼道：“妈的，战场可比你这个干净多了！！”
　　克莉斯缇娜也忍不住说道：“周白，你能不能换个地方休息？这里也太脏了。”
　　周白翻了个白眼：“我现在累得要死，等我恢复了点，缓口气再说。”
　　过了一会，吕重阳走了过来，脸上愁眉不展。
　　狂屠说道：“到底怎么回事？谁袭击的我们？”
　　吕重阳叹了口气：“紫阳真君。”
　　现场瞬间沉默了起来，狂屠忍不住骂道：“这些真神，越来越过分了。”
　　吕重阳摇了摇头，看向了周白：“周白，你跟我说清楚，刚刚和他们的战斗，你到底是怎么做到的？战场上为什么会有这么多屎凭空出现？是不是卦象？有没有副作用？你这样用对你自己有没有危险？”
　　周白感觉自己的身体已经好了很多，可以站起来了，于是他缓缓站了起来，将早就准备好的说法说了出来。
　　“吕老师，你真以为我每天晚上烧屎，真的只是为了东华城的环保工作？只是为了缓解自己的精神压力？”
　　“你以为那些屎，真的烧掉了吗？”
　　周白一脸严肃地说道：“事实上，我是在修炼一门独门道术。”
　　“你们听过屎界吗？”


第0307章 回城
　　听到周白说的话，在场众人立刻就惊了。
　　“屎界？”
　　剑界吕重阳就听过，类似的还有刀界、武界、火界、水界之类的东西。
　　虚空乃是天道所在，蕴含了无穷的知识和信息，除了那些会引人堕落、疯狂、畸变的以外，自然也会有很多有用的知识。
　　而在天道尚未扭曲的时候，古人修炼道术时，意识感应到虚空的存在，并且从中感悟出一部分有用的知识后，根据知识的内容不同，他们将虚空的那一部分给命名为不同的名字。
　　吕重阳修炼黄昏道术的‘万剑归宗’时，就以意识连接过虚空，在里面看到过无数的剑术。
　　在过去，修道士们便将这个地方称之为剑界，其实也不过是虚空的一部分。
　　“可是这个屎界……”吕重阳光是想想，就觉得有些刺激，不对，是有些恶心。
　　只听周白接着说道：“我以前在学校的时候，每天晚上通宵烧屎，其实便是为了掩人耳目，暗中偷偷修炼这一秘术。
　　而今天，终于到了他大放异彩的时候。”
　　狂屠有些惊讶地看着四周围的污秽。
　　尚贝贝敬佩地看着周白，一个少年，每天辛苦学习、修炼了一天之后，晚上还要偷偷摸摸地去烧屎。
　　他要忍受各种肮脏、恶臭、污浊，可能还要忍受各种他人的不理解、白眼、鄙视，只为了修炼一门道术。
　　这是何等坚韧的意志？
　　尚贝贝忍不住问道：“所以今天出现的这些……都是你平日里收集的吗？”
　　“不错。”周白一步步踏出，走向了漫天污秽的方向，手掌一合，装模作样地掐了几个道诀。同时将注意力集中到了面板上。
　　“辅助修炼系统，帮我把这些屎都卖了。”
　　便看到周白一路行去，所过之处，一大片一大片的污秽开始消失。
　　尚贝贝震惊道：“你把他们收入识海里了？原来如此，识海竟然可以做到这种事情？怪不得叫识海……”
　　周白听了脚下一滑，差点摔了一脚，回头瞪了尚贝贝一眼说道：“你才收进识海里了！我是把他们收入屎界里了。”
　　“当然，你也可以把他叫做虚空。”
　　听到虚空这个回答，尚贝贝一下子就明白了，点了点头，仍旧有些不可思议地说道：“这也行？”
　　“当然行。”周白说道：“这门道术，还是我从原始道藏02上发现的。恐怕是过去的哪一位前辈，呕心沥血，费尽心机，以天纵之才发明出来的道术。”
　　看到吕重阳一脸期待，又想提问的样子，周白马上说道：“可惜这门道术的副作用极大，每一次使用，都有进入疯狂的可能性，一旦疯起来，那可是什么都想吃。”
　　吕重阳默默闭上了嘴巴，脸上的期待一点都没有了，看向周白的目光之中充满了怜惜。
　　周白连忙说道：“你们别这样看着我，虽然这门道术非常危险，但我是谁？钢铁意志，我到现在仍旧在和这门道术中的疯狂极力对抗，目前为止还没有失手过。”
　　狂屠好奇地看着周白：“这门道术到底有什么用？”
　　周白说道：“他能够将屎收入虚空之中进行祭炼，然后在需要的时候召唤出来，而一旦召唤出来，他们在虚空中沾染的那些疯狂、扭曲的信息就会影响到沾染到的对手。
　　可以污秽他们的思想和意识，让他们做出各种疯狂和难以理解的事情，就像你们刚刚看到的一样。
　　虽然没有极强的攻击力，但是却有着很好的辅助能力。”
　　克莉斯缇娜一边听，一边感叹道：“这吹的……要不是我知道他是吹的，我还真信了。”
　　另一边的吕重阳等人虽然心中还有疑问，但都选择了暂时相信周白。
　　吕重阳提醒道：“周白，你这门道术以后不论乱用，除非生死关头，不然不准在东华城用。还有，两个月后的四校大比，你更是不准用这门道术，知道了吗？”
　　周白点点头：“放心啦，不是遇到今天这种强敌，我怎么可能会使用这门秘术。四校大比那些学生，逼不到我用这门秘术的。”
　　‘唉，如果不是实力比对方弱，谁会用这招？’他心中想到：‘而且衰之领域配合我的天衰元神，主要还是群战的时候强大。今天如果我和天尘子单挑的话，恐怕再给我50万懒气值，让他踩十倍的屎，我还是打不过他。
　　相反群战的话，我就能让他们相互牵扯，然后还有狂屠、吕重阳来输出了。’
　　而周白接下来漫山遍野的卖屎，他发现这些这些通过衰之领域召唤出来的污秽，似乎全都默认属于他，他直接就能卖掉。
　　不像脚下的各种山石、山林，他一个都卖不掉。
　　为此他还做了个实验，一边卖屎，一边将一块石头拿在手里拿了十分钟。
　　最后石头被卖了出去，却连1点懒气值都没有提供，似乎是这石头连1点懒气值都不值。
　　‘果然和以前的一样，陌生的东西，要拿起来十分钟才能卖掉啊。’
　　于是周白放弃了卖掉整个山头的想法，直接卖完了满山的污秽之后，就和吕重阳他们一起走了。
　　周白看了看此时的辅助修炼系统的面板。
　　道化度：30.0%
　　元神值：3400
　　神图：天人九灾
　　懒气：2万
　　周白心中暗道：“亏了3万懒气值啊。看样子以后战斗的时候，还是少用为妙。”
　　因为飞车彻底损坏的关系，接下来周白和吕重阳、狂屠、尚贝贝一同步行前往东华城，还带上了一个被吕重阳弄晕过去的藏宝道人。
　　不过虽然是步行，但是四人都是修道士，一路使用元神力赶路也不慢。
　　因为距离太远，要考虑体力和元神力的耐久因素，他们不可能是全力爆发速度前进，那样恐怕没几分钟，就无法负荷了。
　　但总的来说，仍旧速度飞快，足可以媲美周白世界的跑车，而且灵活矫健，无惧各种地形。
　　就算实力最弱的尚贝贝，也有着其他三人轮流施展元神力来帮助。
　　于是5个小时后，一行人终于回到了东华城。


第0308章 检查和选择
　　回到东华城后，首先就是一次全面的检查了，包括周白在内的所有人，被送入检测所进行一次全面的检查，保证他们的肉身、思想都没有陷入疯狂、没有发生畸变。
　　除此之外，他们的装备，包括原始道藏03，天尘子和藏宝道人和天狗道人他们身上的装备、法宝都要被详细地检查一遍。
　　周白的承影剑也被拿去修复了。
　　周白他们几人则亲自去见赵守一，报告了这一次行动的情况。
　　庄颜的星火计划，原始道藏03的异变，周白成功踏入第3境，还有之后紫阳真君安排的刺杀……
　　赵守一越听越是眉头紧皱，良久之后缓缓说道：“藏宝道人在哪里？你们遇袭的事情告诉别人了吗？”
　　吕重阳说道：“已经交给夜军审讯去了，暂时没有走漏消息。”
　　“你做的对，这件事情暂时保密，你们不要告诉任何人。”赵守一点点头说道：“你们接下来先去休息吧，后面的事情我来安排。”
　　不过让所有人离开的时候，赵守一却是传音让周白留下。
　　周白心中暗道：‘从这次的情况来看，艾莎的情况应该也可以讲出去了。’
　　接下来周白等吕重阳等人离去之后，还是留在原地。
　　赵守一看着周白笑笑：“怎么样？得到了原始道藏04的坐标了吗？”
　　周白点了点头，将原始道藏04的坐标说了出来。
　　赵守一说道：“我记下来了，接下来我会派严灰他们再去这个坐标地点一趟，找一找原始道藏04。”
　　周白说道：“不过从这几次原始道藏的情况看来，原始道藏04也很可能已经开始扭曲了，恐怕到时候还得我再去一趟去封印它。”
　　赵守一叹了口气：“接下来你每天去殷教授那边，配合他的研究检查一下身体，我始终担心庄颜留下的原始道藏里，有什么危险。”
　　周白答应之后，看了看脑袋里随时可以使用的宝石，想了想先说道：“校长，上次武正的那个卦象，我还没看过呢，你不是答应让我看看的吗？”
　　“那个卦象是学校的东西，而且非常危险，你看了干嘛。”
　　周白说道：“我就看看，就是好奇那卦象到底多厉害。”
　　在周白的一顿软磨硬泡下，赵守一没办法，还是带着他去看了武正的卦象。
　　他们来到了玄牝密藏，穿过重重防卫和阵法，来到了一处密室之中。
　　“这里就是第39卦的存放地点。”赵守一介绍道。
　　那是一双白色的手套，被摆放在一个特种合金打造的盒子里。
　　赵守一打开盒子，拿出手套说道：“第39卦，根据我们的研究，只要带上手套和别人握手以后，身上所有的伤势都会转移到对方的身上。”
　　周白惊道：“那不是无敌了？”
　　赵守一微微一笑：“那有什么无敌的东西。目标对象如果受伤的话，那伤势也会反过来转移到你身上。当然，转移收到的伤害不在此列。”
　　“也就是说被这东西盯上的话，立刻自杀就行了，不但自身毫发无伤，还能杀掉敌人。”
　　赵守一：“所以这第39卦，知道的人越少越好，不能轻易使用。”
　　周白趁机摸而摸了摸手套，便看到一道金光涌入他的识海之中，窜入宝石。
　　瞬间，宝石的倒流时间从40分钟增长到了50分钟。
　　心满意足地周白跟着赵守一走了出去，路上想了想，直接传音给赵守一，将艾莎的事情说了一下。
　　“什么？还有一个妖化成狗的小女孩，和你一起修炼了原始道藏01、02？”
　　于是接下来又是一番检查、测试、安排。
　　赵守一和殷教授看着眼前的检查报告，又看了看一旁的周白和他身后的艾莎。
　　此刻的艾莎已经变回了人类形态，一双狗耳朵在脑袋上一抖一抖的，躲在周白的身后，时不时伸出脑袋来，好奇地看着赵守一和殷教授。
　　一旁的尚贝贝一脸关爱地看着艾莎说道：“别紧张艾莎，没事的，我们这里有很多像你一样经历的小朋友，一切都会好起来的。你有什么要求跟我说就行了。”
　　艾莎瞪大了眼睛，愣了一下说道：“我想吃肉。”
　　周白无语道：“不是出门才给你吃过吗？”
　　艾莎无辜道：“没吃饱！”
　　尚贝贝拦着周白说道：“不就是想吃肉吗？我待会请艾莎吃。”
　　艾莎立刻从周白背后窜了出来，抱住了尚贝贝，背后的尾巴摇晃个不停：“姐姐你真好！”
　　尚贝贝笑着摸了摸艾莎的脑袋说道：“以后饿了就来找我，我请你吃饭。”
　　艾莎开心地笑了起来，转过头去，看向周白吐了吐舌头，看嘴型似乎是在说道：“大肥羊！”
　　克莉斯缇娜叹气道：“周白，这就是你的教育，你看看艾莎一直跟着你，都学成什么样了。”
　　周白揉了揉眉心说道：“我只是教她一点社会上的生存技巧，谁知道她学的这么快。”说着，他把艾莎一把拎了回来，传音道：“行了，我请你吃，以后不准随便叫人请客吃饭。”
　　尚贝贝说道：“你干什么呢周白。”
　　周白：“不用你破费了，我积分够用，一会就带她去吃好吃的。”
　　就在这边两人聊天的时候，另一边的赵守一和殷教授已经看完了检查报告。
　　殷教授：“一切正常，没什么问题。看样子这个原始道藏，似乎对妖化的目标也很有作用。”
　　周白心中暗道：‘庄博士必然在原始道藏中留了什么特别的东西。而艾莎的特别之处，也和他的某种实验有关系。’
　　‘可惜我上次没跟他说艾莎的事情，也不知道原始道藏03那边的庄博士，知不知道地下基地里庄博士的研究。下次再见面，一定要问一问。’
　　赵守一说道：“周白，以后艾莎就留在这边，随时进行跟踪观察，配合殷教授他们的治疗。”
　　听到这话，艾莎猛地抱住了周白的大腿，一脸害怕的看着几人。
　　周白说道：“校长，你也看到了，这孩子跟我一起待贯了，要不以后还是跟我在一起吧？”


第0309章 艾莎和修炼
　　听到周白说的话，赵守一和殷教授对视了一眼，殷教授点了点头：“只要不出离开东华城就行。”
　　于是接下来艾莎的身份被确定下来，成为了东华城的正式公民。
　　她还是和周白住一起，不过每周都要来殷教授这边接受检查。
　　周白：“那艾莎可以修炼原始道藏03吗？”
　　殷教授说道：“从你目前的状况来说，原始道藏03并没有什么危害性。而且通过追踪艾莎修炼原始道藏03的过程，我们可以得到很多有用的情报。我个人的建议是，让她进行修炼。”
　　“还有你说的原始道藏01、02修炼完以后消失的情况，这次原始道藏03却是没有消失，说不定也能通过这个过程找到原因。”
　　周白看向一旁的艾莎问道：“艾莎，你怎么想？”
　　艾莎瞪大了眼睛，此时的她经过这么多月的适应，已经在周白的教导下弄明白了很多常识。
　　她想了一下以后，回答道：“我想修炼。”
　　周白说道：“我每天带艾莎过来吧。我顺便也再观想一下原始道藏03，我总觉得我上一次修炼的太快，有些地方参悟的似乎不够透彻。”
　　于是事情就这么定了下来，以后周白每天会带着艾莎过来修炼原始道藏。
　　趁着这个机会，也同时是让周白识海中的克莉斯缇娜顺便一起修炼原始道藏03。
　　‘克莉斯缇娜在实力提升以后，也会想起来更多的记忆，这也算是好事了。’
　　搞定了这些安排以后，周白带着艾莎，和赵守一一同离开研究院。
　　走出大门的时候，却听赵守一说道：“对了周白，原始道藏04的坐标，你给我吧，我让人去查一查。”
　　周白微微一愣，疑惑道：“校长，我今天上午就告诉你了啊。”
　　“告诉过我了？”赵守一皱起了眉头，似乎陷入了回忆之中。
　　周白关心道：“校长，你没事吧？”
　　赵守一苦笑一声：“可能最近太忙了，我忘记了，你再跟我讲一遍吧。”
　　周白感觉有些奇怪，不过还是把坐标给再次说了一遍。
　　看着离去的赵守一的背影，周白皱眉道：“校长他……不会有事情吧？”他突然想起来了，之前林慕青曾经说过，小佩很重要的一个地方在于她如果死了，赵守一校长可能无法突破到第八境，甚至有畸变的风险。
　　克莉斯缇娜：“说不好，小佩的事情对他到底有什么影响，只有赵守一自己知道。但如果说有疯狂和畸变的风险，那是肯定的。不过东华城的高层必然也想到了这一点，他们应该有预案的。”
　　周白摇了摇头，打算先把手上蕴含皎皎星河剑气的宝石给卖了，这一下又是30万懒气值到手，周白的懒气值一下子达到了32万。
　　不过看看第六个星点所需要的50万懒气值，周白叹了口气，他又开始缺懒气值了。
　　另一边的赵守一回到自己的房间了，抬起头看了看办公桌上的相框，那相框里是小佩一家的照片。
　　看着照片上小佩灿烂的笑容，赵守一叹了口气，元神力微微一动，已经将相框压了下去。
　　“小紫。”赵守一张开嘴巴，元神力已经将声音传递了出去：“让北海城的人过来吧。”
　　片刻后，一名穿着工作装的中年女子走了进来，她是赵守一的助理谈紫。
　　谈紫有些诧异地看着赵守一说道：“校长，北海城的人，您昨天已经接见过了啊。”
　　“接见过了？”
　　谈紫走了上去，翻出会议记录给对方看：“您看，这是昨天讨论的关于四校大比的安排，您还做出意见了。”
　　赵守一点点头：“我知道了，我想起来了，你先下去吧。”
　　看着谈紫走后，赵守一捂着脑袋，面色一下子变得阴沉无比。
　　……
　　周白一行的归来，并没有惊动太多师生。
　　对于其他大部分人来说，周白闭关修炼了几天，然后便出关了。
　　而接下来的周白又开始了全力修炼。
　　本来他踏入第三境，需要选择新的神图的，不过因为克莉斯缇娜刚开始修炼原始道藏03，所以周白也就没有选择神图，以自己第2境的神图还没修炼完毕为理由，暂且拖着。
　　接下来的日子里，周白便是每天带着艾莎和克莉斯缇娜修炼原始道藏03。
　　同时自己修炼武功道术，甚至为了发挥丑图对于肉体资质的提升，还专门每天抽两三个小时来炼体了。
　　其次就是吐纳灵机，增长元神力，还有踏入第三境之后，天河星爆剑也可以再次得到极大提升。
　　除此之外，每天晚上周白在污水处理厂的修炼更加得心应手，因为和赵守一等人说了屎界的秘密，所以他接下来也不用伪装成烧屎了。
　　每天东华城将大量污秽送给他以后，周白就直接发动穷图的力量卖了，效率比以前快了两三倍也不止，每天都能获得3、4万的懒气值。
　　就这么过去了一个半月的时间，距离四校大比还剩下两周的时间。
　　……
　　炼体室内，砰砰砰的炸响声不断传来，其中还夹杂了阵阵兽吼之声。
　　便看到一头形状如同豹子，长了五条尾巴，身体赤红，头上长角的怪兽正发出阵阵怒吼，一次又一次地朝着周白扑去。
　　这怪兽正是斧图路线修炼到第2境，选择了狰图的赵休。
　　面对赵休的攻势，却看到周白不用元神力，也没施展什么武功，任由对方十多厘米长的锋利爪子撕在他的胸口，发出剧烈的摩擦声。
　　周白却毫发无伤，紧接着一拳击出，伴随着空气爆炸的声音，直接打在怪兽的肚子上，将对方击飞了出去，倒在地上，半天爬不起来。
　　下一刻，又看到另一旁的蒋为善一步踏出，朝着周白冲锋而来，每一步踏出，蒋为善的身上都是一片爆响，那是骨骼节节传动，将体内的力量朝着四肢百骸传递过去。
　　‘须弥掌！’
　　只见他整个人节节拔高，身上的肌肉好像充了气一样的膨胀起来，整个人的身上更是散发着一层油亮的金光，一掌鼓起惊天巨力，击得空气震爆，发出噼啪炸响，朝着周白的背心狠狠轰去。
　　掌未至，掌风击打在周白的身上，已经发出砰砰砰砰的闷响，听上去好像是大铁锤敲击在钢板上一样。
　　而周白身后的金属墙面上，更是被直接压出了一个两人多高的掌印，显现出这须弥掌的力量惊人。
　　面对蒋为善的全力一击，周白全是轻描淡写的一拳抽打过去，拳掌相交之间，宛如一颗空气炸弹在两人之间炸开，蒋为善轰的一声节节倒退。
　　一旁的狂屠看着这一场练习战，目光之中却带着惊色。
　　“周白明明只是每天早上修炼两三个小时的炼体功夫，但是进度越是一日千里，现在打第3境的蒋为善和第二境的赵休，就像是爸爸打儿子一样。”
　　“这家伙明明自己也是第3境啊，这纯粹的肉身力量快比得上第4境了。”


第0310章 修炼成果
　　炼体室内，便看到周白三拳两脚之间，将蒋为善和赵休揍得服服帖帖，片刻后泡在了药浴之中。
　　赵休鼻青脸肿地看着周白，忍不住问道：“周白，你最近进步的有点快啊。”
　　周白微微一笑：“多吃肉，多喝水，多睡觉，每天坚持俯卧撑、仰卧起坐和慢跑，你们也行的。”
　　周白的炼体进度这么快，当然是因为之前丑图增长的肉身资质，这让他肉身锻炼的效果是过去的好几倍，练一天就等于别人练好几天，自然效果拔群了。
　　赵休又忍不住问道：“周白，听说你们搞了个学习小组，我们能不能参加啊？”
　　一旁的蒋为善也竖起了耳朵。
　　周白却是打开了颜压探测功能，看着两个大黑洞直皱眉：“我那学习小组也就是大家聚集在一起修炼，没什么特别的作用。”
　　“不说了不说了，我还有事，两位慢慢泡。”
　　周白离开了炼体室，便将身体交给了克莉斯缇娜，由她带着艾莎一起去修炼原始道藏03。自己则待在识海之中，挂机睡觉了。
　　克莉斯缇娜带着艾莎来到原始道藏03面前，尚贝贝看到她招了招手，打招呼道：“周白，来啦？”
　　克莉斯缇娜却是斜了她一眼：“哼！”
　　尚贝贝只觉得莫名其妙，看向一旁的艾莎问道：“周白最近怎么回事？我哪里惹到他了吗？”
　　艾莎的耳朵抖了抖，一脸沧桑地摇了摇头：“唉，女人……”
　　“艾莎，谁要你多嘴的！”克莉斯缇娜喊道：“快过来练原始道藏03，这个月底前还练不成，下个月不准吃肉了。”
　　艾莎吐了吐舌头，走上去观想原始道藏03了。
　　一下午的修炼之后，克莉斯缇娜带艾莎去吃了晚饭，然后便回到了宿舍，周白则又和克莉斯缇娜一起前往学习小组所在的练功房了。
　　经历一个半月后的周白，不止是肉身素质大幅度提升，几乎可以媲美第4境的强者，他的武功道术也连连飞跃。
　　首先是元神力达到了3999点，也就是第3境的巅峰，攻防能力大幅度上升，不论武功还是道术的威力都因此上涨，元神力的作用距离也达到了200米。
　　然后就是天河星爆剑了，这门无上神通需要剑招、剑器、剑意三种力量为基础，而这三种力量的提升都和修炼者本身的修为有关。
　　周白现在将天河星爆剑暂时推动到了第三境的巅峰，不但自身可以在天空中任意遨游，快如苍鹰，全力输出之下，更是可以直接将一座七八层的高楼直接压得崩塌、破裂，直至彻底倒塌，攻击距离更是可以达到足足500米之远。
　　这成为了周白常态下的最强攻击。
　　此外，第三境三御境，精气神达到巅峰，周白也和其他三御境的修士一样，获得并熟悉了一心多用，以及肉身、元神控制入微的技巧，一分力可以当过去的好几分使用。
　　最后便是神图方面的修炼了，依靠每天三、四万的懒气值收获，周白这一个半月来不断将懒气值砸在神图上。
　　分别将第六星点‘阳神·非毒’，第七星点‘阳神·除秽‘，还有第八星点‘阳神·臭肺’统统都修炼完成。
　　三个星点分别增强了周白元神对于天道扭曲的抗性，提升了元神力抵抗道术的耐受性，以及元神的控制力。
　　可以说周白此刻的元神力量，完全可以和第四境的修士相媲美，而元神力包裹下的肉身，其防御力更是达到了第五境修士的程度。
　　而如果趴下来的话，那恐怕整个第五境都没有攻击可以破开他的防御了。
　　但是最后一个星点·衰灾，周白仍旧没有练成。
　　“懒气值不够用了啊。”
　　周白看向了自己的辅助修炼系统的面板。
　　道化度：30.0%
　　元神值：3999
　　神图：天人九灾
　　懒气：25万
　　“只剩下25万懒气值了……”
　　周白眯了眯眼睛，又看向了最后衰图的最后一个星点。
　　衰灾：天衰元神进化为天灾元神，衰之领域进化为天灾领域。开启天灾领域后，有敌意者，可切换为癸亥黑煞或原本的污秽攻击，癸亥黑煞有溶解元神力，消减气运之效果。天灾元神可以吸纳被消减的气运，提升元神潜力。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/100万）
　　“这个衰灾，一听就超厉害的啊。”周白越看越是期待：“天衰元神变成天灾元神真是好多了。不然顶着个天衰元神的名号，搞得我像衰神一样。
　　还有衰之领域进化成天灾领域，踩屎可随时切换成癸亥黑煞的攻击，这逼格一下就上来了啊。”
　　“还有这个吸纳被消减的气运，提升元神潜力。不知道又有什么作用，但是一听上去就很吊啊。”
　　虽然万分期待，但是衰灾需要的100万懒气值，却不是周白能随意凑上来到的。
　　“算上我手头的25万，还差75万，就算我每天能收获4万，但是再过一周，我就要和其他同学一起出发去北海城，准备参加两周后的四校大比。”
　　“按照我现在的效率，这样下去是肯定没法在四校大比前练成天灾元神了。”
　　虽然周白自我感觉这一次四校大比，整个赛场都是他的舞台，应该没一个人够他打的。
　　但是不能再四校大比之前练成天灾元神，他总有点不舒服。
　　“实在不行的话，只能舍弃其他所有修炼的时间，全力！全速！闭关卖屎了。”
　　周白一心多用，一边思索着目前的情况，一边和克莉斯缇娜的元神力合作一同控制承影剑。
　　这也是周白踏入第3境之后，元神力操纵入微才能做到的事情，不然之前他们中一个人控制了承影剑，另一个人就无法自如操作了。
　　现在便看到承影剑来回翻飞、穿梭，时不时消失不见，时不时又穿梭阴影，从一片影子里消失，从另一片影子里出现。
　　这是克莉斯缇娜在施展第1境承影图的隐身能力，还有第2境影生图的影跃能力。
　　“不错，现在我和克莉斯缇娜一同御剑，又能发挥剑图路线的能力，又能施展出我的剑术，真好。”
　　克莉斯缇娜得意道：“这算什么，我这几天就要练成原始道藏03了，到时候终于能升级承影了。”
　　说起克莉斯缇娜学习原始道藏03的速度，周白就有些微微惊讶。这速度是真的快。
　　而根据克莉斯缇娜自己的说法，她的道化度在提升的过程之中，一直都在不断苏醒新的记忆，其中就有大量关于第3境，关于原始道藏03的记忆，导致她越学越快。
　　接着周白又想到了克莉斯缇娜所说的承影。
　　“升级承影啊。”周白也微微期待了起来。
　　随着战力的增长，承影剑虽然被数次加固，但是终究越来越难以跟上他的实力，现在随着克莉斯缇娜踏入第3境，选择新的剑图系列的神图，终于可以升级承影了。


第0311章 准备闭关
　　周白问道：“缇娜，你打算剑图路线的第3境，接下来选择什么神图？”
　　剑图路线的第3境，随着修炼者精气神三者完满，并且拥有一心多用、操纵入微等能力，可以将原先的剑器升级成飞剑。
　　第1境、第2境的剑器，虽然也可以用元神力隔空御使，看上去像是飞剑一样，但终究不是飞剑。
　　真正的飞剑有特殊的炼制之法，还能够大小变化，甚至寄托一部分元神力在其中，能够超过元神力的作用距离之后，继续进行作战。
　　而东华城之中剑图路线的第三层有2张神图，分别是以发动道术攻击为主的赤龙，以及善于飞剑刺杀的自在庚金图。
　　“东华道校的剑图路线，选择还是太少。”周白：“听说四大道校之中，代表极剑阁的西岳道校，剑图路线的每一层，都有十种以上的神图选择。
　　不过你暂时也就只有两个选择了，你打算选哪个？”
　　克莉斯缇娜：“当然是自在庚金图啦！我要把承影剑升级成自在庚金飞剑，这飞剑最是擅长凌空刺杀，配合我的隐身和影跃能力，正好相得益彰。
　　而且我们现在实力提升这么快，还用他来修炼天河星爆剑，那就更需要飞剑足够坚固，不然万一飞剑在战斗中被损坏了，那可麻烦。
　　自在庚金飞剑为了适应飞剑刺杀的功能，采用12种合金精华所打造，那可是非常坚固了。”
　　周白点了点头，算是认可了克莉斯缇娜的想法。
　　就在周白和克莉斯缇娜一同演练剑法的时候，一旁的钱王孙正在和卢婉贞进行实战修炼。
　　却是看到钱王孙好似闲庭信步一般游走在万千箭影之中，不论卢婉贞如何释放气箭，不管是预测钱王孙的行动，还是用出了第3境的元神箭来，都无法真正命中钱王孙。
　　片刻后，万千箭影消散一空，卢婉贞惊讶地看着钱王孙：“你怎么做到的？你预判了我所有的攻击轨迹。”
　　“不知道。”钱王孙皱着眉头，一脸疑惑地说道：“但我就是能做到。”
　　卢婉贞有些担心地看着钱王孙：“你自从踏入第2境以后，就变得有些奇怪了，没事情吧？”
　　“没事，我看过自己的心理评估报告，一切都很正常。”钱王孙笑了笑，一脸淡定地看着卢婉贞，却没有说出他眼中此刻看到的东西。
　　那是几秒钟之后，卢婉贞所说的话。
　　大脑中，黑色的元神力微微一闪即逝。
　　钱王孙心中暗道：‘畸变？不是的，那次擂台赛之后，我的确差点陷入畸变的情况，但是赵校长给我安排了手术之后，我就彻底恢复过来了。’
　　‘但现在……到底是怎么回事？’
　　‘为什么……我能看到未来几秒钟的样子？’
　　就在这时，景秀走到了两人的身旁，打断了他们的说话：“你们看到左道了吗？他已经一周没来学习小组了吧？他这个月的积分都没去领，赢毁老师让我去提醒他一下。”
　　“这小子连积分都没来领？那说不定真是出了什么问题啊。”钱王孙看着景秀说道：“不过我前几天看到他和他那哥哥在一起，是不是出什么事情了？”
　　卢婉贞：“左家就剩下他们两兄弟了，虽然有矛盾，但是在一起也很正常吧？”
　　就在这时，周白猛地站了起来，迎接着众人诧异的目光说道：“各位，我决定了，接下来几天，一直到去北海城之前，我要闭关修炼。”
　　钱王孙：“你不是之前才闭关过吗？怎么又闭关了？”
　　“我对于道术有了新的理解。”周白说道：“争取在参加四校大比之前，要做出新的突破。”
　　几分钟后，周白推开了校长赵守一的办公大门，一脸认真地看着赵守一说道：“校长，过两天我打算闭关。”
　　之所以是过两天才闭关，自然是为了等克莉斯缇娜修炼完原始道藏03。
　　毕竟艾莎现在还能光明正大地修炼原始道藏03，克莉斯缇娜却是需要周白的掩护。
　　而看着周白认真的样子，赵守一眨了眨眼睛说道：“行啊，不过这个时间点你闭关，接下来赶得上四校大比吗？”
　　“我感觉自己在天河星爆剑上又要有所突破了，不闭关的话，我怕错过这次突破啊。”周白说道：“但我也的确担心自己赶不上四校大比，所以万一我赶不上的话，能不能让其他同学先去，我闭关完了再出来。”
　　赵守一说道：“也不是不行，不过你最多比其他人晚到三天时间，三天过去你还不出来，我可要把你抓出来的。”
　　“放心吧，肯定赶得上。”周白算了算，这样他等到克莉斯缇娜修炼完原始道藏03之后，大概还有7、8天的时间来闭关，应该来得及了。
　　“那你第三境的神图呢？还不选？”
　　“过几天就选。”周白敷衍道：“过几天，等我闭关完了就选。你放心吧校长，一群学生仔，我趴着打都能打赢他们。”
　　“对了，这次闭关，我还需要点修炼物资。”周白有些不好意思地说道：“量很大。”
　　……
　　半个小时后，大长老的面前。
　　赵守一说道：“事情就是这样，周白这小子要闭关……闭关收屎。”
　　皎皎：“记得保密，千万不要走漏了消息，所有的周白修炼的情报都给我保密。”她似乎越说越生气：“绝对别让人知道周白这小子是这么修炼的。”
　　“特别是北海城的那群秃驴。”
　　皎皎一想到东华道校，三清道宗的第一天才烧屎修炼的消息传出去，就觉得身体在发颤。
　　赵守一点了点头：“我明白的，我已经下了封口令，绝对不会传出去。”
　　皎皎满意地嗯了一声：“守一，这段事情辛苦你了，东华城现在清理了一趟内奸，短时间内各部门还算靠得住，你要尽量延长这个时间。”
　　“还有这一次四校大比，事关无数修炼物资，气运之争，以及人类最后的机会，你和赢毁一定要重视……”
　　皎皎洋洋洒洒又说了一大堆之后，叹了口气：“人老了，就是话多。没什么事情，你就去吧。”
　　赵守一却是没有离开，而是抬起头来，深吸了一口气说道：“老祖宗，我想……交代一下后事。”
　　皎皎微微一滞，良久之后才缓缓说道：“这么严重？”
　　“嗯，我做了一下全面检测。”赵守一无奈道：“恐怕这一次四校大比结束之后，我就要退位让贤了。我想在我脑袋还比较清楚的时候，把一些事情交代一下。”
　　皎皎：“……说吧。”
　　良久之后，赵守一离去，皎皎叹息的声音缓缓回荡在房间中。
　　她似乎又看到了七十多年前，那名小男孩第一次出现在他面前，有些害怕，又有些紧张地说道：“老祖宗，你好漂亮啊。”
　　皎皎叹了口气：“赵家……也只剩下我了……”


第0312章 一线生机
　　练功房内，左道割开手指，看着一滴滴鲜血落下去，顺着地面的一条条白线，缓缓画出一个个繁复的符文。
　　一边绘制符文，左道一边感受到一阵阵强烈的烦躁从他的心底升起，一幕幕过去的记忆不断在他的心中闪现。
　　左禄站在他的身旁说道：“凝心静神，不要为外道所扰。抵抗住天道的扭曲。”
　　左道的眼睛眯了起来，指尖流出的鲜血宛如是有了生命一样，逐渐扭曲、跳跃，好像一条灵蛇一样蜿蜒开来。
　　见到这一幕的左禄猛地冲了上去，一把抓住左道，切开了他和地面上符文的联系。
　　左禄瞪着眼睛说道：“你在想些什么？我叫你凝心静气，别理那些幻影了。”
　　“但他们不是幻影。”左道冷冷地说道：“就在12年前，我躲在母亲的无色巾里，我眼睁睁看着那些天魔屠光了左家上下。
　　老人，女人，孩子，他们什么人都没放过，对他们来说，杀光人类就是唯一的目的。”
　　左道的目光直视对方：“我在无色巾里躲了三天三夜，你知道看着自己的亲人一个个死去，看着他们好像被猪牛一样屠杀掉时的感觉吗？”
　　左禄冷冷道：“那你也要忘记他们。不要让过去绊住你的未来。”
　　“遗忘过去就是背叛。”左道寒声道：“你还没有告诉我，12年前的事情，到底和仙神有没有关系。”
　　左禄漠然，看着对方说道：“如果这一次东华道校可以拿到四校大比第一的话，我会告诉你答案的。”
　　“现在，继续修炼我教你的东西。”
　　左道不服气道：“我为什么要修炼这些仙神创造的符文？他们让我觉得恶心。”
　　左禄：“左道，你要明白，正义、荣誉、理念、善良这些东西，在胜负面前毫无意义。”
　　他冷笑着说道：“这个世界上，正义永远也战胜不了邪恶。因为当你要遵守种种规则，保持自己别触犯底线的时候，是无论如何都无法战胜一个无下限邪恶的对手的。”
　　“你想要公道，想要复仇，那就先变强了再说。”
　　“放下你的自尊，拉低你的底线，用你能想到的一切办法去变强，学习一切比你更强的东西。”
　　……
　　与此同时，此次举办四校大比的北海城内。
　　一座高高的佛塔之中，只见一名身披白袍，模样俊俏，却被剃了个光头的年轻人盘坐于地，面带微笑，看上去就好像那些寺庙里的大佛一般，带给人无比宁静、安详之感。
　　而在这名青年的前方，三名宝相庄严的老和尚正端详着他，道道金色的元神力不断扫过青年的身躯，越是探查，三名老者的目光越亮，眼中更是带着阵阵惊叹、赞赏之色。
　　“空禅，你历经36关，72劫，终于在学校毕业之前，踏入第5境，还修成了大日法身。”那名老和尚叹道：“这是百年未有之记录，自从天道扭曲后的一百多年来，从未有人做到这一步。”
　　另一名老和尚说道：“修道境界之中，第3境精气神完满，能够一心多用，元神力控制入微。第4境更上一步，能够以心传心，以元神力传递各种信息，元神力甚至离体之后，还能存在一段时间。”
　　“但这两个阶段，仍旧是在积累，是打磨、锻炼元神，准备着让元神不断超凡入圣，跨入奇迹的领域。”
　　“在接下来的第5境开始，元神的积累足够，洞察肉身，甚至能完美地控制全身上下的每一寸组织。到了这一步，便能以肉身的力量为基础，以元神为引，打造一具道胎。各门各派方法不同，道胎的名字也千遍万法。
　　比如我们雷音寺便一直将道胎称为法身。
　　而第6境则是元神肉身彻底相合，将道胎升华为道体。”
　　“道胎、道体的修炼，乃是修道路上的重中之重，直接关系到未来所能达到的高度。”
　　老和尚看着青年说道：“而要论道胎凝练之法，四大道校之中，自然以我北海道校，雷音寺为最。
　　而在我雷音寺的众多法身成就之中，大日法身便是当之无愧的至尊之法，象征无上之法力，无上之意志。
　　你能以过去百年全人类最高的速度，凝练成人类最强的大日法身，这就代表你现在的资质天赋，乃至未来的成就，也必定是百年来的人类第一。”
　　被称为空禅的年轻人笑道：“都是各位师傅教导有方……”
　　“你不要谦虚。”中间的老和尚说道：“你能够达到今日的成就，经历了无数的磨难。你自己的努力和天资站了八成。如果在过去，你必然能飞升天庭，位列仙班。”
　　老和尚感叹道：“当今的世界，天魔肆虐，人类势弱，已经到了亘古未有之危急时刻，稍有不慎，就是身死族灭，人类彻底消失在这个世界的下场。”
　　另一名老者说道：“但就是在这人族前所未有的危急下，天道扭曲越发严重，却也在演化之中，为人类留下了一丝生机。”
　　空禅的目光微微一凝：“生机？”
　　“不错，无色师兄两个月前达到极限，将要彻底畸变之前，他选择了直面天道，窥伺天机。”
　　空禅闻言双手合十，垂眉道：“无色师叔大义。”
　　“直视天道，虽然注定会扭曲，却也能在那片刻间，窥视出一丝天道变化之奥妙。”老和尚接着说道：“而在彻底疯狂之前，无色师兄留下了一句话。”
　　“物极必反。”
　　空禅皱眉道：“这是什么意思？”
　　老和尚说道：“我们研究了最近5年的数据，发现人族之中，有越来越多的天才横空出世。这5年所出现的修道奇才，可能比过去20年，30年出现的还要多，还要厉害。”
　　“每一个生命在临死之前，往往都会爆发出极强的力量来垂死挣扎。”
　　“一个民族在最后的生死存亡的危机之前，往往也会涌现出一个又一个的仁人志士、英雄天才，就像现在的人族一样。”


第0313章 畸变和条件
　　“前阵子天魔袭击东华城的事情你知道了吧？如今天魔改变了以往的策略，他们开始接受人类的投降。
　　形式已经前所未有的恶劣，再不拼尽全力反击，等待我们的将是慢性死亡。”
　　“而无色师叔所说的物极必反便是如此。天才涌现，这是人族在危急关头的爆发，也是天道留下的一线生机，这一线生机便应验在你们这一代的修士身上。”
　　“所以我们也准备顺应天道，拼死一搏。这一次四校大比，我们已经和其他道校做出约定，会按照成绩，释放我们积攒的资源，全力培养你们这一代。”
　　“这也许是我们最后一搏的机会。”
　　空禅面色肃然道：“我明白了。”
　　“这是人类全体上下的生死一搏，你们要么是开创未来，拯救人族的一代，要么是就是……人族的最后一代强者。”
　　“空禅，去这一次的四校大比上证明自己吧，告诉其他三大道校的人，让他们知道，你是最有拯救人类的那一人，你理应获得四大道校的全力培养。”
　　空禅面容前所未有的严肃了起来，双目之中金光闪动，胸中有豪情万丈在涌动。
　　……
　　西岳城，藏剑峰。
　　这是一座由无数利剑相互堆叠、掩埋所堆出来的剑山。
　　而此刻，整个剑山中的剑，正在微微颤抖，似乎是兴奋，似乎又是恐惧。
　　而在剑山之颠，一名少年盘腿而坐，一只手拖着下巴，另一只手握着一把光秃秃、黑漆漆的长剑。
　　他双目瞪大，紧紧看着手中的长剑，宛如整个世界的奥秘都在这长剑之中一样。
　　伴随着风声响起，一道身影不知道什么时候出现在了少年的身后。
　　那是一名须发皆白，目光如剑的老者。
　　老者悬浮在半空之中，看着剑山上的少年说道：“剑慧，两周后的四校大比，你代表西岳城去参加。”
　　被称为剑慧的少年一动不动，仍旧看着手中的长剑，宛如一个雕像一样，对老者说的话毫无反应。
　　老者元神力微微一动，已经抽出了对方手中的长剑，再次重复了一遍刚刚说的话。
　　剑慧这才如梦初醒一般地看着老者：“四校大比？没兴趣，我要练剑。”
　　老者叹了口气，说道：“就算你想要练剑，也不能一直闭门造车。这次的四小大比，一定有很多剑术高手，和他们的对战，一定会对你的剑术提升大有裨益。”
　　“没兴趣。”
　　老者突然笑了起来：“听说最近的东华城，有个新生能学天河星爆剑了。”
　　听到这句话，原本一脸漠然，似乎对什么事情都提不起兴趣的剑慧猛地抬起头来：“天河星爆剑？有人学会了天河星爆剑？”
　　“学会可能还没有完全学会，不过的确已经学全了前置的十层黄昏道术。”老者：“怎么样？想见见对方么？”
　　“学全了前置的十层黄昏道术？”剑慧的脑袋又低了下去：“那还差了一点，不过也有资格让我看一看了。”
　　老者微笑起来，继续循循善诱道：“那过几天你就和其他同学一起去北海城吧，参加这次的四校大比。剑慧，这次大比非同小可，我和别人约定好了，你如果能拿下最强的名号，那么东华城的天河星爆剑，南山城邪极葬心剑，都可以对你开放。”
　　听到这番话，剑慧的目光陡然间亮了起来，宛如无数的剑光在其中凝聚，升腾：“我知道了，第一是我的了。你还有什么事吗？”
　　对于剑慧说话的直接，老者不以为意，因为他知道这是对方的习惯。在对方的心中，舍剑之外，再无他物，容不下一点半点的精力在其他事情上。
　　而想到对方的出生，老者忍不住叹息一声，心中感叹了起来。
　　眼前这名名叫剑慧的少年是一名孤儿，他的父亲在战场上牺牲，母亲则死于畸变。
　　孤儿在这个时代很常见，常年的战争，高压的社会环境，每年都有大量的孤儿诞生。
　　但剑慧和所有的孤儿，却又很不一样的出生。
　　老者的脑海中，又回忆起了对方母亲的样子，那是一名如雪般的女子，也是老者的最后一名徒弟。
　　……
　　十五年前，西岳城的某个产房。
　　伴随着哇哇的声音响起，一名孩童被医生抱了起来。
　　“生出来了，是男孩。”
　　床上的女人有些虚弱地看向被抱起来的孩子，脸上露出了如释重负的表情。
　　而伴随着她精神上的这一丝放松，狂暴的元神力立刻从她的识海中涌现了出来，伴随着身体的剧烈抽搐，一根根的手臂从她的肩膀、胸口、肚子、笔记、腿、脚、手臂上长了出来。
　　“畸……畸变了！”
　　“快叫守卫进来！”
　　医生们抱着孩子疯狂逃窜，女人看着他们离去的模样，眼泪逐渐从眼角滴下。
　　当老者进入产房的时候，看到的已经是一个扭曲、变形的怪物。
　　“念雪……你辛苦了，接下来就好好休息吧。”老者悲叹一声，飞剑长鸣，已经朝着对方狠狠斩下。
　　剑慧的母亲张念雪，在接到丈夫的阵亡通知书时，精神已经朝着黑暗的深渊滑落，并且不可避免地朝着畸变的方向转变。
　　但此时的她，已经怀有身孕3个月。
　　所以为了体内的孩子，她咬牙抵抗着精神中的黑暗面，努力抗争着身体中的畸变。
　　终于将剑慧健康的生了出来。
　　但在生出剑慧之后，她也终于无法忍受来自心底，越来越疯狂的低语声，彻底陷入了畸变之中。
　　而剑慧在出生之后，便被全面追踪、观察，防止他的身上是否有某种畸变反应。
　　因为担心他的危险性，剑慧从出生到12岁前，大部分时间都是一个人渡过的，他的身边根本没有同龄人的孩子，能够陪伴他的，就只有剑而已。
　　……
　　东华道校，特修班大厅。
　　梦若存和赢毁一同走了进来，看着有些熟悉的场地，却是摇了摇头：“东华这边和中央城的条件还是差太多了。我在中央城的时候，整个教学区的地面上都铺设了地煞、元磁、星斗三种符文，行走坐卧之间，都有锻炼的效果。”
　　赢毁无奈地笑了笑：“天庭的资源，当然不是东华城一城可以比的。怎么样，要见见其他同学吗？”
　　“不用了吧。”梦若存沉吟了一下，说道：“其实……我已经答应了明月仙人的条件，接下来会在中央城的万仙岛求学，这次的四校大比，我就不参加了。道校这边的条件毕竟还是差了点，万仙岛那边更适合我发展。”
　　“不过这次的四校大比，明月仙人是主评审之一，我还是会和他一起去的，如果学校有什么需要帮助的事情，都可以跟我说。”


第0314章 情报和出关
　　听到梦若存说的话，赢毁微微一愣，猛地看向了对方：“你说什么？你答应明月仙人去万仙岛了？”
　　他严肃地说道：“若存，我们不是说好了这次只是去天庭进修一下，你还是回来东华城修炼，等第7境了以后，再去天庭的吗？
　　你也答应了云冲和校长，要回来参加这次四校大比的吧？”
　　梦若存无奈地笑了笑，看着赢毁说道：“老师，我很感谢东华道校对我的栽培。但是现在的我，已经不适合在道校里修炼了，这边和中央城的条件差太多了。”
　　“而且我接下来第5境、第6境要凝练道胎、道体。说实话……”
　　梦若存又无奈地笑了笑：“道校这边凝练道胎和道体的方法，比起天庭那边还是有差距的。”
　　她满怀歉意第看着赢毁说道：“老师，我不想浪费我的天赋。我想修炼最强的道胎凝练之法，我想成就最强的道胎，我想在修道之路上走得更远，而东华道校给不了我这些。”
　　赢毁叹了口气：“若存，我们不是不让你走，天庭没有你想的那么简单。”
　　“老师，我知道天庭的水很深。但是那里聚集了最强的人，最好的老师，最好的资源。”梦若存认真地说道：“那里是修道者的梦想之地，我是一定要去那里的。”
　　面对梦若存的选择，赢毁无话可说。何况对方已经答应了明月仙人，那他就更没法阻拦了。
　　毕竟明月仙人一系的仙人，一向以来都是比较支持三清道宗的工作的，算是他们在天庭中的靠山。
　　比如上一次天魔攻击东华城，皎皎便联系了明月仙人来支援，不过后来被贪狼真君给阻拦了。
　　看到赢毁有些愁眉不展的样子，梦若存安慰道：“老师，不论在哪里，我都是人类。去天庭修炼，也是为了获得更强的力量后，能够为人类多出一份力，我的立场并不会改变，你放心吧。”
　　赢毁摇了摇头，看向梦若存的目光有些失望：“本来想着有你、郑闻天还有周白的话，这一次四校大比，我们东华道校是稳稳拿第一了，没想到你现在退出了。”
　　梦若存无奈道：“其实是明月仙人让我不要参加这次大比的。”
　　“明月仙人不让你参加？”赢毁目光一凝，心中有些疑惑起来：“为什么会这样？”
　　……
　　南山城，邪异宗所在地。
　　一片火山熔岩之中。
　　一道男人的身影猛地从滚烫的熔岩里窜了出来，甩了甩头，将脑袋上的岩浆甩开，缓缓朝着岸上走去。
　　伴随着大片大片的岩浆从他的身上流了下来，他雄壮的身体暴露在了空气之中。
　　便看到他的身上满是各种各样的疤痕，有砍伤的、烫伤的，还有各种似乎是被野兽撕咬的痕迹，整个人就像是承受了地狱般的酷刑一样。
　　他看着岸上的一人，张开嘴巴笑了笑：“什么风把你吹到这里来了，中央城不好玩吗？李鬼。”
　　被雄壮男子称为李鬼的是一名干干瘦瘦，全身上下笼罩在黑布中的男人。
　　李鬼说道：“苍冥，我是来告诉你这次比赛的情报的。同时贪狼真君也让我回到邪异宗，和你一起参加这一次的四校大比。”
　　苍冥笑了笑：“你们怕我赢不了？”
　　李鬼：“不要小看别人，这一届的天才很多。特别是北海城的佛子空禅，他会是你的最大对手。”
　　苍冥低下头，狂喝了一口岩浆，浑身上下冒出一阵热气，嘴中有点点星火在闪烁：“痛快！”
　　“佛子空禅，我跟他上次四校大比也算是交过手了，的确挺厉害的。”他擦了擦嘴角留下那炽热粘稠的熔融物质，随意说道：“你说吧，我听着呢。”
　　李鬼：“空禅现在已经踏入第5境，成就了大日法身。至于他本身的修炼，则是修炼元神力为主的人图路线。第5境选择的是移山力士图，根据他在道校兑换的物资，可能已经修炼到第3，甚至第4个星点。
　　他本身的实力，再配合大日法身，恐怕是这一届四校大比之中的力量第一，炼体第一。”
　　苍冥微微一笑：“如来法身啊，听说是四大道校中的最强法身、最强道胎，这次我可要好好见识见识了。”
　　李鬼接着说道：“你第二个劲敌，应该就是极剑阁的那个剑慧了。”
　　“剑慧？”苍冥随意拍打着身边的岩浆，疑惑道：“我怎么没听说过。”
　　“他之前从来没有参加过四校大比，应该算是极剑阁的秘密武器了。”李鬼说道：“根据我们的调查，根据他平日里使用的修炼物资和记录来看，他现在应该是剑图路线第4境，选的是诸天神光剑。”
　　“诸天神光剑？”苍冥又皱了皱眉：“我怎么也没听说过这张神图。”
　　“因为已经50年没有人在第4境的时候练成过诸天神光剑图了。”李鬼说道：“50年前，选了诸天神光剑图，并且练成的人，叫做剑流风。”
　　“剑流风？”苍冥目光一亮：“50年前，曾经尝试突破道化度100%，想要一步登仙的那个剑流风？”
　　“就是他，虽然传说剑流风最后还是畸变了，没能成功成仙。但是也说明了他的厉害之处。”
　　厉鬼：“这个剑慧能够练成诸天神光剑，也已经说明了他的不凡。”
　　“嘿嘿，空禅，剑慧……”苍冥笑了笑，身上的疤痕似乎越发狰狞了起来，闪烁着隐隐约约的赤芒：“那东华道校呢？这次又有谁？那个梦若存？”
　　李鬼说道：“东华道校原本排名第一的梦若存不参赛了。目前的第一名，是一个叫做周白的学生，据说他练成了天河星爆剑的前十层剑术。”
　　“难道他练成了天河星爆剑？”苍冥猛地看向了李鬼。
　　李鬼摇了摇头：“只是练成了前十层剑术，还没有修成天河星爆剑。而且他才刚刚踏入第三境一个多月吧。”
　　苍冥一下子失去了兴趣：“这样啊，潜力很强，但这届没他什么事情了。”
　　李鬼：“总之这一次四校大比，上面让我们一定要拿下第一，你明白吧？”
　　……
　　十天后，东华城地下的污水处理厂内。
　　便看到整个污水处理厂干净白洁到了极点，看不到任何一点点的污秽。
　　“就好像是被整个打扫……不，与其说是整个被打扫，不如说是整个污水处理厂像是被重建了一样，全新的感觉……”
　　“听说这边的厂长……一直申请，想让周白多待一段时间啊。”
　　赢毁走在污水处理厂的中央位置，看了看不远处的周白，问道：“结束了吗？”
　　周白朝着赢毁笑了笑：“搞定了，我的飞剑怎么样了？”
　　赢毁：“让炼器院加班加点给你赶出来了，你一会试试吧。”


第0315章 出发
　　便看到赢毁伸手一挥，一道金光闪过，已经朝着周白射去。
　　周白身上涌出一股苍白色的元神大力，一把抓住了金光。
　　便看到反射出金光的，是一把通体宛如水晶材质，其中有道道金色流光运转的飞剑。
　　正是承影剑升级之后打造出来的自在庚金飞剑。
　　赢毁介绍道：“保留了承影的剑胚，然后添加了太白金砂、星辰石等21种珍惜材料，还在承影原先的符文基础上，又新添加了180道第3境的符文，这才打造出来了这个自在庚金飞剑。”
　　“不过也因为如此，现在这把飞剑没有3000点以上的元神力，也无法完全驱动了。”
　　“而且既然是飞剑的关系，接下来你别忘了元神祭炼飞剑，你学了元神祭炼了吧？”
　　“嗯，蛇老教过我了。”周白控制着元神力旋转飞剑，能够看到水晶材质下，那隐隐约约的符文一闪而过。
　　周白在识海中说道：“缇娜，你来祭炼这把飞剑吧。”
　　飞剑因为属于远距离类的进攻，甚至往往要超出元神力的作用范围进行攻击行为，所以为了防止飞剑被夺，就有了元神祭炼这个事情。
　　元神力作为元神所特有的力量，需要元神的持续输出才能维持。只有达到第4境之后，元神再次增强，才能做到元神力离开元神的连接之后，还能持续存在一段时间。
　　不过过去天道扭曲的时候，可以元神出窍，附身飞剑，便能来去自如，横跨极远的距离进行飞剑刺杀。
　　但现在天道扭曲，元神出窍就有畸变的风险，所以使用飞剑的方式也发生了变化，变成了元神祭炼之法。
　　所谓元神祭炼之法，便是将一部分元神力注入到飞剑之中，通过特殊的材质和符文，使得注入其中的元神力能够在脱离人体后，继续长时间的存在。
　　虽然其中的符文和飞剑的结构，仍旧需要3000点以上的元神力发动，却也让修士在第3境就获得了远距离使用飞剑的能力，唯一需要做的，就是每日以元神祭炼飞剑，向其中注入元神力。
　　当然，这个飞剑距离仍旧没办法和天道扭曲之前，元神出窍御使飞剑的距离相比。
　　但第3境的话也能将飞剑的作战距离提升到300米开外了，随着修为的提升，这个距离还能不断上升。
　　克莉斯缇娜说道：“我祭炼这把飞剑没问题吗？你不是用他来修炼星河天爆剑的吗？”
　　周白说道：“没问题，飞剑里有我注入的剑招和天外异力，再加上天河星爆剑的500米距离，就算我不以元神祭炼，也能操纵。你祭炼了以后，我们就能两个人一起远距离御使这把自在庚金飞剑了，到时候300米之内，飞剑都能同时施展我们两个的力量。”
　　于是克莉斯缇娜开始以元神祭炼飞剑。
　　而同时，周白则看向了自己这十天闭关的成果。
　　十天连绵不休，几乎连睡觉时间都没有的闭关，全靠着超凡食物和身体的恢复力顶过去。
　　却也带来了丰硕的成果，让周白的懒气值突破了100万点，终于修成了衰图的最后一个星点‘衰灾’。
　　周白观察着自己的识海，便看到原本已经化作太一轮盘，与神图结合的元神，此刻却是发生了巨大的变化。
　　周白能清楚地看到，一个与他长相相似的苍白色人影端坐在识海中央的位置，人影肚子的位置有一个微小的轮盘不停旋转，上面正是天灾九图的星点。
　　“这就是天灾元神吗？”周白心中暗道：“就是新的天灾领域还没打开过，也不知道那个癸亥黑煞会有怎么样的威力。”
　　“不过无论怎么样，这次的四校大比，我应该用不上这个吧。一群小屁孩而已，以我现在的元神力、身体素质配合天河星爆剑，足够击败他们了。”
　　片刻后，飞剑祭炼完毕，周白跟着赢毁坐上了飞车，前往了北海城的位置。
　　飞车一路超音速向北前进，横跨了无数荒野、山林、江河，便看到下方的大地逐渐开始出现积雪，最后漫天遍地都是白色的积雪，出现在周白面前的，已经是一片雪原。
　　而当飞车缓缓停下之后，出现在周白面前的是一片看不到头的山脉。
　　周白好奇地看着下方的雪山山脉，问道：“怎么停下来了？难道到了？我没看到城市啊。”
　　赢毁微微一笑，指挥着飞车向下落去：“北海城和东华城可不一样，那是一座地下城市。”
　　周白惊道：“地下城市？”
　　便看到飞车朝着下方的山脉落去，一阵左拐右拐之后，便来到了一处灯火通明的哨站位置，走下飞车，几名军人便迎了上来。
　　赢毁说道：“我是东华道校的赢毁，这是我的学生周白，是来参加这一次的四校大比的。”
　　接下来是身份核实和身体、精神方面的检查，确认没有问题后，赢毁和周白在几名军人的带领下，进入了一座电梯内。
　　他们所乘坐的电梯四周完全是可视化的透明玻璃，一开始只能看到一片片黑乎乎的岩层，但是在下降了几十米以后，眼前一空，不再有岩层遮挡住他们的视线，出现在他们面前的是一个无比空旷的地下世界。
　　整个地下都像是被挖空了一样，一座座高楼大厦出现在他们的眼前，四周围的岩壁上全是上上下下的高速电梯，岩壁上方则是各种人造光，使得整个地下空间宛如是白天一样明亮。
　　赢毁介绍道：“整个北海城，是一座开凿深入到了地下1500米的地下要塞，一共分成了七个大层，每一个大层都可以看作是一个城市，你现在看到的就是第一个大层。”
　　周白吃惊地看着外面的景象，心中暗道：“这得花了多少力气，多少材料啊。这个地方卖了，恐怕比东华城还贵。”
　　赢毁接着说道：“四天之后，四校大比就正式开始了，我先带你到我们休息的地方。这一次所有特修班的都来参赛和观战了，校长也过来了。”
　　“周白，我知道你很厉害，不过四校大比是团队比赛，不是一个人单枪匹马就能赢的，你一定要和其他同学们团结合作。”
　　周白点了点头：“对了，梦若存呢？她回来了吗？”
　　赢毁微微一怔，摇了摇头：“梦若存不参加这一次的四校大比了。”


第0316章 开赛
　　“不参加了？”
　　周白听着赢毁的说明之后，渐渐明白了过来。
　　他心中暗道：“大概就像是出国留学后，不回国的情况吧？”
　　但他很快又皱了皱眉：“可是明月仙人，为什么不让他参加四校大比？明月仙人不是支持三清道宗的吗？”
　　赢毁：“太上天尊所代表的一系仙人，一向都是比较支持人类修士的。他们一直在试着帮助人类修士突破，招揽人类天才，希望能增加新的飞升者，新的仙人。”
　　“不过最近这些年来，伴随着天道扭曲的不断加重，有越来越多的仙人认为飞升之路已经永远断绝，这也是可以想象到的事情。”
　　“这一次不让梦若存参加四校大比，恐怕是对于这一次四校大比的结果，仙人方面也有了新的想法吧。”
　　“新的想法？”周白看向赢毁说道：“这一次四校大比，是不是有什么我不知道的意义？”
　　赢毁传音道：“因为你临时要闭关的原因，还没有对你说过。这一次四校大比，四大道校尽出全力，因为这是一次人类绝地反击的号角，关系到天道气运之争……”
　　于是赢毁将雷音寺无色禅师，直面天道的结果，还有四大道校商量的结果告诉了周白。
　　“周白，现在你明白这一次的四校大比有多重要了吧？这可能是绝地反击，也可能是回光返照。如果不将所有的赌注压在你们的身上，你们之后，可能再也不会出现这么多、这么厉害的天才了。”
　　赢毁说道：“而目前看来，对于四校大比的结果，各大势力恐怕也各有想法，都想将第一的名号囊括在自己选定的人手上，以得到四大道校的全力支持，同时也算是继承这人类最后拼死一搏的气运。”
　　“所以周白，你们这次一定要赢。”赢毁看向周白说道：“因为我相信你，才是能够带领人类走向胜利的那个人。”
　　周白心中微微一震，诧异地看向赢毁：“老师，你竟然和我想到一块去了？果然是英雄所见略同。”
　　赢毁：“……”
　　周白：“对了，这次比赛的内幕，钱王孙他们知道了吗？”
　　赢毁摇了摇头：“只有你知道，告诉他们压力太大，反而不好。倒是你小子的实力够强，信心也够坚韧……”一边说着，赢毁就一边想起了周白的修炼报告和了真子他们战斗的战斗报告。
　　“这小子好狠，不但对敌人恨，对自己更狠。让他知道内幕了，也能多点动力。”
　　两人说话间，已经来到了东华道校在北海城的落脚处。
　　周白走到了给他安排的房间前，打开房门，就看到钱王孙正定定地看着打开房门的他。
　　“哟，我们一间啊。”周白说道：“你这么看着我干嘛，难道我闭关十天，又变帅了？”
　　“不是这个问题。我说周白啊……”钱王孙皱了皱眉，宛如有什么难言之隐一样：“你有没有，有没有遇到过……”
　　“遇到什么？”
　　“算了，没什么。”钱王孙看了看自己的手掌，心中暗道：“我这到底算不算畸变？”
　　接下来几天，周白和其他同学都没有出去，而是待在落脚地点默默修炼，熟悉着自己的能力，等待四校大比开始。
　　……
　　四天后，招待所门口的位置，周白等特修班的学生们站在一起，他们此刻都穿上了统一的青色作战服。
　　根据赢毁的说法，四校大比是团队比赛，每一个道校的队伍也都会穿上统一的服装，方便在比赛中做出分别。
　　二十多名特修班的学生，除了前十名参加正式比赛外，其他的包括景秀、夏丽他们都会是观众和后备成员。
　　如果参赛学生受伤了，则会从他们之中选人上场。
　　周白摸了摸自己身上的这套青色作战服：“质地柔软，很有韧性，好像还有防火防爆的功能吧，也算不错了。”
　　他按照赢毁的说法，元神力微微注入其中，便感觉到作战服一紧，已经彻底贴身，甚至连他身上的肌肉轮廓都显现了一些出来。
　　此刻二十多名特修班学生的面前，赵守一和赢毁站在一起，看着众人说道：“各位同学，今天的四校大比，不止是关乎到道校的荣誉，更关系到未来天庭对于四大城市的修炼物资分配，关系到全城上下无数人的未来。”
　　“大家一定要拼尽全力，争取第一。”
　　周白点了点头。
　　一旁的钱王孙原本还有些迷茫的眼神逐渐犀利了起来：‘不论如何，先把这次四校大比搞定再说。’
　　左道的脑海中回忆着左禄说的话：“东华道校赢了的话，就告诉我灭门的真相吗？”他猛地捏紧了拳头：“我……不，是我们……一定会赢的。”
　　另一边的郑闻天一副心事重重的模样，他想起了父亲对他的吩咐。
　　……
　　白色的光影闪现，那是雷部真神，紫阳真君的投影。
　　冷漠的目光扫过郑闻天的声音，紫阳真君开口道：“有什么事情快点说，我只有五分钟时间。”
　　郑闻天咽了咽口水，看着眼前这个似高山，似天空，从出生起就压在他的心头，让他崇拜，让他敬仰，升不起丝毫反抗之心的身影。
　　紫阳真君看着一直不说话的郑闻天，皱了皱眉：“没有事情的话就这样吧……”
　　“等等！”郑闻天：“他们说……要让我输掉四校大比，这是父亲的意思吗？”
　　“嗯。”紫阳真君淡淡道：“已经内定了，这一次四校大比的头名是邪异宗的南山道校。这次比赛你放水就行了……”
　　“可是……我想赢。”郑闻天大着胆子说道：“父亲大人，我想在这次比赛中用尽全力，想看看我的实力到底在四大道校中属于什么水平……”
　　紫阳真君打断了郑闻天说的话，冷冷道：“你在说什么傻话？你想要违抗我吗？”
　　郑闻天身体一僵，低下头去：“我没有这么想。”
　　“那就照我说的去做，你在东华道校做的事情事情，把我的脸都丢尽了，我给了你这么多积分，不是让你送人的。”
　　紫阳真君淡然道：“这一次四校大比的内容一共有三轮，你记住了不要第一轮就露出马脚，做的自然一点。”
　　郑闻天想要反对，但在那道身影的压迫下，却感觉自己什么话也说不出来。
　　眼看着紫阳真君的身影就要消散的时候，他终于鼓足勇气问道：“张辉他现在怎么样了？”
　　张辉，便是一开始跟随郑闻天一同来到东华城的金甲神将。
　　“还有，了真子去哪里了？为什么他也不见了？”
　　紫阳真君的身影逐渐消失不见，只有一句淡淡的话语传入了郑闻天耳中，直接终止了这一次的对话。
　　“不要管多余的事情，四校大比按我的吩咐去做就行。”
　　……
　　“我要输吗？”当郑闻天回过神来时，他们已经来到了比赛现场，眼前光芒微微一亮，欢呼声、喧闹声便已经如同排山倒海般涌了过来。


第0317章 擂台
　　周白一行人越过长长的走廊，出现在他们面前的是一处无比宽广的地下广场。
　　广场四周围是密密麻麻的观众席，上面早已经坐满了数万名观众，不断传来阵阵喧闹之声。
　　周白朝着自己身旁看去，便能看到一百多米外的其他通道内，分别走出了另外三队人马。
　　赵守一向众人传音道：“白色作战服的，是极剑阁的西岳道校。红色作战服的，是邪异宗的南山道校。黄色作战服的，就是雷音寺的北海道校。”
　　周白朝着另外三只队伍看去，发现他们所有人都没有看向东华道校这边，所有的注意力都集中在极剑阁、邪异宗、雷音寺相互之间。
　　克莉斯缇娜：“靠，这些家伙竟然不看我们！周白，你也别看他们！一会我来打他们。”
　　周白说道：“还是有人关注我们的嘛。”他的目光盯在极剑阁队伍的最后方，一名身穿白色作战服的少年正瞪大眼睛，目光不断在东华道校的几人脸上扫过，正是剑慧。
　　他突然朝着东华道校的队伍喊道：“喂，你们谁是周白？”
　　众人面面相觑，最后目光不约而同的看向了周白。
　　周白看着剑慧说道：“我就是，你谁啊。”
　　剑慧目光兴奋地看向周白：“我叫剑慧。天河星爆剑你学了吗？你要是能教给我，我现在就能退出比赛。”
　　周白：“啊？”
　　剑慧的身旁，一名白发老者一巴掌拍在剑慧的脑袋上：“你瞎说什么呢，给我好好站在后面，别随便找人说话。”
　　剑慧无奈地走向一旁，不过还是偷偷给周白使了个颜色，传音道：“你考虑考虑啊，我很厉害的，我不退出，你们打不过极剑阁的。”
　　看着剑慧离去的背影，克莉斯缇娜瞬间就怒了：“周白！！！这算什么啊！！我们竟然刚刚进来还没一分钟，就被装了一个逼？！”
　　周白面色凝重：“果然四校大比这种地方，卧虎藏龙，全都是四大道校里最装逼的。不过你不要担心，只有最强的人才能装到最后，而毫无疑问，我们才是最强的。”
　　四批人马一同来到了广场中央的位置，四周围的观众席上响起了一大片的喧哗声，加油声。
　　与此同时，嘉宾席上坐着数十名强者，其中的一位老和尚正是空禅的师傅，北海道校的校长无法禅师。
　　东华道校的副校长赵守一也坐在其中，还有其他道校来观赛的领导人都在这边。
　　只听无法禅师嘴巴微微一张，元神力便将他的声音如滚雷般传递出去。
　　“自从四大道校成立以来，每年一次的四校大比已经举行了102届。每一年，我们都会派出自己最优秀的学生，相互之间交流武功、道术。”
　　“四校大比，代表的是四大道校的友谊，也是人类最高的学道水平。”
　　“让我们欢迎参加这次大赛的各校代表。未来三天，他们将是这里最耀眼的星光。”
　　无法禅师简单讲了几句，便将目光看向了一旁的一名女子。
　　女子身穿白纱长袍，面容清丽，目光之中神采飞扬，好像时时刻刻都是所有人目光的焦点，却又带着一丝独特的威严，让四周围的其他评审们正襟危坐，不敢有丝毫怠慢。
　　这名女子，便是来当这次四校大比评审的仙人，在天庭一直支持三清道宗的明月仙人。
　　无法禅师朝着明月仙人看去，恭敬道：“明月前辈要来讲几句吗？”
　　明月仙人笑了笑，弹了弹如玉般的手指说道：“四校大比一向是四大道校的事情，我就是过来看看。你们不用在意我，该怎么样就怎么样，只要决出实力最强的学生，实力最强的道校就行了。”
　　明月仙人的身后，梦若存坐在一旁，目光好奇又期待地看向赛场。
　　无法禅师点了点头，宣布道：“那多余的事情，我就不多说了，今天的比赛正式开始吧。”
　　接下来所有带队的老师和后备学生来到了一旁的观战席，每个队伍的10名参赛选手则是走向了今天的赛场。
　　只听无法禅师说道：“这一次的四校大比只有一个项目，那就是擂台赛。分别以四大道校为四个队伍，各自进行擂台挑战……”
　　所有参赛选手凝神听着无法禅师的介绍，眼中逐渐闪过了然之色。
　　总的来说，就是随机抽签决定四个队伍的顺序，然后每个队伍按顺序轮流派选手上擂台，赢的人继续在擂台上接受挑战，输的人遭到淘汰。
　　认输、被打下擂台、失去战斗力这三种情况都算输。
　　如此，直到所有十位选手全部失败的队伍首先淘汰。
　　留到最后的那名队伍便是冠军队伍。
　　与此同时，广场中央，一座足有500米*500米大的超巨型擂台缓缓升起，数名弓图和天图路线的修士已经站在擂台四面，其中甚至有两位第7境的修士，他们都是负责保护擂台上的选手，万一要出现伤亡的话，提前阻止选手。
　　毕竟现在这场大比中的学生，每一个都是宝贵的财富，不会让他们轻易牺牲在擂台上的。
　　‘还真是简单明了啊。’周白心中感叹道：‘不过不会太粗暴了嘛。’
　　‘粗暴什么，这样多好？’克莉斯缇娜说道：‘一会儿你上了擂台以后，我先来战。’
　　而在无法禅师的身旁，明月仙人听到这里却是脸色微微一变：“一个比赛项目？擂台赛？本来不是说好三个项目，最后才擂台赛的吗？临时变卦了？”
　　她心中微微冷笑：“四大道校，果然越来越不服管教，想要脱离掌控了。”
　　观赛席内，四个道校的候补队员，以及老师们坐到了一起。
　　“赢毁，好久不见啊。”一名大和尚笑呵呵地说道：“想不到你们那个梦若存竟然退赛了，这次我们雷音寺可就不客气了。”
　　赢毁看了看几个熟面孔，听到和尚说的话，轻轻笑道：“慧静，不是我跟你们吹啊，我今年新带的学生周白，恐怕你们学校那些臭鱼烂虾加在一起，也不够他打的。”
　　慧静和尚听了眼睛微微一眯，似乎有些生气。在雷音寺一众人眼中，以一百年来的最短时间踏入第5境，练成最强法身的空禅才是这一代的最强。
　　‘空禅这百年未有的资质必须要获得四大道校的全力支持和培养，我们北海道校一定会赢，也必须要赢。没有人比空禅更有可能打破极限，带来希望了。’
　　一旁的另一名老者是来自极剑阁的虚落白，也是剑慧母亲的师傅。
　　听到赢毁说的话，他忍不住轻笑出来：“赢毁，你这还不叫吹什么叫吹？那个周白才第3境吧？拿什么来争？这次四校大比已经没你们什么事情了，你就不要虚张声势了。”


第0318章 拿头输
　　“我吹？呵呵。”赢毁听到虚落白说的话，瞬间恼了：“你敢不敢和我打赌？”
　　听到打赌两字，虚落白瞬间警觉了起来：“你想赌什么？”
　　赢毁笑着说道：“1万点积分或者相对应的物资，怎么样？赌不赌？”
　　“一万点积分？”虚落白挑了挑眉毛：“我说赢毁，你疯了吧？一个第3境的学生，你以为他是神仙转世啊？”
　　“我看神仙转世也比不上周白。”赢毁：“你根本不懂，周白这孩子，有钢铁般的意志，有千年难遇的天赋，关键是他能够不为外物所扰，不在乎他人的眼光。这是修道中最重要的一点。”
　　虚落白笑了笑，根本不同意赢毁说的话。在他看来，常年驻扎在西线，直面战场，参加过最多实战的西岳道校的学生们，才是战斗力最强，四大道校中最敢打敢拼的一批。
　　周白这种，只能算是温室里的花朵，何况他连境界都比不上其他人。
　　他心中暗道：‘我们极剑阁的西岳道校，是为人类牺牲最多，也是实战能力最强的道校。整个学校就驻扎在前线，这便是我极剑阁的气魄。百多年来，多少极剑阁的前辈牺牲在战线上？这一次气运之争，又舍我其谁？’
　　‘东华道校的周白不过区区三境，境界最高的郑闻天是个纨绔的仙神种。东华道校这一届拿什么和其他人斗？’
　　于是虚落白说道：“行啊，1万积分我赌了。你输了可别赖账。”
　　赢毁心中直笑：“输？呵呵，周白连天河星爆剑都学会了，连五级天魔都宰过了，拿头输？等着赔吧你。”
　　赢毁目光移动，看向身旁的另外两人说道：“慧静，幽荼，要不你们也来赌一把，你们每人出一万积分和我赌敢不敢？就赌我们东华道校会不会赢？”
　　两人对视了一眼，心中忍不住地升起波澜。
　　‘赢毁疯了？他凭什么这么有自信？’邪异宗的幽荼心中想来想去，也觉得东华道校不可能赢到最后。
　　‘这次大比，我们邪异宗高层早就和天庭商量好了，一定拿下第一。而且不说苍冥的本事，就算李鬼也是在天庭修炼多年的天才，已经踏入了第5境。还有仙神赐下的那几件法宝，怎么可能输？’
　　于是他冷声说道：“行，那我就出一万点积分。”
　　一旁的慧静说道：“那我也出一万点积分吧。”他心中暗道：‘东华道校……还有那个周白都不足为虑，他们的水平落后太多了。空禅一个人说不定都能挑了整个东华道校的队伍，这一万积分是稳赚的。’
　　就在赢毁几人纷纷下了赌注，并且各自觉得自己赢定了的时候，擂台赛也正式开始了。
　　便看到一道光幕闪现在广场上方，并且化为四大道校的名字不停跳跃，最后陡然间停下。
　　顺序是北海道校，南山道校，东华道校，西岳道校。
　　另一边，周白看向北海道校的方向，便看对方一群人商量了一下之后，便站出一人，跳上了擂台。
　　那是一名看上去老实敦厚的大汉，站在擂台一角的位置，朝着众人拱了拱手说道：“北海道校第2境，魏和，请各位指教了。”
　　与此同时，周白几人也在传音交流。
　　蒋为善说道：“下一个就轮到我们了，我们一会要派谁上？”
　　卢婉贞：“先上的就是炮灰，用来削弱其他队伍的。周白最强，应该留在最后上，我们可以先派最弱的上。”说着，他转头向钱王孙看去。
　　钱王孙叫道：“你看我干什么？我可不是最弱的……我觉得柳冰心就比我弱。”
　　上一次决定前十的参赛名额，柳冰心差了一位，并没有被排上。不过这一次梦若存退出之后，柳冰心便补位上了。
　　郑闻天眉头皱紧，突然说道：“我上吧。”
　　众人诧异地看向郑闻天，就在这时，却是邪异宗那边已经派出了人来，嗖的一下窜上了擂台。
　　那是一名身材修长，一头红发的女子，女子朝着擂台上的大汉抱了抱拳：“南山道校第2境，渺若。”
　　两人招呼一声，便全力出手，男方是修炼武功的刀图路线，女方则是修炼毒术的天图路线，一阵激烈的交手之后，邪异宗的女人被击下了擂台。
　　不过雷音寺的大汉看上去也不太好受，面色苍白，手掌发颤，显然已经中了一些毒还没有清理干净。
　　接下来轮到东华道校这边，郑闻天正想要上去的时候，却看到钱王孙身体一窜，已经抢先一步，登上了擂台。
　　钱王孙的脸上闪过一丝无奈之色：‘麻烦，我只是不想让郑闻天先上来。’
　　不过他看向眼前站都有些站不稳的大汉，嘴角又忍不住笑了起来：“还好是个软柿子。至少能赢一场了。”
　　凭借能够看到未来5秒钟的能力，再加上钱王孙本身第2境洞心图的修为，他几乎能完美预测对方的行动，然后轻易地躲开对方的攻击，接着追击对方的破绽。
　　短短三招两式之间，大汉便撑不住了，另一边雷音寺的空禅传音道：“认输吧，魏师弟。”
　　擂台上的大汉立刻举起双手认输，钱王孙获得了第一场胜利。
　　接下来上场的是来自极剑阁的一名2境修士。
　　便看到他的剑器散发出耀眼的光芒整个人裹挟着一片亮光，便朝着钱王孙冲了过来。
　　克莉斯缇娜说道：‘这是照日剑，能够用光来干扰视线和元神力。他们这是看到了钱王孙的作战方式之后，找了个针对性的选手啊。’
　　但下一刻，便看到一片亮光之中，两人一触即分。
　　手持照日剑的修士微微晃了晃，便胸口淌血，半跪在了擂台上，立刻被人抬了下去，虽然受伤，不过钱王孙下手很有分寸，伤势并不致命，也不致残，不然四周围的弓图修士早就提前阻止了。
　　剑慧走向受伤的修士，元神力扫过修士胸口的伤势，心中微微惊讶：“他瞬间就破了你的剑招？这个钱王孙难道还是个高明的剑修？”
　　接下来又轮到了北海道校，一名光头和尚缓缓地走上了擂台，看向了眼前的钱王孙。
　　“第2境，武丰，请多指教。”


第0319章 淘汰
　　擂台上空，巨大的光幕涌动着，无比清晰地放映着擂台上的情况。
　　钱王孙朝着对方抱了个拳，不过战斗一开始的时候，他就猛地面色一变，疯狂朝后退去。
　　北海道校的队伍里，佛子空禅始终双手抱胸，看着眼前的擂台赛，他一脸恬淡微笑，宛如笑看世人的佛陀，似乎擂台赛上无论胜负如何，都丝毫无法动摇他的心境。
　　空禅的身旁，还站着一名妙龄少女，她是北海道校实力第二的学生，第四境的玄月。
　　玄月看着一上来就爆退的钱王孙，奇怪道：“这人搞什么，哪有一上来就逃的？大师兄你知道是怎么回事嘛？”
　　“我派武丰上去，就是因为他的战斗方式克制弓图。”空禅的嘴角微微翘起：“而这个钱王孙，恐怕拥有某种前知的能力，这才会在武丰动手之前就闪躲。”
　　两人说话间，便看到武丰双手合十，手上的念珠大放光明，似乎有无数的经文在其中环绕。
　　空禅：“武丰第二境选的是圣德图，打造出来的圣德念珠能够每天通过祈祷和吐纳，将自己的元神力注入其中，转化为一种特别的愿力，在需要的时候一口气爆发出来，形成大范围攻击。”
　　所谓愿力，是一种众生的香火、信仰、念头，当一个人全心全意去祈祷、去崇拜一件东西后，自然而然便会有愿力凝聚其上。
　　而对于愿力的应用，雷音寺的北海道校，便是当之无愧的四校第一。
　　北海城之中，直到如今为止，仍旧有无数的寺庙，每天负责收集民众的信念、香火，化为愿力存储起来。
　　此刻便看到武丰手中的念珠大放光明之间，生成一股七彩虹流，朝着整个擂台扫荡过去。
　　洪流所过之处，似乎有无数声音在回荡，微微倾耳侧听，便发现那似乎是无数武丰的声音。
　　面对铺天盖地扫荡过来的愿力，钱王孙却是提前五秒便开始了闪躲。
　　愿力攻击虽然强悍无比，范围也大，却没办法覆盖整个500米*500米的巨型擂台，速度也没有达到落后5秒钟，仍旧可以追上钱王孙的地步。
　　钱王孙就这么一路苟着，直到武丰耗完了所有的愿力，也没能碰到钱王孙一下。
　　看到耗尽念珠中愿力的武丰，空禅直接传音道：“下来吧武师弟。”
　　武丰毕竟是符图路线的修士，第2境修炼的法宝耗尽愿力，自然也不可能是钱王孙的对手了。
　　接下来邪异宗的众人中走出一名男修士，走上了擂台：“南山道校，宇文邕，第三境。”
　　看到邪异宗直接派上一名第3境上来，其他几队人都是微微讶异。
　　邪异宗的最强修士苍冥笑了笑，和一旁的李鬼说道：“东华道校忽略不计。北海的家伙，最强的就是一个第5境。
　　西岳最强的剑慧，我当他也可以媲美一个第5境。而我的战斗力可以媲美第5境，你也是第5境，所以我们邪异宗的高端战力是优势最大的。”
　　台上，第2境的钱王孙和第3境的宇文邕已经战成一团。
　　凭借5秒前知的能力，加上弓图锻炼出来的敏感、反应和速度，外加第2境，洞心图对于敌人情绪、敌意的判断，一时之间，钱王孙赫然和对方打得有来有回。
　　不过下一刻，地面上猛地暴起大片大片的元神力。
　　钱王孙微微一愣，直接选择了投降。
　　他看着对方，心中意外道：“他一边战斗，一边在地上布置下了符文，然后引诱我到符文中央的位置作战。”
　　“等我预知到的时候，5秒钟之内，已经无法摆脱他，脱离攻击范围了。”
　　“他推算出了我能够感知未来的时间是5秒？不对，他应该只是明白了我有前知的能力，或者说弓图修炼出来的直觉特别敏锐。”
　　钱王孙和对方打了个招呼便下去了，脑海中仍旧在回想这一战的得失：“我太依靠前知5秒的能力了……”
　　不过钱王孙归队的时候，还是遇到了同学们的夸赞，毕竟连胜3场，最后被高自己1境的选手击败，已经是很好的表现了。
　　卢婉贞问道：“接下来派谁上？”
　　就在卢婉贞这么问着的时候，钱王孙看向了郑闻天：“喂，你不用这么早上，至少让其他同学也上个擂台，锻炼锻炼……”
　　就在钱王孙话音未落的时候，郑闻天面色犹豫起来，卢婉贞等人也有些奇怪地看向他。
　　就在这时，左道走向了擂台：“我上吧。”
　　便看到擂台上，左道抱了抱拳：“东华道校第2境，左道。”
　　宇文邕好奇地看着左道：“你第二境来挑战我第三境？看样子是把你当炮灰来消耗我的战斗力吧？”
　　“消耗你的力量？”左道抛出了十二枚白骨元珠展开十二重力场防御，接着挥动手掌，足足100颗阴雷珠从他的作战服中一一激射而出，只听他冷冷道：“搞清楚点，不是我来消耗你的力量，是你们接下来要消耗我的战斗力。”
　　看到这一幕的对手面色大变，疯狂朝后退去：“这么多阴雷珠！这家伙是仙神种？”
　　完全是将阴雷珠当豆子用的一番轰炸后，第3境的宇文邕选择了投降，无奈走下擂台。
　　接下来轮到极剑阁，剑慧蹲在一旁，一副脑袋空白，什么都没想的样子。
　　负责带队的学生是他身旁的一名高个女子，看上去一脸严肃认真的模样，正是西岳道校目前学校里排名第一的祝凌薇。
　　因为剑慧平日里根本不参加道校的比赛、教学，所以祝凌薇才是西岳道校平日里的第一，被大部分学生称作大师姐，在道校里的地位和北海道校的空禅，南山道校的苍冥是差不多的。
　　“左道？难道是东华城左家的人？左家不是被灭门了吗？”祝凌薇此刻看了看擂台上的情况，直接吩咐道：“这小子身上的法宝太多，直接和他硬拼不合算。小马，你上去耗一耗，把他丢给北海道校吧。”
　　于是第2境的小马走上擂台，消耗了一波左道的阴雷珠之后，便直接选择了投降。
　　接下来北海道校，南山道校似乎都打了相同的主意，不愿意自己的强手和左道的法宝硬拼，分别派出第2境的学生上去打了一波消耗战。
　　就这样左道连胜四场，再次遇到西岳道校的选手时，对方却是派上了一名3境强者。
　　面对法宝被大量消耗的左道，这名3境强者施展出高速飞剑，很快刺破了左道的防御，将对方逼下了擂台。
　　空禅看着擂台上的赛况，微微一笑：“我们这边，第2境的都被淘汰了吧？空闻师弟，这轮你上吧。”
　　于是一名宝相庄严的和尚走了上去，于西岳城的飞剑高手一场大战，破掉了对方的飞剑。
　　接下来又战胜了邪异宗的一名3境强者。
　　蒋为善说道：“现在北海道校淘汰了3个人，南山道校淘汰了4个人，西岳也被淘汰了3个人，我们东华道校这边只淘汰掉钱王孙和左道两个人，占据了最大的优势啊。”
　　周白拍着胸脯说道：“你们随便浪，争取都上擂台锻炼锻炼，反正最后有我给你们压阵。”
　　正在周白几人商量着派谁上的时候，郑闻天直接拍掉了钱王孙伸过来阻拦的手掌，冲上了擂台。


第0320章 犹豫和决定
　　“东华道校，郑闻天，第4境。”
　　站在擂台上，郑闻天深深地吸了一口气，脑海中不断闪过紫阳真君的话语。
　　‘要输吗……’
　　人图第4境的郑闻天，修炼的是天庭特供的炎阳图。
　　人图路线主修元神力，而炎阳图的特点，便是能够将元神力转化为三昧真火。
　　这三昧真火可以化为各种形态进行攻击和防御，攻击力和防御力远超郑闻天第三境时候的九阳圣力，本来是郑闻天为了打败周白而修炼的。
　　更厉害的地方，则是这三昧真火通过燃烧元神力而存在，不论是对手还是自己的元神力，一旦被沾染，就会顺着元神力不断燃烧。
　　眼前来自北海城的大和尚奇怪地看了郑闻天一眼：“同学，我们开始吗？”
　　看到郑闻天毫无反应，大和尚试探着攻击了一下，便看到郑闻天的身上暴涨出道道火光，化为一个火焰罩保护了他的身体。
　　1个境界的压制之下，外加三昧真火的优越性，大和尚的一阵强攻，暂时没能打破郑闻天的防御。
　　郑闻天想要还手，但记忆中那道雄壮的背影却让他怎么都生不起反抗的念头。
　　对于从小生长在中央城，见识着天庭的权威，仙神的力量的郑闻天来说，天庭便是整个世界的全部，他又如何能反抗。
　　就在他渐渐打算撤掉三昧真火的时候，一道声音在他的心中响起。
　　“闻天，你要认输了吗？”
　　郑闻天微微一愣，眼中闪过一丝难以置信之色：“幻觉？我幻听了？”
　　“不是幻觉，是我啊，我的声音你都听不出来了吗？”
　　郑闻天心中愣愣道：“你是子华大哥？你在哪里？你在用什么办法和我说话？”
　　郑子华，郑闻天的哥哥，也同样是紫阳真君的众多儿子之一。此刻郑闻天之所以在心中听到这个声音感到震惊，便是因为郑子华在5年前，应该就因为修炼畸变而死了才对。
　　“我就在观众席上用传心术和你交流，不过人这么多，你找不到我的。”
　　郑闻天激动道：“子华大哥！你不是畸变了吗？你还活着？”
　　“活着，我当然活着。”对方冷笑道：“闻天，紫阳老鬼让你认输是吧？别听他的，放手去打，绝对不要让他们支持的南山道校赢这次的四校大比。”
　　郑闻天一脸愕然地听着对方说的话，激动道：“大哥，你怎么能这么称呼父亲。”
　　“父亲？你当他是父亲，他有当我们是儿子吗？”对方冷冷道：“闻天，我们是人，不是神。你知道子夜、子画、闻多、闻微他们都是怎么死的吗？我来告诉你……”
　　便看到郑闻天的脸上表情越来越凝重，心中情绪激荡，三昧真火以他的身体为中心不断翻卷、蔓延，彻底遮盖住了他的身体。
　　大和尚看着这铺天盖地的火焰，眉头大皱，正想要想个办法多消耗消耗对方的元神力时，却看到对方周身上下的无数火焰，下一刻化为十八般兵器，嗖嗖嗖地朝他斩了过来。
　　三昧真火凝聚成兵器之后，移动速度比原先快乐十倍都不止。
　　而一旦稍稍碰撞，那就是陡然爆炸，宛如烈性炸弹一样，朝着四面八方覆盖过去。只要沾到了对手的元神力，便会顺着元神力不断燃烧，只能放弃一部分元神力才行。
　　在这凶猛的攻势之下，大和尚被轰的狼狈不堪，短短十多秒钟就选择了投降。
　　接下来的西岳道校、北海道校，南山道校各自派出第3境、第2境的修士进行消耗，却全都让郑闻天给扫完了。
　　凭借着人图第4境的实力，三昧真火的强大，元神力的深厚，郑闻天一连淘汰了众多第3境、第2境的选手，让东华道校一下子成为了剩余人数最多的队伍。
　　周白看着台上的郑闻天说道：“这家伙今天很拼啊。现在北海道校还剩3个人，南山道校还剩2个人，西岳道校也就剩下2个人了。我看看我们……算上郑闻天也还有8个人啊。”
　　另一边的南山道校的队伍里，能够上台的只剩下了苍冥和李鬼两人，但两人的脸上去看不到丝毫的慌张。
　　苍冥摇了摇头：“郑闻天这个仙神种，果然是个纨绔子弟，他作为东华城唯一的第4境修士，竟然用自己的力量来消耗其他三大道校的低级修士。东华道校已经出局了。”
　　“李鬼，他现在已经是强弩之末，你上去解决他，然后再收拾了其他几个第4境的高手吧。”
　　于是李鬼走上擂台。
　　“南山道校，第5境，李鬼。”
　　他看着眼前的郑闻天，传音说道：“郑闻天，紫阳真君应该和你说过，这次比赛的冠军已经决定是邪异宗的南山道校了吧？”
　　郑闻天微微一愣：“你想说什么？我是我，紫阳真君是紫阳真君，他有他的想法，我也有我自己的想法，我不是他的傀儡。”
　　“幼稚的反抗，你改变不了什么的……”李鬼不屑地看着郑闻天，淡淡道：“我过来了。”
　　只见他的身形微微一闪，一道气浪瞬间横跨整个擂台，剧烈的气流以他冲刺的路径为起点，朝着四面八方刮了出去，掀起漫天狂风。
　　当郑闻天耳中听到轰隆一声气流炸响时，他身前的三昧真火已经被破开了一个大洞，整个人轰的一下飞了出去，落在了场外。
　　郑闻天惊讶的看着台上的李鬼：‘这家伙的速度……我竟然完全看不到？’他忍不住垂下了脑袋，心中苦涩道：‘这么强的第5境……果然天庭已经安排好了一切吗？’
　　李鬼一招间秒杀郑闻天，虽然郑闻天因为连胜多场，已经是强弩之末，但是李鬼展现出来的速度，仍旧技惊四座。
　　嘉宾席上，有人说道：“这个李鬼原本是天庭道院的学生吧？而且已经第五境了，来参加四校大比，是不是有点不合规矩？”
　　其他人也纷纷议论了起来，就在这时，却听明月仙人说道：“规矩是死的，人是活的。李鬼虽然经常在道院学习，但是名义上仍旧是南山道校的学生。
　　四校大比，讲就是的四大道校的合作、交流，你们不要把门户之见看得那么重。李鬼在天庭学习之后，愿意将先进的修道技术带回四大道校进行交流，这是好事。
　　还是说你们有谁觉得，去了天庭以后，就和四大道校无关了？”
　　面对明月仙人说的话，现场瞬间鸦雀无声起来。
　　看着两三句话之间，就压服了众多领导的明月仙人，梦若存的眼中忍不住地闪过一丝向往之色，只希望自己继续修炼下去，有一天也能像明月仙人一样，能够拥有今时今日的力量和权力。
　　另一边，接下来又轮到了东华道校，卢婉贞、蒋为善等人正在商量着派谁上去的时候，却看到周白一步一步走向了擂台。


第0321章 你下来
　　“周白，你干什么！”钱王孙挡在周白面前说道：“你现在是我们最强的王牌了，不能随随便便就上啊。”
　　卢婉贞也说道：“对啊，我们还剩下这么多人，这就是优势，先上去帮你消耗一波他们，顺便让剩下的他们几个强手互相争斗，消耗他们的战斗力，最后再让你上……”
　　周白摇了摇头，心中暗道：“郑闻天这一波，直接加快了比赛的节奏，接下来卢婉贞他们就算上的话，面对那几个剩下来的第4境、第5境，也没有什么锻炼的作用了。”
　　“而且……”周白又想起了皎皎和赢毁说的话。
　　“气运之争，要打出威风啊。”
　　“既然要赢，就要赢的四大道校的所有人全心服口服，省的赛后还跟我扯烂账。”
　　想到这里，周白看向眼前几人说道：“没事的，用不着消耗他们，我也能赢。”说着，不给钱王孙等人继续辩解的机会，周白的身体轻轻一窜，已经踏上了擂台。
　　识海中，克莉斯缇娜激动得尾巴都快摇断了，不停大喊道：“我来！这一局让我来！”
　　……
　　观战席内，极剑阁的虚落白拍了拍赢毁说道：“一会比赛结束了，记得把积分给我。你积分要是不够，用物资或者你自己的法宝代替也行。”
　　另一边雷音寺的慧静微微一笑：“赢毁老哥，我待会也麻烦你了。”
　　一直冷着脸，深沉如狱幽荼也忍不住轻笑了起来，毕竟没有谁会不喜欢一万积分的。
　　听到几人的调侃，赢毁却是一副轻松的样子：“你们都给我准备好积分才是。我根本不可能输。”
　　虚落白摇了摇头：“你现在还嘴硬？你们学校唯一的第4境郑闻天都被淘汰了，剩下其他三个队的都是第4境，甚至第5境的猛人，你们东华道校已经等于是提前出局了。”
　　“天真。”赢毁听得直摇头：“虚落白，你太天真了。睁大你们的眼睛好好看清楚吧。到底什么叫天才，周白今天会把这两个字重新定义。”
　　……
　　嘉宾席上，北海道校的校长无法禅师看向身旁的赵守一：“老赵啊，看样子你们东华的队伍止步于此了啊。”
　　明月真人也在一旁忍不住说道：“你们队伍自身硬实力不足，打起来也太莽撞。在教学方面，还是要跟南山道校好好学习。”
　　身后的梦若存心中微微一叹：‘果然，东华道校没有我以后，直接就是最后一名了。’想到这里，她心中忍不住升起一丝内疚感。
　　面对众人的调侃，赵守一微微一笑，并没有说话，心中却是有些着急。
　　“周白这家伙……赢就行了……千万别给我丢屎啊。”
　　不过此时的赛场内外，除了赢毁和赵守一以外，根本没人认为周白可以战胜。
　　……
　　擂台上，克莉斯缇娜控制了周白的身体以后，便忍不住地想要笑：“终于！终于轮到我克莉斯缇娜出手了！”
　　对面的李鬼看着周白傻笑的样子，微微皱了皱眉：“周白是吧，我过来了。”
　　就如同上一次秒杀郑闻天一样，李鬼的身体带起道道气浪，已经一个冲刺来到了周白的面前，轻轻一指朝着周白的胸口弹去。
　　李鬼，是斧图路线的修炼者。
　　斧图作为一种提炼神兽血脉，掌握血脉力量的修道路线，实力的强弱，关键在于神图的选择。
　　越是强大的神兽所代表的神图，自然修炼出来就越发厉害。
　　李鬼第5境选择的神图，名为大鹏图，乃是一种提炼传说中的神兽大鹏的血脉，掌握大鹏力量的神图。
　　而这个神图最大的特点，便是快，是第五境中极致的速度。
　　在李鬼的冲刺下，他的速度瞬间就脱离了现场大部分人所能观察到的极限。
　　在这种急速之下，整个世界似乎都变得慢了下来，李鬼甚至能看到缓缓飘落的灰尘，能看到观众席上，一个个凝固的脸庞，在他的爆踩下，一寸一寸缓缓凹陷的地面。
　　但就在下一刻，李鬼微微一愣，他清晰地看见眼前的周白朝他笑了笑，然后眨了下眼睛。
　　就在李鬼以为是不是自己看到了幻觉的时候，周白后退一步，躲开了李鬼的攻击。
　　“什么？”李鬼心中一惊，身体猛地爆退，有些认真地看着走白：“刚刚那是怎么回事？”
　　克莉斯缇娜控制着周白的身体，笑眯眯地看向李鬼：“你好像是速度型的修士？要比比谁更快吗？”
　　“你要跟我比快？”还没等李鬼的脸上露出讥笑，他就看见周白上半身的衣服和鞋子都没了。
　　紧接着一张笑脸猛地在他面前放大，一阵吼声直接传入了李鬼的耳中。
　　是克莉斯缇娜控制着周白的身体，一个加速和他脸贴脸，还吼了一声：“喵！”
　　突然起来的脸贴脸，直接吓得李鬼连退上百米，整个人肌肉一阵膨胀，赫然直接惊得兽化了。
　　只见李鬼一阵膨胀之间，浑身上下长满了羽毛，整个人的脑袋也变成了鹰头的模样，一双翅膀更是从背后长了出来，恼羞成怒地看着周白：“你要跟我比快是吧，我……”
　　嗖！周白的声音出现在大鹏的脑后：“开始了吗？”
　　李鬼瞬间色变，双翅一展，已经宛如瞬移一样窜了出去，却感觉到身后的人体如影随形一般，竟然仍旧死死地贴着他的后背。
　　吼！
　　李鬼背上的翅膀剧烈甩动了起来，周身上下的灵机疯狂涌动，体内体外无数的符文亮起，他的速度瞬间再次猛增，伴随着轰雷般的炸响，空气被撞了个粉碎。
　　“这下甩掉你了吧？”
　　李鬼回过头去，却猛地看到周白笑嘻嘻地看着他：“热身结束了吗？”
　　“怎么可能？！！！！”李鬼脸色狂变，双脚猛地塌地，伴随着地面一阵剧颤，他在原地留下了一个大坑，整个人已经猛地窜上了天空。
　　看着站在地面上，没有追上来的周白，他这才微微松了一口气。
　　只听克里斯缇娜看着他说道：“我飞行还没办法那么快啊，你要不还是下来跟我比速度吧？”
　　李鬼冷笑道：“擂台上可没有谦让。无法高速飞行便是你的弱点，证明了我的速度比你更全面……”
　　“你下来！”克莉斯缇娜很不开心地看着天上飞来飞去的李鬼：“你再不下来，我就把你打下来了。”
　　李鬼：“没法高速飞行，便是你今天的败因，现在的我已经立于不败之地……”
　　“飞来飞去烦死了。”克莉斯缇娜心中烦躁道：“周白，干他。”
　　轰！李鬼只觉得身体一重，再天河星爆剑的重压之下，他就好像被无形的巨手猛地拍下，宛如苍蝇一样嗖地一声撞在了擂台上，直接被打成了脑震荡，几乎失去了意识。
　　克莉斯缇娜不开心道：“一点都不过瘾，像个苍蝇似的飞来飞去，我克莉斯缇娜最讨厌的就是这种飞来飞去还打不中的敌人。
　　周白~~下一场继续让我来吧。”


第0322章 再败剑慧
　　周白和克莉斯缇娜的这一出手，瞬间便是技惊四座。
　　整个观众席上都不断传来嗡嗡嗡一样的喧闹声。
　　“这个周白不是才第3境嘛？”
　　“他都把第5境的李鬼给秒杀了，是不是介绍错了？”
　　东华道校的队伍方向，钱王孙、左道、郑闻天都瞪大眼睛看向了擂台，他们虽然早就知道周白很厉害，但也不知道周白已经厉害到能秒杀第5境的地步。
　　钱王孙看着擂台上的周白：“这家伙是不是吃药了？这么猛？”
　　“瞎说什么呢你。”卢婉贞用肘顶了钱王孙一下：“人家可是和你同级进道校的，看看人家，再看看你。”
　　左道只感觉卢婉贞的话狠狠扎了他胸口一刀，回想着左禄对他说过的话，又想起了关于周白的种种传闻：‘必须要放低自己的下限，努力汲取一切可以让自己变强的东西……’
　　郑闻天此刻的感受却是更加深刻，因为他是亲自和李鬼交手过的，虽然只是被对方秒杀，却也很清楚李鬼的强悍。
　　‘李鬼已经快到了我反应不过来的地步。周白竟然比他还快？’
　　与此同时，赢毁那边的观战席上头，邪异宗的幽荼看得眼皮直跳，怎么也想到从天庭修道归来的李鬼，竟然就这么被周白给击败了，简直是不可思议。
　　极剑阁的虚落白猛地看向一旁的赢毁：“这周白到底是怎么回事？为什么他的速度比李鬼还快？他刚刚用的什么攻击？为什么能一击击晕李鬼？”
　　雷音寺的慧静也看了过来，脸上满是荧疑惑。
　　第3境秒杀第5境，这种事情实在是太匪夷所思了。
　　赢毁听了嘿嘿一笑：“这就惊啦？周白这小子还没出全力呢。”
　　嘉宾席上，雷音寺校长，无法禅师转头看向了赵守一：“老赵，没想到啊，这个周白竟然这么厉害，你们花了很大资源培养吧。”
　　赵守一微微一笑：“其实没花多少资源，都是孩子自己天赋好，又努力。”他回想着周白的修炼过程，心中暗道：‘真是物美价廉，没花多少资源啊。’
　　明月仙人却是看着赵守一，一脸严肃地问道：“周白刚刚用的，是不是天河星爆剑？”
　　此言一出，嘉宾席上的众人大惊失色，显然他们都没能看出来，周白刚刚最后一击解决李鬼的是什么招数。
　　明月仙人身后的梦若存，看着这场比赛的结果后也是大为震惊，她怎么也没有想到，周白的实力已经强悍到了这个地步。
　　而明月仙人后面说的话，更是让她感到震撼。作为东华道校出身的顶尖学生，她自然也是修炼过黄昏道术，尝试过冲击五大无上神通的。
　　只不过她失败了，但这才更清楚其中的难度。
　　“周白……练成了天河星爆剑？”
　　……
　　与此同时，擂台上的克莉斯缇娜朝着极剑阁的方向勾了勾手指：“你们派谁啊，上来吧。”
　　极剑阁带队的祝凌薇正要上场的时候，剑慧却将她拦了下来：“师姐，你不是他的对手，换我上吧。”
　　祝凌薇说道：“你干什么？这个周白很强，让我上去消耗他一波，接下来他还要对付雷音寺、邪异宗的人，你这么早出头太不划算了。”
　　剑慧摇了摇头，一脸兴奋地看着周白：“不能和实力状态完好的周白交手，那才是不划算。”说着，他整个人飞身跃起，已经抢先来到了擂台之上。
　　“周白，你刚刚用的那个，是不是天河星爆剑？”他一脸期待地看着周白说道：“你是不是已经学会天河星爆剑了？”
　　克莉斯缇娜努力摆出一副高手应有的冷漠脸，剑指轻弹，承影剑已经陡然从剑慧背后的影子中激射而出，一剑刺向了剑慧的背心。
　　剑慧却轻笑着一步闪开，同时剑诀轻叩，四周围的光线一阵变化、扭曲，无数的光线汇聚成了一把奇剑的模样，和承影剑狠狠撞击在了一起。
　　“隐形和影跃的能力？”剑慧说道：“靠这个是打不过我的诸天神光剑的，用你刚刚打赢李鬼的那招。”
　　克莉斯缇娜冷哼一声，控制着自在庚金飞剑一连串急速刺杀，便看到飞剑是不是隐身、影跃施展出各种剑术，带起风火雷电种种超凡力量。
　　另一边的剑慧也是毫不手软，便看到他周身上下的光芒变幻不定，这些光线可以组成各种不同形状的实体飞剑，施展出剑术，和自在庚金飞剑狠狠撞击在了一起。
　　便看到两把飞剑相互隔空刺杀，在砰砰砰砰！溅射出漫天火光、电光，激射出的剑气不断撕裂大气、地面。
　　明明是两个人的拼斗飞剑，却直接战出了好像是数百人施展剑法一样的声势，看得观众们震惊不断。
　　克莉斯缇娜惊讶道：“这小子好厉害！我怎么感觉他会的剑术，比你在自在庚金飞剑里存的还多？”
　　周白说道：“光拼剑术赢不了他，用别的招吧。”
　　下一刻，伴随着周白识海中的剑种微微一震，一股巨力已经直接压在了剑慧的身上。
　　但是光影闪动之间，剑慧毫发无伤，反而是笑道：“诸天神光剑，乃是化光为剑，操纵光的力量。既然能操纵光，我自然也能控制你看到的是什么。”
　　“只要在你元神力覆盖范围之外的地方，你看到的，都是我想让你看到的。”
　　克莉斯缇娜怒了：‘这小子好装逼啊，搞他！’
　　周白心中想到：‘他的光剑是随意凝练的，借一把应该可以吧？不行再换别的。’
　　周白接回了身体的控制权，淡淡说道：“剑慧……借你光剑一用。”
　　“什么……我……”
　　便看到原来空无一人的位置，剑慧的身影猛地出现，无数光线在他手中凝聚，化作了一把五米多长的光剑，朝着周白狠狠刺去。
　　周白微微一笑，身形一闪，已经携带着漫天狂风，出现在剑慧的面前。
　　便看到他一手抓住了实体化的光剑。
　　砰！光剑直接被周白收到了手里，接着一剑扫在了剑慧的身上，剑慧便感觉到身体一沉，整个人便在一股巨力的作用下飞了出去。
　　同时周白手中微微用力，实体化的光剑被捏得粉碎，重新化为了点点星光，消散在空气之中。
　　剑慧心中大惊失色：“怎么回事？刚刚到底发生了什么？”
　　他猛的爆发出金色的元神力，元神力直接抓向大地，但是哪怕在擂台的地面上留下了深深的剑痕，哪怕直接将大片大片的地面撕扯的乱七八糟，哪怕元神力好像发动机尾焰一样疯狂逆向喷射，哪怕光线凝结成飞剑死死顶在他的身后……
　　剑慧的身体都没有停下一丝一毫，就好像被一股不可抵挡，不可反抗的力量推着。
　　整个人直接在天河星爆剑的作用下，飞出了擂台之外，落在了地上。


第0323章 大日法身
　　直到落在地上之后，剑慧的脑袋里仍旧是有些懵逼的。
　　他怎么也没有想到自己会败的那么快，这么一败涂地。
　　特别是自己为什么会突然冲向周白，将光剑借给周白一把，他是真的没有想明白。
　　不过虽然不明白自己为什么会输，而且感觉十成本来还没用出来一半，但剑慧也知道，输就是输。
　　刚刚的情况如果不是在擂台，恐怕他已经死了几十次了。
　　一想到这里，剑慧轻轻地吐出了一口气，站起来看向周白传音问道：“你最后把我打出擂台的那招，是不是天河星爆剑？”
　　周白看着剑慧又是期待，又是兴奋，又是紧张的模样，微微一笑，想起了自己之前和赵守一、赢毁他们的谈话。
　　这一次的四校大比，他要脱颖而出，不只是要打出威风，更是要打得漂亮。
　　而天河星爆剑，也到了可以暴露的时候。
　　虽然会引起大量的关注，但也会让四大道校的高层们，真正认可周白的潜力，真正全力支持他。
　　于是周白看着擂台下的剑慧，轻轻点了点头。
　　“真的是天河星爆剑？天河星爆剑……果然名不虚传……”
　　剑慧缓缓离去，周白又将目光看向了北海道校的方向。
　　此刻的北海道校也只剩下了最后两名选手，分别是第4境的玄月，以及第5境的空禅。
　　少女玄月拦在了空禅面前，说道：“大师兄，我先来吧。这个周白不简单，我先上去和他斗一斗，然后他下一个对手正好就是苍冥。这样他和苍冥决出了胜负之后，不论大师兄你再和他们谁打，都有优势的。”
　　现在的情况，北海道校还剩下第4境的玄月，以及第5境的空禅。
　　南山道校只剩下一个第4境的苍冥。
　　东华道校除了周白之外，剩下的还有6个第3境、第2境的修士。
　　西岳道校剩下一个第4境的祝凌薇。
　　如果现在玄月上去消耗一波周白，周白接下来的顺序是再和南山到校的苍冥战斗。
　　他们两个如果周白赢了，就要在和西岳道校的祝凌薇战斗，然后再轮到北海道校和空禅战斗。
　　如果是苍冥赢了，则要先和东华道校的某个选手战斗，然后再和祝凌薇，然后再轮到空禅。
　　空禅也明白，现在让玄月上场，对他来说是最合算，最有利的。
　　不然就算他上场，就算战胜了周白，也要再战胜苍冥和祝凌薇。
　　但空禅却是摇了摇头：“这一次四校大比，不止是要胜，还是要胜得漂亮。如果我现在退缩了，让周白和苍冥先打一场，再来和我打，表面上是占了便宜，事实上却是放弃了一战服众的机会，就算赢得了最后的冠军，也没有意义。”
　　“只有先败周白，再败苍冥，才能证实我同辈第一的实力、天赋，让四大道校的前辈们放下心来支持我。”
　　看到玄月担心的目光，空禅笑了笑说道：“放心吧，对我有点信心，周白很强，苍冥也很强，但只有我空禅，才是最强的。”
　　说话间，空禅已经一步步踏出，走向了擂台的方向。
　　伴随着一步步踏出，柔和的白色光芒从他的身上泛起，那是空禅的元神力，不断在他的周身上下闪烁，最后逐渐化为了一名双手合十的佛陀虚影，浮现在他的身后。
　　但白光还在不断蔓延，以空禅的身体为中心，好像波浪一样朝着四面八方涌去，从10米，到100米，200米……
　　当空禅踏上擂台的时候，乳白色的元神力已经宛如一片大海一般，直接覆盖了整个擂台，然后不断扩散。
　　这恐怖的作用距离，以及元神力的量，直接震惊了现场所有人。
　　钱王孙不可思议地说道：“他才第5境吧？怎么会有这么恐怖的元神力？这作用范围都快超过300米了吧？”
　　左道说道：“听说这个空禅，他第5境练就的道胎，叫做大日法身，是四大道校中最强的道胎练就之法。”
　　一旁的卢婉贞说道：“我这几天也收集过这个大日法身的情报。雷音寺和其他大部分的修道士有些不一样，他们将仙神的境界称之为佛，而大日法身的称呼，象征的是佛中的无上至尊，万佛之王，是佛的最高境界。”
　　“也就是说练就大日法身的人，有希望成为佛中至尊。”
　　另一边的观战席内，赢毁看到这一幕也有些震惊：“大日法身有这么厉害吗？我怎么记得就算是大日法身也……”
　　雷音寺的慧静微笑着说道：“大日法身除了用自己的元神力凝练之外，还需要吸纳众生香火，以愿力结合元神力来凝结成就。
　　按照不同的资质，法身吸纳的愿力有多有少，而在天道扭曲之后，吸纳香火愿力也变得越发困难起来，稍有不慎，都有疯狂、畸变的可能性。
　　所以就算同样是大日法身，也有强弱之分。”
　　“从弱的第9品，到最高的第1品，威力相差也极大。”
　　“而空禅他的大日法身，便是第1品。足足吸纳了10座寺庙积攒了50年的香火愿力。”
　　“吸纳了这么多的愿力？他疯了么？”邪异宗的幽荼惊道：“这不可能没有副作用，这个空禅……他是不是有什么问题？”
　　……
　　擂台上，空禅双手合十，看着周白说道：“我本来以为我这一次的最强对手，是邪异宗的苍冥和李鬼。想不到周白你横插出来，一战便技惊四座，人族有你这样的天才，真是一件幸事。”
　　周白听着对方的话语，看着对方的目光，感觉不到丝毫的敌意，反而那目光之中，充满了一种博大、包容、欣赏。
　　就好像是父母真的欣赏儿子有出息的目光。
　　周白随意地指挥着自在庚金飞剑来回游走，看着空禅说道：“看样子你信心很足。也是，光论这元神力之浑厚，你已经要超越第5境，达到第6境了吧？”
　　周白看着脚下激荡的柔白色元神力，他似乎能看到无数的面庞浮现在其中，在祈祷、在呐喊、在渴求……
　　“佛祖保佑，我儿子在战场上一定要平平安安……”
　　“佛祖保佑，天魔都快点被消灭吧。”
　　“佛祖保佑，这次天魔一定攻破不了北海城……”


第0324章 无我
　　空禅看到周白变化的目光，微微一笑：“你能听见吗？这就是人民的渴求。这是过去50年，无数民众日夜祈祷的声音，是他们的心愿，他们的意志，他们的向往。
　　我每日每夜都沉浸在这些愿力之中，我聆听着他们的祈祷，我清楚地知道他们想要什么，我也将是他们意志的代行者。”
　　周白听了眉头大皱：“你在说什么疯话，你吸纳愿力，只是用来成就大日法身吧？不论愿力这种力量是怎么来的，说到底也不过是力量的一种，什么民众意志的代行者，简直胡言乱语。”
　　空禅微微一笑，似乎永远也不会生气，深邃的眼眸看向周白，目光中似乎蕴含了无数的信息：“我一开始选择大日法身，吸纳愿力的时候，也是这么想的。”
　　“我也觉得愿力只是力量的一种，只要吸纳他，利用他就行了。其中所有的祈祷，所有的愿望，我都当作是废话。”
　　“但其中蕴含了无数人的念头，是众生意志的集合。我的这种想法，让我根本无法很好地吸纳他来修炼如来法身。”
　　“直到后来有一天，我试着认真倾听其中的祈祷，我去理解他们的想法，去了解民众的意愿。我发现这些愿力变得越来越听话了。”
　　“我逐渐发现，愿力之中的想法，逐渐开始影响到我的想法。”
　　周白听着心中一惊：‘精神分裂？这家伙修炼得神经病了？难道要畸变了？’他皱眉问道：“你疯了？”
　　“不疯魔不成佛，这是大日法身的第一句口诀。”空禅微笑道：“接受众生的愿力，执行民众的意念，又有何不对？他们的想法，便是我的想法，他们的愿望，便是我的愿望。”
　　“无常无我，灭尽天魔。”
　　周白的识海之中，克莉斯缇娜的猫毛倒竖了起来，看上去就像是只刺猬一样，看着空禅说道：“这个和尚好恐怖。他这种想法太危险了，简直是圣如佛又邪如魔。”
　　“什么意思？”周白奇怪道：“我觉得这家伙虽然有些疯狂，但说的挺有道理的。而且他愿意牺牲自己，为人类的生存做斗争，还是挺伟大的吧。”
　　“民众的想法……”克莉斯缇娜说道：“你觉得大部分的民众，他们的想法真的都是善念吗？现在是非常时期，所有人类最想要的事情，就是灭杀天魔，保护人类。所以这个空禅吸纳了这些愿力，他全心全意地想要灭杀天魔，想要保护人类。
　　但是如果没有天魔呢？平常大部分人会祈祷什么？是财富，是权利，是美色，是无穷无尽的欲望。
　　你说如果他吸纳的、接受的愿力之中，都是这些欲望的话，他会变成什么样？”
　　周白微微一愣，心中暗道：“魔中之魔……”
　　克莉斯缇娜说道：“周白，如果没有你在的话，这个空禅说不定真的会拿第一。到时候他成了四校重点的培养对象，成了人类气运的代表人物，结合他主动吸纳愿力的做法，说不定真的会变成一个前所未有的怪物……神魔……”
　　周白也微笑了起来：“但是他遇到了我，我不管他有什么理由，什么依仗。我才是最有可能带领人类，击败天魔的人。四校第一，我拿定了。”
　　“周白，为了人类，为了灭尽天魔，我必须拥有更强的力量，这是我的愿望，也是众生的愿望……”
　　当空禅说完这句话时，他便彻底闭上了眼睛，低垂着脑袋：“唵，钵啰末邻陀宁，娑婆诃……”
　　伴随着一阵阵经文咏唱的声音从空禅的嘴中传来，四周围乳白色的元神力一下子变得激荡了起来，上下起伏，宛如海浪涛涛。
　　“降魔。”空禅手掌一抬，铺天盖地的元神力便宛如海啸一样朝着周白扑了过来。
　　周白面色一变，自在庚金飞剑激射而出，剑气呼啸，已经将元神力的大浪一分为二。
　　“去烦恼。”空禅右手猛地向下一压，便看到滚滚元神力冲天而起，下一刻化为数十只巨掌，铺天盖地般朝着周白抓去。
　　周白身形高速移动，剑随身走，直接冲破了十多道元神力巨掌，一剑朝着空禅狠狠斩去。
　　星碎剑疾！
　　这招融合了数百门剑术，完全发挥周白速度优势的极道之剑，曾经一招便重创了第5境的了真子。
　　但此时此刻，这一剑终尝败绩。
　　“消罪业。”空禅手捏印诀，轻轻一顶。
　　便看到顺着地磁地煞之力，接近4倍音速，宛如流星贯日般斩出去的自在庚金飞剑，却被一双接着一双的手掌给拦截住，就好像有千万人挡在了空禅的面前，要阻止周白击败空禅一样。
　　甚至周白的心中升起了一股罪恶感，就好像击败空禅，他就犯了众怒，罪大恶极一样。
　　‘是愿力的影像吗？’周白面色微微一变，身形急退，剑光爆闪之中，已经一连斩开12个大手印，拉开了和空禅的距离。
　　天河星爆剑！
　　恐怖的引力力量直接作用在空禅的身上，便看到空禅的身体微微一颤，就好像被一座山体爆压一般，身体微微卷曲起来。
　　但下一刻，空气中似乎有无数双手掌扶住了他的身体，推在了他的背后，让他挺直了腰杆，挺住了天河星爆剑。
　　“这都能顶住？”周白面色又是一边，身形疾闪之中，凭借着自己的超高速，不断闪躲或者斩开卷来的乳白色浪潮，乳白色大手，天河星爆剑连连发动，便看到空气巨响声中，空禅的身体却始终挺拔笔直，宛如擎天之柱。
　　克莉斯缇娜惊叹道：“这家伙到底吸纳了多少愿力？他这元神力完全和第6境的修士没差了嘛。”
　　下一刻，便看到周白前后左右上下全部汇聚了乳白色的元神力，从四面八方携带着雷霆万钧之势压来，四周围的空气都好像被一下子打成了真空，要将眼前的一切都碾成齑粉。
　　看到这一幕，擂台四周围的裁判和救援人员都紧张了起来，似乎担心周白被这一下给打成重伤，甚至直接打死。
　　却看到周白突然站在原地不动了：“呵呵，抗揍是吧，那我们看看到底谁更能扛。”
　　剑种微微一震，在引力的作用之下，周白背后的地面好像活过来了一样，直接被他拉起了一座5、6米高的小土堆，让周白人虽然站着，却能背靠在这背后的小山包上面。
　　躺如山！
　　空禅：“渡苍生。”
　　下一刻，漫天元神力宛如海啸般席卷而来，轰隆隆的巨响声中，便将周白的身体彻底吞没。


第0325章 大地相随和败空禅
　　五天前，周白的房间里。
　　周白躺在床上，一边积攒着懒气值，一边思考着一个终极难题。
　　“怎么样在打赢的同时，打得漂亮？”
　　克莉斯缇娜无聊道：“这有什么好想的，赢了不就好了。
　　“怎么赢，那是普通强者要思考的事情。绝顶强者一定会赢，所以他们要思考的，是怎么赢得漂亮。”
　　克莉斯缇娜说道：“赢的漂亮有啥用。所有的武功道术都是考虑怎么强怎么来的。”
　　“缇娜啊，你还是太单纯了。”周白摇摇头说道：“的确，世间上大部分的武功道术，在发明之初，考虑的都是实用性。但是光考虑实用性，永远达不到巅峰。
　　因为人活在这个世界上就需要和其他人交流，你可以不注重外观，可以心无旁骛，但是无法要求所有人都这样。”
　　周白：“比方说我的天灾领域，其博大精深，唯妙绝伦，直接蕴含天道奥秘。但是凡夫俗子理解得了其中的奥妙嘛？他们只能看到……”
　　克里斯缇娜：“屎。”
　　周白：“所以我就算用天灾领域的屎攻击打赢了四校大比，他们会尊重我吗？他们只会觉得我是一个……”
　　克莉斯缇娜凝重道：“喜欢丢屎的沙雕。”
　　“对啊，所以明面上的战斗，我不能用屎攻击。只能用那个癸亥黑煞。”周白摇头叹息道：“还有躺如山，我要是在四校大比上趴着把人打赢了，那他们会觉得我……”
　　克莉斯缇娜凝重道：“喜欢爬的沙雕。”
　　“民众对我的误解，我可以忍受，但是因为这种误解，而影响了我拯救、保卫人类的大业，那怎么行？”
　　周白说道：“他们无法理解屎的精妙之处，无法弄懂躺下的奥妙所在，所以我只能换一个民众可以接受的办法。”
　　……
　　擂台上，当看到周白被海量的元神力吞没时，大部分人的脑海中都忍不住地闪过同一个想法。
　　‘结束了……’
　　擂台边缘的位置，裁判和救护队员连忙冲了上去，打算对周白进行救治。
　　嘉宾席上、观战席内，赵守一、赢毁都紧张地站了起来。
　　擂台下，邪异宗的苍冥扭动了一下脖子，口中似乎有火星在闪动：“轮到我了……这个空禅还真是够劲啊。真想……打死他。”
　　钱王孙、左道等人都冲了过去，担心着周白的情况。
　　擂台上，空禅的念头微微一动，元神力已经散去，想让工作人员快点将周白抬下去。
　　但是就在空禅的元神力即将散开的时候，激荡的剑光冲天而起，自在庚金飞剑已经破开了大片大片的元神力，将周白的样子再次暴露了出来。
　　便看到此刻的周白站在原地的位置，背后的大地高高耸起，宛如一个王座将他托举着一样。
　　周白整个人看上去竟然毫发无伤。
　　他朝着想要赶来救援的工作人员摆了摆手：“我没事，这点攻击还破不了我的防。”
　　接着周白看向了空禅，哈哈一笑道：“空禅，我们继续吧。”
　　说话间，便看到周白一步一步，大踏步地走向了空禅的方向，伴随着他的行走，背后的大地宛如是紧紧相随一样，贴着他的背部，一路在天河星爆剑的引力抽拉之下，随之移动。
　　看到这一幕的空禅心中略带疑惑：“我刚刚的那一击，相当于将一整栋大楼砸了下去，就算是第5境的炼体修士，也不可能毫发无伤，这个周白……”
　　虽然心中略微疑惑，空禅手上却是没停，伴随着一道印诀下压，乳白色的元神力再次躁动起来，咆哮者、怒吼着化为数十米高的浪潮，朝着周白铺天盖地般压了下去。
　　轰！
　　恐怖的力量暴压下来，空气哀鸣，大地颤抖，以周白的身体中心，四面八方的地面在这股巨力的挤压下，不断碎裂、崩解，化为粉碎。
　　整个擂台似乎都在不断颤抖，立刻有修士走上去施展道法，不断加固擂台。
　　但在这足以重创各种5境修士的攻击下，周白的身体仍旧挺得笔直，狂暴的元神力碰触到他的身体后，就像是清风吹拂山岗，在这那坚不可摧的防御力下，重新变得温顺、柔和起来。
　　周白的手掌轻轻拂过撞击在他身上的元神力，轻笑道：“用出你的全力吧，空禅，不然仅仅是这样的攻击，连让我闪躲的资格都没有。”
　　说完，便看到周白再次大踏步地朝空禅走了过来。
　　空禅面色微微一变，手掐法印，元神力再次震荡了起来。
　　如来法印——说法印。
　　空禅的元神力因为修炼大日法身，已经融入了太多的愿力。
　　哪怕以他的资质，主动接受愿力中的香火信念，但就好像是小孩子舞大刀一样，也无法完美操纵如此庞大的元神力。
　　但是如果配合雷音寺的至高奥义，如来法印的话，他就能最大限度地爆发自己的力量。
　　轰！便看到金色的元神力倒卷而起，空气中似乎传来无数人的低语，他们吟唱，他们歌颂，他们祈祷……
　　说法印，原本象征佛说法的意念。但是在天道扭曲后的今天，说法、阐述天道，代表的便是疯狂、堕落和畸变。
　　应该说整套如来法印都已经随着天道的扭曲而扭曲，不但在修炼的时候有畸变的风险，施展出来更是模样大变。
　　只见空禅的元神力化为无数扭曲、病变的手臂朝着周白抓去，宛如鬼门洞开，万鬼出潮，要将周白拖入地狱。
　　但周白就好像是镇压地狱的地藏，他整个人无畏地撞了过去，大地跟随者他前进，所有苍白、扭曲的手臂统统在攻击到他的瞬间就被反震了回去，无法阻拦周白一丝一毫。
　　在一次次道化度的提升下，周白的躺如山也在不断进步、不断蜕变，其防御能力、霸体能力的提升更是恐怖，才有了周白现在直面空禅所有攻击的底气。
　　‘就算第6境的修士，也不可能直接以肉身硬接说法印，他到底怎么做到的？’
　　看到这一幕的空禅脸色再变，手掌如同莲花绽放元神力朝着大地涌去：‘周白无论如何行动，背后的大地都紧紧贴着他，他被后的那块地面一定有问题。’
　　如来法印——触地印
　　便看到大地起伏之中，宛如一个个张开的恶魔之嘴，要将地面上的一切都吞噬殆尽。整个500米*500米的擂台，似乎都被一条条数百米长的地缝给吞没，地缝中传来古怪、恐怖的咆哮声，不断干扰者人的精神，让人烦躁、恐惧、紧张……
　　周白脚下的地面同样撕裂，将他整个人给吞了下去，只留下周白拉扯到背后的小山包孤独耸立。
　　下一刻，大地合拢，伴随着轰隆隆的巨响声宛如怪兽在吼叫。
　　周白彻底消失在众人的眼前，看得众人心惊肉跳，担忧无比。
　　‘结束了……’空禅心中刚刚转过这个念头，却听到脚下的大地传来轰隆轰隆的巨响，然后不断震动起来。
　　轰！一双手掌直接伸出地面，将眼前大片大片的地块撕裂，周白一步踏出，背后的大地紧紧跟随，他毫发无伤地来到了空禅的面前。
　　“把我扯进地下？空禅，真是亏你想的出来。”周白哈哈大笑：“真要下地打，你一辈子也赢不了我。”
　　说罢，周白一把朝着空禅的脑袋抓去，空禅全力发动元神力，携带着足以翻江倒海般的力量想要把周白推出去。
　　但周白就好像一座须弥山一样，轰隆轰隆的巨响声中，不论空禅施展出如何狂猛、如何霸道的力量撞击在周白的身上，都无法推动他分毫。
　　只能眼睁睁看着周白抓住他的脑袋，然后轰的一下将空禅整个人按在了地上，砸的身下大地四分五裂。
　　“你输了，空禅。”


第0326章 苍冥
　　看着被周白直接按出一个大坑，然后昏死在坑中的空禅，救援人员心头都是微微一凛。
　　看向站在一旁的周白，眼神之中是又敬又怕。
　　如果说空禅以第5境的修为，凭借如来法印和大日法身，可以媲美第6境的修士，那还能让人理解和敬佩的话。
　　那么周白以第3境，施展出了横扫空禅的暴力，就叫人感觉到恐怖了。
　　负责做裁判的，是弓图第7境的雷音寺修士，无道。
　　无道看了看被打晕过去的空禅，又看了看一旁傲然挺立的周白，忍不住说道：“你既然实力已经凌驾于空禅，这下手是不是太重了点？”
　　“老师，空禅差点把整个擂台都掀翻了，让我怎么留手啊。”周白斜了无道一样。
　　无道皱了皱眉，眼中闪过不满之色，显然看到自家雷音寺被寄予厚望，百年来第一天才的空禅被击败，终究是让他心里有些不好受的。
　　‘不过空禅就算不败在周白的手上，也终究会败的……’无道心中叹息一声，便朝着擂台下走去。
　　与此同时，因为周白和空禅的战斗对于擂台的破坏太大，周白也不得不走下擂台，休息一会，等待工作人员对擂台进行修复。
　　他一走下擂台，钱王孙等人便忍不住地涌了上来。
　　钱王孙看着周白，一脸激动地喊道：“你怎么做到的？又大又硬又快，还这么猛，多教教我啊！”
　　砰！卢婉贞一脚踹在钱王孙的肚子上，恼火地说道：“你不开黄腔会死是吧。”
　　蒋为善抓了抓脑袋，有些失落地说道：“周白，没想到不知不觉间，你已经超越我们这么多了。这次四校大比，我们真是躺着赢了。”
　　其他人虽然脸上有欣喜，有敬佩，却也难掩目光之中的失落之色，特别是左道和郑闻天，看着周白的目光都无比复杂。
　　看到众人这副模样，周白生怕大家因为他而失去了斗志，连忙安抚道：“大家不要因为这次的四校大比而感到失落，毕竟谁跟我一组，结果都是躺赢，和实力强不强没有关系。
　　大家还是要脚踏实地，将目光放到一些实际点的目光上，不要想着和我比较。正常人都不可能赢我的。”
　　蒋为善只感觉到胸口一痛，好似被人扎了一刀，但接着似乎又感觉好多了：‘是啊，周白这种妖孽，四大道校也就那么一个，和他比有什么意思。’
　　观战席上，赢毁笑得胡子不断颤动，看着身旁其他几位老师喊道：“给钱给钱！什么时候把积分都给我交出来！事先声明，愿赌服输啊，谁想赖账，别怪我不客气。”
　　极剑阁的虚落白和雷音寺的慧静一脸丧气的模样，忍不住问道：“这个周白到底修炼的是什么图？怎么能打能扛能跑的？他不是畸变了。”
　　“你才畸变了，畸变了能这么懂事吗？”赢毁说道：“这就是真正的天才。你们难道忘了神图的本质了？
　　所谓的神图，是前辈们创造出来的修炼路径，是无数年总结下来的修炼经验。
　　按照神图的指导进行修炼，说到底也不过为了提升修炼的效率，让修士们能够站在无数前辈的经验上进行安全、高效的修炼。
　　但是对真正的天才来说，神图又有什么区别？修炼的剑图，照样可以炼体，可以学武，可以修炼阵法，可以学习符文。
　　而很显然，周白，便是这样的全面型天才。”
　　一旁的虚落白、慧静都是又惊又羡地看着场地中的周白：“唉，真想我们道校也有个周白。”
　　就在这时，一直没有说话的幽荼却是微微笑了笑：“别高兴得太早了，赢毁，比赛还没有结束呢。”
　　赢毁看向幽荼：“什么意思？你觉得你们道校的苍冥，能够打赢周白？你做梦了吧。”
　　幽荼只是笑笑，眼中透露出一股迷之自信：“你等着看就是了。”
　　嘉宾席上，众多四大道校的强者们也看向擂台不断窃窃私语。
　　“这个周白，不但能学会天河星爆剑，而且肉身素质、元神力量、炼体功法面面俱到，真是恐怖……恐怖啊。”
　　“恐怖什么，我们人类现在就缺这样的绝顶强者，我已经决定了，等他拿了四校大比的第一，我就全力支持他。”
　　“好久没有看到这样的全能修士了，你们还记得上一次看到这样的天才，是什么时候吗？”
　　听着耳边众人的议论，赵守一缓缓说道：“周白……让我想起了清静散人。”
　　清静散人四个字，似乎有着一股特殊的魔力，伴随着这四个字被赵守一说出来，一股诡异的寂静在嘉宾席上蔓延开来。
　　清静散人，是天道扭曲之后，重新赋予人类修炼之路的修士，可以说是他改变了天道扭曲之后，人类曾经跌落谷底的命运。
　　可惜的是，清静散人也没能完成最后道藏100的编纂，使得人类终究无法登天成仙。
　　但现在，同样妖孽一样的天才，同样全面而强大，同样年纪轻轻就深不可测，众人似乎从周白的身上，又看到了清静散人的影子。
　　修道是一件力量与知识相结合的事情，力量越强，对天道的同步率越高，仙道的知识也往往越多。仙道的知识掌握越多，也往往更加强大，和天道的同步率更高，更加深入天道的奥秘。
　　一位绝世强者，代表的不仅仅是强横无比的力量，更是代表了无数能改变世界的知识。
　　那周白……是不是也能带领人类走向强大呢？
　　甚至原本笃定空禅才是这百年来的最强人类，才是那个能带领人类走向胜利的北海道校校长，无法禅师，此刻看向周白，脑海中也忍不住冒出了这个想法。
　　就在众人心头冒出这类似的期待时，明月仙人微微坐直了身体，说道：“这周白的确不错，天赋才情，都是上上之选。
　　不过也要等四校大比彻底结束了，看看他是不是能把邪异宗的苍冥也击败了，才知道周白是不是真的技压群雄。”
　　听到明月仙人的这番话，众人只觉得一阵古怪，周白都已经连败李鬼、剑慧、空禅三人了，强悍的实力展现得淋漓尽致，而且看上去仍旧气定神闲，显然没有受什么伤，现在更是因为修复擂台的时间得到了休息，难道还会打不过苍冥？
　　赵守一微微皱眉，心中突然有了一阵不好的预感：‘仙神是在邪异宗，在苍冥的身上，做了某种布置吗？’


第0327章 血神锁仙链
　　伴随着擂台修整完毕，周白和苍冥已经一同登上了擂台。
　　克莉斯缇娜还在回味着刚刚击败空禅，享受众人敬佩目光的感觉：“唉，周白，我什么时候能像你一样，这么会装逼就好了。”
　　“多学，多看，总能行的。”
　　周白看向眼前的苍冥说道：“还要打吗？”
　　苍冥一咧嘴，露出一种奇怪的眼神，只听他传音道：“周白，你很强啊。不过这个世界呢……决定历史走向，个人实力是一部分，但更多的时候，是大势所趋。”
　　“而我，便代表了这次四校大比的大势。”
　　说话间，便看到苍冥的身上红色光芒一闪，一根根赤红色、占满了鲜血的锁链已经从他的肉身内伸展出来。
　　猩红的锁链转眼间已经布满了苍冥的全身上下，散发出来的血腥味冲天而起，宛如要凝结成实质一般。
　　当看到这根根锁链时，嘉宾席上的众人都沸腾了起来。
　　“这不是邪异宗的血神锁仙链吗？”
　　“这可是第九境的法宝！四校大比怎么能把这种东西拿上来？”
　　“邪异宗简直是胡闹，快让这个苍冥停手。”
　　四大道校的高层们齐齐喊了起来，但是同样坐在嘉宾席内，几名邪异宗的高层却是坐得八风不动，稳如泰山。
　　就在这时，明月仙人轻轻地敲击了一下椅子，一股撼人心魄的声波从她敲击的位置传递出来，一下子就制止了所有人的争吵。
　　无法禅师、赵守一都将目光看向了明月仙人，视线之中有阴霾在弥散。
　　只听明月仙人缓缓开口说道：“吵什么吵。”
　　如刀剑般的目光，好似带着奇异的压迫力一样，扫过众人的身上，明月仙人缓缓说道：“第九境的法宝，也只是法宝而已。苍冥不过第4境的实力，能发挥出几分妙用？”
　　“我看和带一件第4境的法宝相比，也没差多少。”
　　赵守一猛地捏了捏椅子扶手，缓缓说道：“前辈，血神锁仙链非同小可，就算苍冥只能发挥出几分实力，也不是同辈修士可以抵抗的。”
　　无法禅师也点了点头说道：“四校大比的时候，选手携带镇派法宝，这不合规矩啊。一个人带镇派法宝，对其他人来说，岂不是有些不公？要不让周白也戴上老赵你的盗天图吧？”
　　砰！
　　嘉宾席的地面层层碎裂，明月仙人看向几人说道：“你们是想说我偏袒邪异宗，偏袒苍冥？”
　　众人低首说道：“晚辈不敢。”
　　“区区一件只能发挥几分妙用的第九境法宝，看看把你们几个都急成什么样了？”明月仙人恨铁不成钢地说道：“法宝本来就也是实力的一部分，难道你们和天魔战斗的时候，都不携带法宝的吗？
　　如果多了件法宝，周白就胜不过苍冥了，那就说明周白也不过如此。”
　　“你们要是对我这番话有意见，可以去上报天庭。但是今天我既然是这场四校大比的评审，便不能看你们扰乱比赛秩序。”
　　“继续。”
　　赵守一心中暗恨，却又有些无可奈何，他看向擂台中央的周白，心中暗暗叹息：“周白，你已经表现得很好了，是我们……我们这些人不中用啊。”
　　明月仙人的背后，梦若存吃惊地看着这一幕，大脑飞速运转，眼中逐渐闪过若有所思之色：“怪不得明月仙人让我不要来参赛了，原来是这个意思？
　　恐怕仙神们早就已经定下了四校大比的第一是邪异宗。其他的雷音寺、三清道宗、极剑阁就算再不满，也无济于事。”
　　她又是感叹，又是向往地看着明月仙人的背影：“这就是天庭，这就是仙神。人类的精英在他们手中，也不过是棋子罢了。”这一刻的梦若存，深深地感受到了人类的弱小和天庭的强大，心中对于天庭的反抗心理不可抑制地降低到了最微弱的地步。
　　观战席上，赢毁猛地站了起来，然后一俩怒容地看向幽荼：“什么意思啊？你们邪异宗四校大比直接上九境法宝，有意思吗？”
　　慧静和虚落白也非常不满地看向了幽荼，因为刚刚如果是空禅或者剑慧一路赢了过来，也代表他们要面对的是手持九境法宝的苍冥。
　　幽荼默默说道：“你们应该明白，这不是单单邪异宗能决定的事情。不要看我，我也只是一个执行者而已。”
　　赢毁吐出一口气来，面色难看地看向了擂台方向。
　　今天的四校大比，可谓是完全的失败了。名义上的第一会被邪异宗拿走，其他三大道校就算不服气，也无可奈何。
　　特别是仙神们操纵比赛的行为，更是会狠狠地打击众人的士气。
　　‘过分……真的太过分了。天庭到底想要干什么？我们不是一起抵抗天魔的吗？’
　　……
　　擂台上，血神锁仙链已经好像一身铠甲一样，将苍冥的身体彻底覆盖起来。
　　看着周白有些茫然的样子，苍冥好奇道：“你不知道血神锁仙链？”
　　“那我就跟你介绍介绍吧，省得你怎么输的都不知道。”
　　苍冥抚摸着身上的血神锁仙链，缓缓说道：“血神锁仙链，乃是邪异宗创始人，九霄上人所打造出来的。更是他突破到第9境之后的成名法宝。”
　　“据说这血神锁仙链，乃是九霄上人宰杀了十万牲畜，祭炼了一千生魂，合以地煞真气、天外异力，再以邪异宗的至高绝学，太阴炼形法祭炼了足足九年，方才大功告成，乃是邪道顶尖法宝，现在都没这个条件能再制造一根了。”
　　“而在天道扭曲之后，这血神锁仙链也跟着扭曲，后来经过数代邪异宗高手的祭炼、打磨，甚至由仙人出手镇压，才能够为人所用。”
　　“他的威力，你现在就来试一试吧。”
　　下一刻，便看到苍冥身上的血神锁仙链猛地蔓延了出去，一根根红色的锁链朝着四面八方射去，宛如是一条条拥有生命的灵蛇一般，瞬间就铺满了小半个擂台，然后掀起阵阵猩红狂潮，朝着周白涌了过去。


第0328章 继续比赛
　　面对如同万千灵蛇一般狂涌而来的血神锁仙链，周白在不清楚对方的能力之前，选择了闪躲。
　　便看到他的身体宛如瞬移般出现在百米开外，躲掉了血神锁仙链的攻击，心中朝着克莉斯缇娜不断问道：“喂，傻猫，你知不知道这血神锁仙链有什么作用？我能用身体硬抗吗？”
　　克莉斯缇娜伸出两个猫爪，抱着自己的脑袋，不停思索着关于血神锁仙链的记忆。
　　“我东西我好像玩过，首先这玩意能不停再生的，他要是彻底膨胀开来，整个擂台……不对，应该是整个赛场、观众席所在的地下空间，估计都装不下他。
　　不过以苍冥的修为，应该发挥不到这个地步。但是除非一口气能破坏整个血神锁仙链，不然砍断多少都没用。”
　　“其次就是不要被这玩意给碰到了，我记得他能操纵人的七情六欲，一旦被碰到，就等于输了一半了。”
　　“不过飞剑接触应该没什么关系。”
　　周白一边闪躲，一边皱眉道：“不被碰到？说的容易，这玩意越来越多，我闪躲的空间越来越小了。”
　　说着，自在庚金飞剑已经飞到了周白的身旁，下一刻嗖的一窜，已经激射向了苍冥的位置，一剑带起漫天剑气朝着苍冥的脑袋狠狠斩下。
　　当的一声巨响声中，刺眼的火花在飞剑和锁链间不断跳跃闪烁，苍冥被锁链包裹起来的脑袋微微后仰，却是毫发无伤。
　　反观周白的自在庚金飞剑却是不停颤抖，宛如遭到了重创。
　　“不行，这东西的防御力太高了。”周白在心中喊道：“就算苍冥没办法发挥这血神锁仙链的全部能力，但仅仅是他本身的防御力，我就无法正面强攻他。”
　　与此同时，赤红色的血神锁仙链一根接着一根朝着周白射来，他们洞穿空气，击穿地面，整个大地在他们的面前就好像是地面一样。
　　周白甚至能感应到，整个地下都已经被一根根的血神锁仙链洞穿，时不时就有一根血神锁仙链破开他脚下的地面，朝着他的身体窜来。
　　苍冥几乎没有发挥血神锁仙链的任何妙用，仅仅是简简单单让血神锁仙链进行普通攻击，周白也几乎毫无办法了。
　　苍冥笑看着周白在擂台上逃来逃去的模样：“认输吧周白，你破不开血神锁仙链的防御，也接不住血神锁仙链的攻击，你输定了的。”
　　“这玩意的基础属性太强了。”周白皱眉：“现在的我，没办法击败第9境的法宝。我靠，逼老子作弊……”
　　克莉斯缇娜：“周白，你想怎么做？”
　　“你来操纵飞剑。”周白念头一动之间，识海中的剑种微微震荡，瞬间整个擂台在引力的作用下沸腾起来，无数巨石冲天而起，拦截向了四处激射的血神锁仙链。
　　砰砰砰的撞击声中，大块大块的巨石好像豆腐一样被绞碎，被洞穿，却也暂时挡住了周白的身形，为了争取到了那么一两秒钟的时间。
　　“看看你的未来吧，苍冥。”
　　也就是在这个时候，铺天盖地的血神锁仙链微微一顿，竟然停滞在了半空之中。
　　与此同时，周白和苍冥的目光齐齐陷入了迷茫之中，他们的意识已经进入了某种幻象内。
　　赫然是周白发动了项链卦象的能力，使得周白和苍冥陷入了对于未来的观测之中。
　　另一边的缇娜却是不受影响，于是便看到一片静止的擂台上，唯有自在庚金飞剑仍旧在克莉斯缇娜的控制下高速旋转，带起漫天狂风，然后好像一个巨大的钻头一样，猛地刺向了苍冥的眼睛部位。
　　如果此刻的苍冥仍旧是完好状态的话，只要随意地控制一下血神锁仙链，就能挡下这次攻击。但是……
　　克莉斯缇娜：‘这小子现在陷入了未来的观测之中，只要稍有异动就会醒过来，必须趁他现在被控制住，血神锁仙链也停下来的机会，一招重创他。’
　　便看到飞剑宛如流星一般激射而出，磅礴的剑气带着撕天裂地般的气势，统统朝着苍冥显露出来的眼眶刺去。
　　看到这一幕的无数人全都站了起来，死死盯着擂台上的情况。
　　眼看着苍冥即将被重创的时候，一道人影不知不觉间挡在了苍冥的面前，雄浑的元神力在凝聚，人影一掌拍开了飞剑。
　　赫然是作为裁判的雷音寺修士，第7境的无道。也是之前曾经责怪过周白下手太重的人。
　　与此同时，这次距离的碰撞直接惊醒了苍冥，他猛地瞪大眼睛，擂台上的血神锁仙链再次如同灵蛇般狂舞起来。
　　克莉斯缇娜瞪大眼睛看着挡下他攻击的无道，周白也已经回过神来，怒视着无道：“你干什么？”
　　无道淡淡地说道：“你刚刚那招差点杀了苍冥，我身为裁判和救护人员，当然要阻止你对苍冥下杀手。”
　　周白恼火道：“我不会杀他。”
　　无道：“你能百分百保证你能控制住吗？人族的顶尖天才，万一牺牲了，你能付得起这个责任吗？”
　　周白：“那现在怎么算？是不是算我赢啊？”
　　无道愣了愣，似乎在倾听着什么，接着突然转过头看向了嘉宾席的方向，便看到明月仙人微微点了点头。
　　于是他看向周白说道：“你刚刚用了卦象的力量吧，四校大比还使用卦象？这次就算了，下次再用的话，就直接判你为负。”
　　“你这是跟我玩黑哨啊。”周白瞪着无道。
　　无道随意地扫了他一眼说道：“随便你怎么想，我只是为了选手的生命安全考虑。”说完便朝着擂台下方走去。
　　嘉宾席上，众人也已经吵成了一片。
　　“无法！你们雷音寺搞什么？有这样拉偏架的吗？”
　　“苍冥已经输了，还比什么比？”
　　无法禅师的眉头微微皱起，目光越发阴沉起来，他深深地看了擂台下的无道一眼，接着转过头，看向明月仙人，语气之中饱含不满：“前辈怎么看？”
　　“周白这小子，下手未免太毒辣，裁判做的没什么问题。”明月仙人侃侃而谈道：“而且周白和同族比斗，竟然还使用卦象这种东西。赵守一，你们东华道校对卦象的管理如此不严格吗？”
　　听到周白使用了卦象，其他人都是面面相觑，显然嘉宾席上的众人之中，只有明月仙人感受到了卦象的力量。
　　明月仙人淡淡道：“64卦乃是天地造化之灵秀，怎可随意使用？接下来禁止周白使用卦象，然后让他们重新比过吧。”
　　听到这番话，在场众人显然仍旧是不服气的。
　　一直没有说过话，来自极剑阁的副校长，王守玄突然眼中有剑光在闪烁，开口说道：“这样一来，恐怕这个四校的结果，难以服众啊。”
　　与此同时，便看到大片大片的观众席上，逐渐开始有人站了起来表示抗议，各种嘘声、骂声传递了过来。
　　明月仙人挑了挑眉毛：“服众？是你们不服？”狂暴的元神力扫过嘉宾席上的众人，接着又朝着整个赛场、观众席扫去，也将明月仙人的声音传入了所有人的耳中。
　　“还是你们不服？”
　　整个赛场瞬间安静了下来，宛如实质一样的元神力压迫在每个人的肩头，深切地告诉了他们人和仙的差距。
　　“继续比赛。”
　　一片诡异的寂静之中，擂台上的苍冥摇了摇头，传音道：“所以你明白了吧？周白，这场比赛的结果，早就已经注定了，我们也不过是在棋盘上的棋子而已。”
　　“和仙人正面抗衡是没有意义的，你认输吧，我不想伤你。”
　　周白无奈地摇了摇头，接着叹了一口气：“我刚刚装好的逼啊……”
　　苍冥：“什么？”
　　周白：“我也给你一次机会，现在认输。不然接下来发生的事情，场面可能会非常难看，在你的心里留下巨大的阴影，说不定会发疯，也说不定会畸变的。认输吧，我都是为了你好。”


第0329章 癸亥黑煞
　　听到周白说的话，苍冥叹了口气：“我很佩服你的骨气。但这个世界不是有骨气就能过下去的，弱肉强食，适者生存，地球……已经不是人类的地球了。”
　　说话间血神锁仙链狂舞起来，再次铺天盖地冲向周白。
　　作为裁判的无道一双眼睛死死盯着周白，身上的元神力蠢蠢欲动，心中想起了自己已经被接到天庭的父母、弟弟、弟弟一家：“天庭……谁又能抗衡天庭。快点认输吧，周白。”
　　周白一边闪躲，却是在一边计算着距离。
　　他的天灾领域作用范围就是元神力的作用范围，也就是150米。必须要控制着和敌人的距离才行。
　　‘不过自从衰之领域进化成天灾领域之后，正式的战斗之中，我还是第一次使用这个癸亥黑煞。’
　　衰之领域原本是开启后，作用范围内，对他有敌意的存在会踩屎。敌意越强屎越大，实力越弱屎越稀。
　　而衰之领域进化成天灾领域后，则是除了踩屎以外，还可以切换模式，将屎变成癸亥黑煞。
　　星点上对其的介绍是癸亥黑煞有溶解元神力，消减气运之效果。天灾元神可以吸纳被消减的气运，提升元神潜力。
　　在这场擂台赛上，周白当然要用癸亥黑煞来进行攻击。
　　毕竟这么多人在看呢，丢屎是不可能丢屎的。周白刚刚也就是说说狠话，他还是要用癸亥黑煞来保持自己的形象的。
　　因为闭关修炼，一修炼成衰灾之后，周白便直接来到了北海城，还没真正在战斗中使用过癸亥黑煞。
　　不过来到北海城之后，他倒是偷偷和克莉斯缇娜一起试验过这项能力。周白的脑海中，此刻忍不住再次想起辅助修炼系统之中，关于癸亥黑煞的详细评价。
　　‘癸亥黑煞，天下至阴至邪之物，其质难以名状，其形销魂蚀骨，其色腐化人心，沾之则必遭不祥。’
　　‘这个癸亥黑煞最大的作用，就是消融元神力，甚至污浊法宝，切断法宝和人的联系。’
　　‘我在克莉斯缇娜身上实验的时候，基本上2分钟左右，就能耗尽克莉斯缇娜的元神力，不知道在这苍冥的身上又需要多久。’
　　一边躲避着血神锁仙链的攻击，周白一边控制着距离，将苍冥纳入了攻击范围。
　　下一刻，天灾领域开启，便看到陡然之间，一股股的黑泥从苍冥的脚下升腾而起。
　　这黑泥漆黑无比，宛如最为纯净的黑暗，更是带有一股浓烈的恶臭味，散发着令人作呕的味道。
　　看到这股黑泥的瞬间，苍冥微微愣了一愣，下一刻就看到这一股黑泥越来越多，不断上涌，转眼间便将他的下半身给彻底吞没了。
　　苍冥无比厌恶地看着这些黑泥：‘这是什么东西？’
　　这黑泥又腥又臭，无比黏着，宛如是世间最为污浊的东西。
　　光是覆盖在苍冥的身上，就让他有一种压抑不住的厌恶感，就宛如是沾染上了天下间最为肮脏的物质，让他迫不及待地就想要甩开。
　　现场又何止是苍冥感觉恶心，整个会场上，所有看到癸亥黑煞的人都从心底里升起一股别扭、难受、厌恶的感觉，一种强烈的不适。
　　而周白却没有这种感觉，作为唤出癸亥黑煞的本人，这些黑色污泥般的东西无法让他感觉到丝毫的不适，对他来说就好像黑色的水一样单纯。
　　另一边，苍冥念动之间，身上的血神锁仙链就想要将这些癸亥黑煞扫开。
　　但是就算血神锁仙链也无法将他身上所有的癸亥黑煞完美的清除出去，苍冥只能发动自己的元神力，将体表上的黑色粘液统统弹开。
　　可这一下他就发现了不妥之处：“这东西在溶解我的元神力？”他感觉到这黑泥只要附着在他的身上，就在不断消解他的护体罡气，不停消耗他的元神力。
　　而元神力如果接触上去，更是十倍加速的消耗。
　　甚至连血神锁仙链也在癸亥黑煞的沾染之下，减弱了和他的联系，这代表他附着在法宝上的元神力也在被逐渐消融。
　　苍冥的心中震惊道：“这到底是什么东西？”他更加疯狂地发动元神力，想要甩脱身上的癸亥黑煞。
　　但他脚下的位置源源不断地有新的黑泥咕咚咕咚地冒出来，就宛如是大地破开了一个大洞，将地狱深处的物质给吸引了过来一样。
　　转眼间癸亥黑煞已经布满了苍冥周身五米的地面上。
　　苍冥干脆嗖地一下窜了出去，那些癸亥黑煞却是如影随形一般，仍旧不断在他的脚下生成出来，朝着他的身上沾染过去。
　　连续地高速移动不但没能摆脱癸亥黑煞，反而让癸亥黑煞随着苍冥的位置，不断在擂台上蔓延开来，转眼间布满了三分之一个擂台的位置，将越来越多的血神锁仙链都拖入到了癸亥黑煞之中。
　　周白看着地上不断扩散的癸亥黑煞，突然心念一动，伸出一只手掌，缓缓朝上抬升。
　　便看到一点癸亥黑煞逐渐升了起来，朝着半空中涌去。
　　周白微微一笑，伸手猛地朝着苍冥隔空拍去。
　　轰！原本只是在地上缓缓蔓延的癸亥黑煞瞬间暴动了起来，化为漫天的黑色泥浪，朝着苍冥涌去。
　　癸亥黑煞和血神锁仙链猛地撞击在了一起，轰的一声巨响声中，癸亥黑煞爆散开来。
　　但是在周白的控制下，爆散开来的癸亥黑煞再次升腾而起，化为一道大浪朝着苍冥打去。
　　连续几次碰撞之后，癸亥黑煞已经蔓延到了大半个擂台，苍冥更是感觉到沾染了癸亥黑煞的血神锁仙链越发滞涩、迟钝、难以操纵起来。
　　甚至他体内的元神力也被急速消耗，直接没了十分之一，整个人开始变得虚弱了一些。
　　而每一次癸亥黑煞吞没他的身体，都让他感觉到强烈的不适，那一股浓烈的腥臭味似乎在他的身上散也散不开去，冲击着他的鼻腔，让他恨不得用水冲洗一百遍自己的身体，元神运转的速度似乎都在下降。
　　“这到底是什么东西？为什么让我感觉这么恶心？”
　　“不行，不能这样下去，必须先解决周白。”
　　道道锁链如同怒龙出动，伴随着猩红的光影，朝着一旁的周白逼射而来。
　　周白伸手一甩，便看到地面上粘稠、浑厚的癸亥黑煞冲天而起，化为一层层污浊的黑浪挡在了血神锁仙链的面前。


第0330章 败苍冥
　　“癸亥黑纱？”嘉宾席上，极剑阁的王守玄猛地站了起来，看向布满擂台的黑泥，有些不可思议地说道：“怎么会是癸亥黑煞的？”
　　一旁的同行者说道：“师兄，你确定是癸亥黑煞吗？这玩意应该早就失传了吧？”
　　“和祖师笔记中记载的相比有点不一样，但很像，非常像。”
　　王守玄凝目说道：“癸亥黑纱，号称鬼哭神嚎，触之不详。是500年前的邪道第一人，心魔老人的不传绝学。但周白的这个……给我的感觉似乎更加阴邪，更加诡秘。”
　　嘉宾席上的有些人认了出来，有些人则是听到了旁人的解答，看向周白的目光都变得有些不同了。
　　……
　　擂台上，只见那血神锁仙链冲破一层层的黑浪，速度却是越来越慢，到了最后几乎彻底被癸亥黑煞包裹起来，宛如泥牛入海，速度也几乎静止在了半空之中。
　　看到这一幕的周白满意一笑，猛地伸手一捏，便看到癸亥黑煞化作一只黑色污泥般的大手，伴随着大滩大滩的黑泥从这大手上掉落到地面，大手猛地抓向了血神锁仙链。
　　这一刻，苍冥附着在血神锁仙链上的元神力被消融到了极限，联系几乎随时会断开。
　　看到这一幕的苍冥脸色骤变，念头一动之间，就想要收回血神锁仙链。
　　却感觉到一股强烈的巨力从癸亥黑煞冲传来，将血神锁仙链拉的笔直。
　　那是周白和克莉斯缇娜的元神力同时在抓住锁链，直接就将锁链一寸一寸从苍冥的身上扯了下来。
　　周白哈哈大笑：“苍冥，这根血神锁仙链你既然拿不住，那我就替你收下了。”
　　随着克莉斯缇娜和周白的元神力悍然爆发，苍冥便感觉到一股无可抗拒的大力从锁链上传来，瞬间将他整个人旋转着拉了过去。
　　这是血神锁仙链经过癸亥黑煞的污染之后，苍冥无法正常控制，对锁链的争夺完全变成了力量的比拼。
　　而第4境的苍冥，在纯粹的元神力量上，又怎么比得过衰图增强过的周白加上克莉斯缇娜。
　　苍冥怒吼一声，浑身上下火光暴涨，皮下的一根根血管散发出岩浆般的光芒。
　　但是仍旧无法阻止他自己被快速朝着周白拖去，身上的锁链整个被周白抽掉，苍冥无比震惊地看着周白：“这到底是什么鬼东西？为什么能切断血神锁仙链和我的联系？”
　　周白一手抓着血神锁仙链，身旁的癸亥黑煞不断朝着锁链涌去，将整个锁链彻底包裹了起来，宛如染成了漆黑的颜色。
　　“好歹是第九境的法宝，你就只能发挥出这么点能耐？”周白一脸失望地摇了摇头，突然又将血神锁仙链的一头甩给了对方：“我就再给你一次机会，把这九境法宝的威力发挥出来给我看看。”
　　苍冥一脸惊喜地接过周白甩来的血神锁仙链，元神力想要重新附着其中，却发现这被染成了黑色的锁链非常难以注入元神力，足足过了30多秒钟，他才能堪堪控制一小段锁链。
　　‘可恶！’
　　就在这时，一股巨力传来，再次将锁链拉的笔直，下一刻苍冥将锁链绑在了自己的手臂上，于是整个人便被拽了过去。
　　眼看着苍冥被拽到周白的身前，无数的黑泥朝着苍冥的身上前仆后继地涌去，血神锁仙链微微挣扎了一下，便又不再动弹了。
　　周白一把抓住苍冥的脑袋，将对方提在了半空，叹气道：“给了你机会了，你没用啊苍冥。”
　　伴随着脚下越来越多的癸亥黑煞涌出来，越来越多的黑色粘稠液体布满了整个擂台，并不断涌上了苍冥的身体，他变得越来越虚弱。
　　苍冥疯狂挣扎，爆发元神力，他直接张大嘴巴，隐约的火光闪烁，下一刻凶猛的岩浆从他的嘴里被吐了出来，化为毁灭性的力量朝着周白当头浇去。
　　这是苍冥本身的修为，地图第四境，十地化炎阵图的力量。
　　苍冥赫然是苦修地阵法之道，而且还是每一个境界都抽皮拔筋，将阵法绘制在自己身上的邪异宗独门修炼法。
　　这让他的身体饱受摧残，却也能时时刻刻发挥身上阵法的力量，第4境之内，几乎不存在对手。
　　此刻空中吞吐的末日岩浆乃是苍冥日夜吸纳火山煞气，以十地化炎阵。
　　不但蕴含着高温，更是有着一份火毒在其中，几乎能够轻易洞穿同级的大部分防御。
　　但面对苍冥的攻击，周白只是冷哼一声，一只手抓住苍冥的脑袋，另一只手缠绕着无数的癸亥黑煞，直接朝着苍冥的嘴巴按去。
　　“给我咽回去。”
　　对于苍冥粘稠无比，又臭又恶心的癸亥黑煞，对于周白来说，却好像黑色的水一样轻柔、可控，既闻不到臭味，也完全无法黏在他的身上。
　　便看到苍冥吐出来的岩浆直接被周白空手按了回去，然后癸亥黑煞一路熄灭岩浆，顺着苍冥的嘴巴不断涌入。
　　苍冥剧烈颤抖了起来，他奋力挣扎，却感觉到对方的力量如大山如大海，他根本无法撼动丝毫，只能眼睁睁看着那至黑至邪的东西不断被他吞入身体，强烈的恶心感、烦躁感涌上心头，他的脸上逐渐露出了疯狂和恐惧之色。
　　他的双脚散发出炽热的高温，扭曲着空气，每一根毛孔之中似乎都有灼热的岩浆流淌出来。
　　他双脚猛地踢向周白的胸膛，却全部被癸亥黑煞给挡了下来，双腿的火光顺价被熄灭，元神力被不断消融。
　　看着几乎要失去反抗之力的苍冥，周白一脸失望地将对方丢了出去，于是更多的癸亥黑煞涌了上去，似乎要将这名第四境的修士彻底活埋：“早就跟你说，让你投降，你看现在搞的多难看。”
　　看到这一幕的裁判无道身形一闪，已经来到了苍冥的身旁，一掌拍出，就想要将苍冥救出来。
　　周白冷笑：“就知道你要上来。”
　　周白冷冷地看着第七境的无道，不闪不躲，任由对方一掌击来。
　　便看到轰的一声巨响声中，无道饱含元神力的一掌直接按在了苍冥的背部。
　　苍冥在无道呆滞的目光之中，猛地吐出了一大口鲜血，睁大眼睛死死地盯着无道：“你！”
　　接着他便彻底晕死了过去。
　　这是天灾领域的误伤能力，被不断消减气运的苍冥直接就被误伤了。
　　“我！”无道呆呆地看着苍冥，完全没想通自己怎么就手滑了，想了想，他立刻将苍冥抱下了擂台，送到了急救人员面前：“快救他！”
　　周白早已经关闭了天灾领域，他转过头，看向了嘉宾席，看向了明月仙人的位置，喝到：“是我赢了吧？”


第0331章 第一和询问
　　听到周白的喝问，明月仙人的眼睛微微眯了眯，她目光转动，却是没有回答周白的问题，不知道脑海中在思索着什么，只是看向周白的目光之中，越发耐人寻味起来。
　　与此同时，嘉宾席中的其他人一脸喜色。
　　“这都能赢？竟然把苍冥的血神锁仙链给抢下来了？”
　　“那东西果然是癸亥黑煞！周白继承了心魔老人的绝学？”
　　“但这东西天道扭曲后还能修炼吗？老赵！赵守一！是不是你们东华道校得到了心魔老人的遗产？然后还出手改良了？”
　　“这个周白真是绝了，东华道校什么时候收了这么一个神仙？”
　　无法禅师笑了笑说道：“老赵，你们是真的收了一个好学生啊。这个周白……呵呵，真是厉害。他那黑色的东西是癸亥黑煞吗？”
　　赵守一却是轻轻松了一口气，看到黑泥出现的时候，他感觉自己的血压似乎都升高了一些，接着看清楚不是他以为的那种东西，他才放松下来。
　　不过认出了癸亥黑煞之后，他的血压又微微高了点，此刻听到无法禅师的疑问，想了想，就打算将这件事替周白扛下来，点了点头：
　　“的确是癸亥黑煞，我们也是研究出来没多久，本来只是想让周白试试，结果这小子天赋太好，竟然一练就成了。”
　　赵守一看向一旁的明月仙人，微笑道：“前辈，比赛没问题吧？”
　　明月仙人扫了赵守一一眼，淡淡地点了点头，没有回话，双眼之中目光流转，不知道在想些什么。
　　与此同时，观战席里也已经是一片沸腾，赢毁开心地跳了起来：“好啊，赢得好啊。”
　　极剑阁的虚落白感叹地摇了摇头：“这都能赢。不得了，不得了啊。赵守一，你们东华道校够狠，我是服了。我们极剑阁以后一定全力支持你们和周白。”
　　“还用你说？”赢毁说道：“现在投资什么都不如投周白，绝对一本万利，百倍回报。我跟你说，你都不知道他修炼起来效率有多高，有多省物资……算了，跟你说了你也不懂。”
　　雷音寺的慧静面露微笑，如果真的让明月仙人所代表的天庭操纵了比赛，那恐怕对于人类的士气是一个巨大的打击，对于年轻一辈的信心，更是毁灭性的摧残。
　　雷音寺的慧静心中暗道：‘不过现在好了，周白赢下的这一局，不止是赢得了一场比赛，更是为人类赢下了一丝气运。’
　　赢毁看了看一旁的幽荼，拍了拍肩膀：“你们邪异宗呢，也看开一点，也别怪苍冥。再过个一两个月，你说不定都打不过周白了。”
　　邪异宗的幽荼脸色茫然，呆呆地看着擂台上的周白：‘这都能输？这竟然也会输？竟然还学会了癸亥黑煞……难道这个周白是天选之子？是气运之子？是天道留给人族的一线生机？’
　　擂台下，钱王孙、左道、郑闻天等人都是又惊又喜地看向周白的方向。
　　钱王孙：“这小子花样真多啊……一会一个样，现在又变黑了。”
　　左道：‘周白！我竟然已经落后他这么多了？他到底是怎么修炼的？’他决定回去以后，好好打听一下，同时脑袋里也忍不住想起了左禄曾经说过的话。
　　郑闻天：“赢了……周白竟然真的赢过了天庭的布局。”这一刻，郑闻天脑海里一只固定的某些印象轰然粉碎，天庭深不可测，人类不可对抗的念头微微动摇了起来。
　　已经苏醒过来的空禅，一直观战的剑慧都忍不住地露出复杂的神色。
　　空禅：“本来以为，我已经是这一代当之无愧的天赋第一，有带领人类，领导同辈的责任，想不到……”他苦笑一声，缓缓摇了摇头。
　　剑慧看着周白的目光满是期待和兴奋，转头问向自己的师姐祝凌薇：“我想转校到东华道校，怎么转？”
　　擂台上，周白接下来又分别看向了极剑阁的祝凌薇，雷音寺的玄月，这最后两名选手直接选择了认输。
　　至此，周白所带领的东华道校彻底拿下了四校大比第一，整个会场都响起了疯狂的欢呼声。
　　接下来东华道校一众人来到嘉宾台上接受嘉奖。
　　各校领导们纷纷表达了对于他们的赞赏。
　　而当周白走到明月仙人的面前时，这位比赛结束后便始终一言不发的仙人终于开口了。
　　而她一开口，便是石破惊天，吸引了在场所有人的注意力。
　　“周白，来天庭吧。”明月仙人一脸欣赏地看着周白：“东华道校的那群人，教不了你的。你过来天庭，我们会把你当未来的飞升仙人来教，我会引荐太上天尊来教导你修炼之道，你会得到世界上最好的修炼资源。”
　　“跟我去天庭吧。”
　　所有人又是震惊又是紧张地看着明月仙人，看着周白。
　　明月仙人的背后，梦若存一脸惊讶地看着这一幕。
　　当成未来的飞升仙人来教导？引荐太上天尊来教导？用上世界上最好的修炼资源来教导？
　　听到明月仙人提出的这些条件，梦若存又羡又嫉地看着周白，恨不得以身代之。
　　一旁的赵守一生怕周白一时冲动答应下来，立刻说道：“前辈这么抢人不好吧？而且周白才第3境，刚进入我们东华道校一年，正是打基础的时候，很适合待在我们东华道校。
　　而且梦若存已经去了天庭，再让周白也去的话，对道校这边的教育工作也影响不好……”
　　明月仙人随手止住了赵守一说话，淡淡道：“东华道校的条件怎么和天庭比？周白这样的天才，待在你们那是浪费了。而且天庭和道校本来就是一家，来天庭修炼修炼，又不是说永远都不回来了。
　　至于梦若存……”
　　明月沉吟了一下：“一口气走了两个尖子生，的确不太好，那就让梦若存回去吧，周白先来天庭学习一段时间好了。”
　　“怎么样若存？反正你也在天庭修炼过半年时光了，就让你师弟也过来试试嘛。”
　　听到明月仙人的这番话，站在背后的梦若存瞬间感觉自己如坠冰窖，脑海中忍不住地升起一个想法。
　　‘我被抛弃了？我……成了弃子？’
　　但在明月仙人目光的注视下，她只能咽了咽口水，万分不甘，却又无可奈何地说道：“我……我……我没问题。”


第0332章 这是谁干的？！
　　听到梦若存的回答，明月仙人满意地笑了笑。
　　一旁的赵守一还想说些什么，明月仙人却是直接看着周白：“具体的意愿，还要看学生自己嘛。周白，你是怎么想的？不用紧张，不用害怕，怎么想就怎么说，这里不会有人怪你。”
　　赵守一有些紧张地说道：“周白……”
　　轰！磅礴无比的威压从明月仙人的身上爆发出来，冰冷的目光扫过众人的身上，也止住了赵守一的话语。
　　明月仙人缓缓说道：“赵守一，我说了听学生自己的想法，什么时候轮到你来插嘴了？你们东华道校，还有没有上下尊卑了？”
　　赵守一这个时候却不打算退缩了，之前退缩，是因为觉得周白不是苍冥的对手，但现在周白已经打赢了苍冥，他这个做老师的自然要替自己的学生扛下所有的刁难和恶意。
　　便看到赵守一身上剑气冲霄，他一步踏出，直视明月仙人的目光，据理力争道：“明月前辈，周白是我们东华道校耗费心血所培养的天才学生。
　　这一次四校大比，也是为了让他得到四大道校的认可，将来可以学遍佛道经典奥义，贯通正邪两家之长。
　　对周白接下来的培养计划，我们早有准备，还是不劳您费心了。”
　　明月仙人冷笑：“四大道校的那些东西，到了天庭照样可以学。你说是吧，周白？”
　　说着，明月仙人的目光落在了周白的身上，整个嘉宾席上，无数人的目光都看向了周白，各种嫉妒、期待、担忧、紧张、愤怒……种种情绪相互交叠。
　　另一边的赵守一还想再说些什么，周白却是笑道：“校长，你不用说了，我有答案的。”说着，他还朝赵守一眨了眨眼。
　　看到周白打眼色，赵守一不但没有丝毫的安心，反而血压猛升：“这小子不会是要……”
　　周白：“这个事情啊，其实我要好好考虑考虑的……”一边说着，周白一边踱步走了起来。
　　明月仙人好奇地看着周白，不明白对方想做什么。
　　却看到周白越走越远，离开明月仙人差不多快到了150米的位置。
　　明月仙人皱了皱眉：“周白，你到底……”
　　‘天灾领域——屎模式！’周白心念一动之间，天灾领域打开，而攻击目标扫遍方圆150米之内，在他的特意计算之下，只有明月仙人一人。
　　他之所以这么做，一方面是想要出口气，另一方面真正的目的，则是因为进化出天灾元神后，所拥有的一项能力。
　　‘天灾元神可以吸纳被消减的气运，提升元神潜力。’
　　周白看向自己的识海，那里有一道道白色的微弱气流，正是之前苍冥被癸亥黑煞攻击后所消减的气运。
　　只要找个时间让天灾元神吞噬、吸纳这些气运，他的元神潜力就会得到提升。按照星点中的具体介绍，就是元神力的上限将会得到提升。
　　此刻在周白的眼中，明月仙人的脸色白中透着红，红中透着紫，完全是一副气运冲天，福缘绵长的模样。
　　而现在，周白便想试试消减仙人的气运，会不会效果更好。
　　只见周白抬起头，看向明月仙人说道：“我周白，最喜欢地就是跟你们这些自以为是的仙人说不！”
　　识海中，克莉斯缇娜目光一亮：“这句话也很装逼啊，记下来记下来。”与此同时，她的脑海中已经记下来刚刚擂台上周白的各种台词，打算以后自己装逼的时候使用。
　　周白接着说道：“天庭我会去的，但那是等我修炼有成，自己想去的时候，而不是现在被你们喊过去。”
　　说完这番话，周白就将注意力集中到了脑海里的宝石之中，心中暗道：‘还好我有时间倒流的宝石，一方面试试看消减仙人气运的效果，另一方面也看看四大道校能不能顶住天庭的压力。
　　如果连我这种天才中的天才，四大道校都无法顶住压力留下来的话，那说明他们对天庭来说太过渺小，我也只有倒流时光，委曲求全，到天庭去混混看，在那里继续提升实力了。
　　不过根据我的判断，应该能顶住，四大道校虽然不如天庭，但也是有依仗的。’
　　四校大比，是道校在挑学生。
　　而此刻四校大比结束，面对明月仙人施加的压力，则是周白在看道校的表现了。
　　听到周白的这番话，赵守一、北海道校的校长无法禅师、西岳道校的副校长王守玄等等……嘉宾席上一名名四大道校的高层全都面露欣赏之色，只觉得周白的话替他们出了一口气。
　　但同时，一种担忧忍不住地涌上他们的心口。
　　梦若存心中叹息道：“周白太冲动了……”
　　“嗯？”明月仙人的眉头微微一挑，整个赛场的气氛似乎都冷了下来。
　　只见她直起身子，从椅子上站了起来，但一步踏出……
　　轰！足足一人高的坚硬的屎从明月仙人的脚下长了出来，几乎瞬间就要吞没她的身体。
　　狂暴的元神力撕裂巨屎，没能真正包裹住明月仙人的身体，但是仍旧让她震惊了，甚至导致她直接呆滞了片刻。
　　‘屎？’
　　‘有人朝我丢屎？！’
　　屎这个东西，已经多少年没有出现在明月仙人的生活中了。
　　飞身成仙，练就不漏之体，明月仙人作为真正的仙人，早就渡过了需要食物、消化、排泄来维持生存的日子。
　　而现在，她竟然被非常硬的人高屎糊了一脸，虽然被元神力拦截了下来，却仍旧是……
　　‘奇耻大辱！’
　　‘简直是奇耻大辱！！！’
　　狂怒的元神力以明月仙人的身体为中心朝着四面八方辐射出去。
　　空气、温度、湿度、重力、光线……一切似乎都在变化，所有人都感觉到，整个赛场所处的物质界在这一刻似乎被拉入了一个诡秘、阴森、恐怖的世界。
　　赵守一惊怒道：“前辈！快停手！这里有很多平民！”
　　明月仙人没有理会她，只是仍由自己的元神力扩散出去，指着地上的污秽说道：“这是谁干的？”
　　就在众人震撼于仙神的力量，形式越发危急的时候。
　　地面突然微微一震，便看到一根绿芽破地而出，生长开花，竟然直接开出了一朵莲花？


第0333章 仙人的忌惮
　　在莲花中央的位置，一个木头小人缓缓生长了出来，看上去宝相庄严，盘腿而坐，竟然是佛陀的模样。
　　只不过下一刻莲花开始枯萎起来，莲花上的小人也变得陈旧、肮脏，充满了乱七八糟的污渍。小人的脸上更是充满了划痕，就好像有谁用刀子在上面疯狂划了几十刀一样，让人看不清小人的面貌。
　　突然出现的莲花、小人，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　明月仙人更是脸色骤变，看着这肮脏、陈旧，满是划痕的木头小人，凝目说道：“印海和尚，你什么意思？”
　　印海禅师，北海城雷音寺目前辈分最高的修士，在天道扭曲之前，已经踏入道化度99%的境地，距离飞升也只有一步之遥。
　　但就像皎皎遭遇的情况一样，他也发生了畸变，陷入了疯狂，最后被救了回来。
　　也和现在东华城的皎皎一样，似乎掌握着令仙神忌惮的力量。
　　便看到莲花上的小人说道：“明月啊，小孩子的事情，我们就不要管了吧。”
　　明月仙人看着洒落在地上的污秽，说道：“仙，怎可被凡人羞辱。”
　　莲花小人：“仙也是人，更没什么不能辱的。天魔杀的你们还少吗？你们怎么不和天魔女王去说什么仙神不可辱？明月，你们执着太深了。”
　　明月仙人：“今日必须将刚刚攻击我的人找出来。”
　　印海禅师所化的小人冷冷道：“那你有本事就带我走吧。”
　　明月仙人目光一凝：“印海！你以为我不敢动手？”
　　下一刻，两股元神力在空气之中剧烈碰撞，四周围的众人感觉到一股股强烈的威压扑面而来，暴风以两人为中心朝着四周围肆虐而去，整个嘉宾席都不断开裂、崩坏，似乎随时随地就要崩塌。
　　无法、赵守一、周白等人爆退数百米，同时各自释放元神力抵挡这股交手的余波。
　　就在他们心惊肉跳，以为一场大战即将爆发的时候。
　　明月仙人摸了摸自己那一节化为木头的小指，冷笑一声，化光离去，不远处的梦若存也被一股元神力一卷，一同带走。
　　“印海，今天的事情我会上报天庭，你们好自为之吧。”
　　“唉……”一声叹息响起，印海禅师所化的小人说道：“真是多事之秋。”
　　无法、赵守一、王玄化等人走了上去。
　　无法禅师：“印海师叔，这次劳烦您了。”
　　赵守一、王玄化等人：“拜见印海前辈。”
　　无法禅师关心道：“师叔，你没事吧？”
　　印海所化的小木人朝着他们点了点头：“没事，明月又不是傻子，怎么可能真的跟我耗？”
　　接着小木人便将目光看向了周白，小木人被划开的脸庞看不出表情，只听他淡淡地说道：“你很好，无法，明天带这位周白小朋友来见我吧。至于四校接下来的合作，一切照旧。”
　　无法禅师说道：“那天庭那边……”
　　“天庭那边，自然由我们这些老家伙来顶，具体的合作，你们安排，我要休息了……”说着，便看到那小木人彻底没了动静，似乎彻底化为了普通的木头人。
　　无法禅师朝一旁的众人说道：“那就继续颁奖典礼吧，一切照旧，之后的安排，我们晚上再谈。”
　　接下来的颁奖、讲话各项流程，周白都没有怎么再去听了，他的注意力全都集中到了自己的脑海之中，便看到除了原先消减苍冥后得到的那一丝丝气运之外，现在又多了一道紫金色的气流盘旋在他的脑海之中。
　　周白非常好奇吸纳了这些气运之后，他的元神潜力能提升多少。不过现在显然还不是时候。于是他将注意力收了回来，重新关注到现场。
　　‘现在做的这些颁奖、讲话什么的，都是为了鼓励人类的气势吧。今天之后，至少雷音寺、极剑阁这边都应该支持我了，就是不知道邪异宗那边怎么样。’
　　周白心中暗道：‘目前看来，天庭虽然有足够的力量压迫人类，但是人类一方也有天庭忌惮的力量。’
　　周白想起了刚刚出现的印海禅师：“畸变吗……”
　　接下来周白按照雷音寺这边的安排，走完了四校大比剩下的流程，到了晚上的时候，则和所有的学生一起来到了准备好的大厅里一起吃大餐。
　　……
　　空禅走向东华道校一帮人所在的餐桌，便看到周白、钱王孙、左道三人的正抱着一个饭碗，大口大口胡吃海塞，将视线内的一切食物不停塞进嘴里，吃得满面油光，腮帮子鼓鼓。
　　钱王孙一边塞一边说道：“服务员！服务员呢！再来十缸饭！”
　　啪！
　　周白一巴掌按在钱王孙的肩膀上：“你搞什么呢？十缸饭？你疯啦？”周白看向服务员说道：“服务员，你不用听他的，别拿十缸饭，再拿十缸肉过来吧。”
　　钱王孙：“对对对，别拿饭了，拿肉！”
　　左道闻言，将手中的饭碗猛地放了下来，不打算吃饭了，他打算吃肉吃到饱。一想到竟然能吃肉吃到饱，他就感觉幸福，忍不住问向服务员：“能不能打包？”
　　一旁的郑闻天有些看不下去了：“你们搞什么，很丢人的好不好。你们能不能稍微要点脸。”
　　“脸能当饭吃吗？”周白鄙夷地看了他一眼：“老郑啊，你知道为什么你这么快就被我追上，然后超越的吗？就是你没有我们这种强者之心，没有我这种抓紧一切机会变强的决心。”
　　说着，他指了指一旁的钱王孙说道：“你看钱王孙，他就有这种强者之心。”
　　郑闻天皱眉，有些不服气地说道：“有么？不就是能吃嘛。而且他还没追上我呢。”
　　周白恨铁不成钢地看着他：“吃，只是一种表现形式，其中内含地是不惜一切变强的决心。打个比方如果吃屎能够增长元神力的话，你吃不吃？”
　　郑闻天犹豫了起来：“这……”
　　周白看向钱王孙：“如果吃屎……”
　　钱王孙：“吃！”
　　周白又看向了郑闻天：“看到没有，这就是你们的差距。我是看在同学一场，才跟你指出这一点，如果你仍旧纠结于面子、自尊、外人的看法这些肤浅的东西上面，你永远没办法追上我的。”


第0334章 过去的仙人
　　周白几人的背后，空禅听着他们的对话，脸上闪过无奈之色，看到左道又要夹肉，他连忙咳嗽了一声，说道：“能不能不要叫肉了，我们北海城也不富裕啊。”
　　周白几人回过头，看向了空禅，听到空禅说的话，钱王孙第一个叫道：“你们和尚还要吃肉？”
　　“天道扭曲，天魔降世，早就没什么清规戒律了。”空禅说道。
　　周白撇撇嘴：“吃几块肉嘛，这么小气……”
　　空禅看了看一旁叠了几米高的大碗，无奈道：“食堂阿姨拜托我来跟你们说一声的，再吃要把她给吃崩溃了，你们好歹也让我们给我们自己的学生留一点吧。”
　　“唉。”周白无奈地说道：“行吧行吧，我们不叫菜就是了。”同时他瞥了一眼，有些意外地说道：“你平时的样子，比我想象中好说话嘛。”
　　周白忍不住回忆起了擂台上的空禅，如果说擂台上的空禅有着神佛般的气质，还带着一丝妖魔般的癫狂，那么现在这个空禅看上去就宛如是普通的光头大学生一样，平凡而友善。
　　听到周白说的话，空禅耸了耸肩说道：“如果时时刻刻都紧绷精神，那识海也太紧张，修道士也太容易畸变了。战斗的时候物我两忘，生活的时候平易近人。两者之间相互调和，这是我的修道理念。”
　　“说的有道理。”看着杵着不动的空禅，周白问道：“你还有事情？”
　　空禅一脸自来熟地拿了一个椅子坐下：“我们聊聊吧，反正以后要经常在一起的。”
　　周白：“什么意思？”
　　空禅说道：“四校大比的真正目的，是从四大道校中选出最精锐的学生，由四大道校全力培养。
　　虽然你赢到了最后，但像我和剑慧这样的天才，也不可能会被放弃，到时候估计会集合到一起进行全力地栽培。”
　　说完，空禅又传音道：“周白，你这次得罪明月仙人，虽然我们看得很痛快，但不是每一个人类都认同你的做法的。你要小心，不止是小心明月仙人可能的报复，也要小心一些小人的报复。”
　　“我知道，谢谢你。”
　　又聊了几句，和钱王孙、左道、郑闻天都打了招呼，空禅便带着微笑离去，而周白一行吃完了以后也各回各房准备休息。
　　回去的半路上，周白却是遇到了赵守一，被叫去了一旁谈话。
　　两人来到了地下空间的一处楼顶位置，赵守一看着地下空间之中繁密密麻麻，又布局乱七八糟的建筑物，感叹着说道：“北海城因为建在地下，而地下空间有限，每一次开拓空间更是比地上要难十倍百倍。
　　所以这里的建筑大部分都是极限地利用空间，到处都给人拥挤的感觉。
　　而在这种拥挤、闭塞的地下空间内，有空气、卫生、垃圾处理、光照……等等各种各样的问题。
　　只有像练功房、比武场这种和修炼相关的地方，才会占用大面积的空间。不过这也进一步缩减了平民生活设施所能使用的空间。
　　而在这样充满环境问题的地下城市，北海城的人民，已经生活了近百年。
　　就好像为了躲避猫儿的老鼠一样，心惊胆战地藏在自己的洞里。只是为了节约防护大阵的花费，用来生产修炼物资。”
　　一声叹息，赵守一转头看向了身后的周白，这一次的四校大比，周白的表现震惊无数人，也给赵守一带来了很多疑问，一时之间，他甚至有些不知道该问哪个好。
　　摇了摇头，赵守一笑道：“你在擂台上打苍冥的时候，用的是癸亥黑煞吧？你哪里学来的这门道术？”
　　‘来了。’周白心中一动，就知道赵守一迟早会问这个问题，于是将心中早就准备好的解释说了出来：“我从庄博士的原始道藏上学来的，这门道术很出名吗？我还以为是庄博士独创的呢，一直留到四校大比上当作秘密武器呢。”
　　“庄颜吗？”一想起庄颜，赵守一就感觉到了深不可测。
　　虽然对方的本体说不定都已经死了，整个人都说不上死了还是活着。
　　虽然对方的那些复制体修为低下，力量弱小。
　　但是庄颜做的那些事情，光是赵守一他们已经知道的这一小部分，已经足够骇人听闻，不可思议了。
　　如果说对方能找到心魔老人的癸亥黑煞，甚至还改善了其中的修炼之法，藏在原始道藏之中，赵守一还是相信的。
　　明白了这点，赵守一又问道：“对了，明月仙人的事情，是不是你干的？”说着，他死死盯着周白，似乎要看清他脸部表情的每一个细微变化。
　　但周白也没打算隐瞒这件事情，毕竟他的这个能力早在和了真子他们的一战中就暴露给吕重阳他们了。
　　于是便看到周白点了点头，赵守一大叹了口气说道：“你太冲动了，还好北海城有印海禅师这些雷音寺的老前辈在，不然我们都挡不住明月仙人。下次千万不能这么做了。
　　不要去和天庭正面冲突，太容易吃亏了。”
　　周白点点头，顺势问出了自己早就想问的问题：“校长，这个明月仙人，大长老不是说过，她是在天庭之中，一直支持我们三清道宗的吗？为什么这次会这样做？”
　　赵守一叹息一声：“她以前的确很支持我们，很支持三清道宗。不止是她，曾经有很多仙人都非常支持人类，善待人类……但是自从天道扭曲，并扭曲越发严重以来，情况就渐渐变了。”
　　赵守一此刻想起了数十年前，明月仙人来到东华道校，甚至还给学生们演讲，上课，指导老师、高层们修炼，传授道术，发动天庭捐赠物资的那些事情。
　　那个时候的明月仙人是如此的温柔，如此的善良，对待人类就好像长辈对待自己的儿孙一般。
　　到底是什么时候开始，事情变成了这样呢？
　　“原本天庭真神，对待人类的态度一向是高高在上，宛如人类看待蝼蚁。但是仙人们，过去从来都不是这样，他们中的一部分可能有些高冷，但他们大部分和人类的关系都还不错。
　　特别是很多仙人原本就出自宗门，他们和四大道校的关系就更好了，甚至过去还有仙人们飞升前的亲人在宗门之中。”
　　赵守一感叹道：“但是最近这几十年来，情况急转直下，仙人们支持人类的越来越少，对人类的态度宛如180°的变化。虽然仙和神之间，仍旧有着矛盾，并非一条心。但是两者对于人类的态度，都已经不是对待同类的态度了。”
　　周白疑惑道：“为什么会这样？难道是天道扭曲的原因，影响了仙人的思维？”
　　“原因尚不明确，这仍旧是我们这些年积极调查的方向，只能知道一定有某种我们未知的变化，出现在仙人之中。”


第0335章 我要上前线
　　听到赵守一的回答，周白无奈地摇了摇头，这个世界的秘密实在太多，不是一时三刻就能随随便便理清的。
　　周白又问出了另一个他一直想问的问题：“天庭……是不是对四大道校有忌惮？忌惮那些畸变后救回来的老前辈？”
　　赵守一沉吟了一会，点点头说道：“你应该也猜到了。
　　据我所知，那些天道扭曲之前，就已经道化度在90%以上，甚至达到100%的前辈，他们自然也因为天道扭曲，发生了各种疯狂乃至畸变的情况。
　　不过他们中的一部分，在陷入畸变之后撑了下来，撑到了其他前辈对天道扭曲的研究有了成果，然后成功地暂时压制了他们的畸变。
　　但畸变带来的，不止是元神和肉身的奇诡变化，也让他们拥有了一些过去无法拥有也不曾拥有的能力。
　　正是忌惮着他们的这些能力，所以天庭虽然比人族强大，虽然有些压迫，但始终有着底线。这根底线便是在双方的碰撞中不断变化，起伏的。”
　　周白点头说道：“但是畸变带来的力量，一定有副作用吧？”他想起了常常陷入沉睡的皎皎，想起了刚刚击退明月仙人，就要回去休息的印海禅师。
　　赵守一：“不错，每一次使用这种力量，都会加重他们畸变的程度，甚至有可能引发他们彻底陷入疯狂，所以不到万不得已，他们不会轻易使用自己的力量，是四大道校真正的底牌。
　　但是不论大长老，还是印海前辈，他们都为了你使用了自己的力量，就可以知道他们到底有多么看重你。
　　周白，你一定不要辜负他们的期望，加油努力地修炼，保护未来的人族。”
　　“放心吧校长，我这么靠谱，你不用担心。”周白搓了搓手掌，有些期待地说道：“不过我现在赢了四校大比，这接下来有什么奖励啊？我都等了一个白天了，怎么这个奖品都没人给我提啊。”
　　赵守一闻言，微微一笑：“你放心吧，奖品肯定会有的，而且绝对会让你满意。一会儿我和无法他们要一起开个会，讨论如何最好的汇集多方资源，支持你们的修炼。
　　对了，你要是有什么要求的话，也可以现在提出来，我跟他们去说。”
　　周白想了想，看着赵守一，一脸认真地说道：“我想有机会上前线。”
　　赵守一皱了皱眉：“周白，你不要着急，等你以后实力足够了，有的是机会去杀天魔。现在还是可以好好呆在后方继续修炼。”
　　周白却不这么看，天知道天魔有多值钱，上战场，卖天魔，发大财，这才是他的目标。
　　特别还有气运，他要试试看天灾领域能不能消减天魔的气运，如果可以的话，他就更要上前线了。
　　不过周白已经交代了好几个底牌，也赖了很多事情在原始道藏和庄博士身上了，实在不愿意又把一个自己的底牌说出去。
　　所以他换了个说法：“校长，我现在的实力你也看到了，普通的第5境根本都不是对手，就算面对第6境，我也不是毫无还手之力，我这样的实力还不能上前线？您，还有吕重阳老师，赢毁老师……你们都是第几境的时候上的前线？”
　　赵守一摇了摇头，感叹道：“那不一样，周白，你太重要了，你的天赋对于现在的人类来说，太珍贵了。让你现在就上前线，我实在是没办法放心啊。”
　　周白严肃地说道：“校长，我现在已经第3境的巅峰了，没有原始道藏的话，我的修为是无法提升的。
　　我就算呆在学校里，又能修炼什么？无非是水磨的功夫来提升道术武功罢了。
　　相反这一次我在擂台上战斗，感觉到自己的战斗经验仍旧有很多欠缺，我的武功道术仍旧各自分离、脱节，没能完全融为一体。
　　上前线和天魔搏杀，以我现在的实力，除非遇到第7级以上的天魔，不然不会有生命危险。
　　而通过不断地搏杀，战斗，我才能够将自己所学真正熔为一炉，形成自己的战斗风格。”
　　周白说的这些，也的确是他自己的感叹。他现在的战力组成，主要有懒图的躺如山防御，穷图的速度加成，衰图的天灾领域，以及自己的剑术和天河星爆剑。
　　但通过这次擂台赛他也感觉到，虽然他的这些能力很厉害，他也掌握的很好，但仍旧没有真正熔为一炉。
　　毕竟周白的实战，还是太少了，而且过往的战斗之中，要么是他碾压对方，三下五除二就解决了对手。
　　要么是他被对手碾压，必须要用神图的特殊能力来作弊获胜。
　　而且大部分和学生们的交手，也不是生死之战。
　　周白就好像一把上好的剑胚，仍旧需要无数的实战、生死之战来磨练他的意志、体魄、技艺，将他的所学熔于一炉。
　　当然，这对周白来说也只是顺便的，他最大的目的还是卖天魔，甚至是试试看能不能用天灾元神消减和吞噬天魔的气运。
　　‘虽然我现在还杀不死你们，但如果能消减、吞噬你们的气运……’周白想想就觉得刺激。
　　于是便看到周白一脸严肃地看着赵守一说道：“校长，雏鸟一直待在鸟窝里，是永远没办法展翅飞翔的。我想要上前线，通过战斗来磨练我的武功、道术。”
　　“暂时没有原始道藏04，你的确没法提升境界。”
　　说起原始道藏04，赵守一就感觉微微有些头疼。
　　严灰他们按照周白给的坐标找了过去，那是一片无比广袤的山脉，地势复杂，丛林茂密，想要找东西的话那是非常麻烦，何况还有原始道藏04已经发生扭曲，有改变了地貌的可能性。
　　以严灰他们的本领，也还没能找到原始道藏04的踪迹。
　　周白说道：“所以我说，现在我提升实力最好的办法，就是去战场，去实战！”
　　“可是有危险啊。不止是战场上的危险，你这次的表现太过扎眼，天庭和天魔，都有可能已经盯上你了。”赵守一还有有点不放心，心中不断在思考着周白说的话。
　　周白说道：“那我可以隐藏身份，你们就说我闭关了，然后我伪装成普通的修士上前线。你们要是不放心，可以暗中派点人手保护我嘛。”
　　周白一脸期待地说道：“要是还不放心，可以多给我点法宝啊，你看人家邪异宗，给了苍冥第九境的法宝。给我也来五六个第九境的法宝呢，那我肯定安全了。”


第0336章 目光汇聚周白
　　中央城，万仙岛上。
　　明月仙人面带微笑地坐在一张蒲团之上，慢条斯理地说道：“……最后就是这样。印海老和尚果然还没到极限，对于北海城的安排，恐怕还要再拖上一拖。”
　　明月仙人的对面，一名身穿青袍的年轻人正站在湖边垂钓，他一手持钓杆，一手摸着下巴，脸上带着恬淡和悠闲的笑容，似乎四校大比上发生的事情，全然无法让他动容、惊讶分毫。
　　这位看上去年纪轻轻的男子，便是万仙岛的总管，号称万古长青的天阳子。
　　他和另外几名仙人在如今太上天尊闭关之后，负责管理天庭中的群仙。
　　明月仙人的脑海中，却是闪过了对方的另一个身份，三清道宗的第六代掌门。
　　“天阳子，五大神通还没研究出来吗？你不是当过三清道宗的掌门吗？五大神通，你应该都会吧？”
　　“五大神通，乃是和天道奥妙有关，蕴含了大道之秘的神通道术，和天道的运转息息相关，天道变化，过去的五大神通自然也无法使用了。”
　　天阳子看了明月仙人一眼，淡淡道：“但神通种子一直留在道宗之内。天道扭曲之前学到的，和天道扭曲之后学到的，能一样吗？”
　　天阳子摆了摆手，不想再谈论这些，直接问道：“周白这个人……你觉得怎么样？”
　　“天赋异禀，我看他还学会了天河星爆剑，可惜生错了时代。”明月仙人摇了摇头：“如今这个时代，已经永远不可能成仙，他们的最后一搏，不过是妄想罢了。”
　　说到这里，明月仙人又忍不住笑了起来：“可笑的家伙们，还以为我是为了破坏他们的四校大比，却不知道他们再怎么努力蹦跶也已经没用了。我只不过是借机试探印海老和尚罢了。”
　　“等他们那老一辈的疯的疯，死的死，一切也就结束了。”
　　“天赋异禀吗？”天阳子说道：“虽然成不了仙，但既然学会了天河星爆剑，便有利用的价值，想办法把他带到天庭来吧。”
　　……
　　赤红色的峡谷内，李修竹看着眼前的光影说道：“子华？难道四校大比结束了？你见到你弟弟了？”
　　“见到了，你绝对想不到今天的四校大比是怎么结束的。”郑闻天的哥哥郑子华说道：“今天……”
　　李修竹越听越是惊讶，完全没想到当初在东华道校遇到的周白，一路快速成长，已经到了这个地步。
　　不过他皱了皱眉：“周白这么高调，恐怕会引起天庭和天魔两边的关注。”
　　“那是肯定的。”郑子华的眼中闪烁着仇恨之色：“仙人那边什么反应我不敢肯定。但是真神这边，已经会想尽办法将周白做成畸变兵器，就像他们曾经想要对我做的那样。”
　　……
　　午夜，北海城的一座密室之中。
　　十多名四大道校的领导端坐一方，赵守一也在其中。
　　不过时间一分一秒地过去，却没有一个人说话，整个密室中的空气显得无比沉闷。
　　良久之后，无法禅师轻叹一声：“邪异宗的人没有过来，看样子他们是放弃这次四校联合了。”
　　极剑阁的王守玄冷哼一声：“那些魔道妖人，就是狗改不了吃屎。这一次要不是他们搅局，怎么会横生这么多变故。”
　　无法禅师说道：“邪异宗的血海前辈已经快要达到极限，必然也有自己的难处。不来的话，以后再想办法吧，现在我们三家联手的话，力量也暂时足够了。”
　　说着，他站了起来，看向众人说道：“我的想法，是无限量地提供资源给周白，帮助他的修炼。毕竟周白的天赋无与伦比，是真正的全才，也已经有了自己的修道之路，还修炼了天河星爆剑和癸亥黑煞，我们只要给足他各项资源就行了。
　　而空禅、剑慧等人则是集合到一起，由我们三家统一调配资源，以最适合他们的方式培养他们。”
　　就在众人对这个决定都表示赞同的时候，赵守一缓缓说道：“周白说，他想要上前线。”
　　听到赵守一说的话，其他人全都惊讶地看向了他。
　　极剑阁的王守玄却是赞赏道：“周白这小子不错啊，想要提升自己的实力，除了修炼以外，战斗的确是最好的办法。我们极剑阁自古以来的剑道天才，哪一个不是在一场场战斗中打出来的。
　　我支持周白这个想法。”
　　无法禅师却是微微皱眉：“是不是太草率了？周白现在的名字，恐怕已经上报天庭了。天魔那边说不定也知道消息，让他上前线，还是有一定危险性的。”
　　王守玄说道：“道化度、元神力。这些能在后面每天打坐、看书来提升，但是武功倒道术只有依靠战斗，才能真正修炼圆满。
　　而且以周白的战斗力，战场上完全可以自保，就算遇到了第七、第八级的那种大天魔，难道我们不会派人保护他吗？”
　　密室内的众人立刻就讨论了起来，以极剑阁为首的剑修们，都非常赞同让周白上战场的想法，毕竟极剑阁自古以来的修炼之道，都是以战养战，在山里提升了修为之后就要试剑天下，磨练剑术和修为，已经吃惯了战斗修炼带来的好处。
　　相反雷音寺一脉的修士们就有些持反对意见，特别是他们一直以来的修炼方式，都是以读书、打坐，收集愿力为主，战斗的时候也讲究防守第一，以力破巧。
　　这两种不同的意见，来自于双方一直以来不同的修炼理念。如果延伸下去，那就是武功、道术甚至道藏上都有不同的见解，也是当初分成四大道校的根本原因。
　　无法看向赵守一，问道：“东华道校是什么想法？”
　　赵守一回想着自己和周白的谈话，缓缓说道：“以周白的实力，普通的战场，只要没有出现第7境以上的强者，他的确应该能够自保。我担心的，是天魔……甚至是天庭的一部分人，对周白有什么企图。”
　　“不过对此，我们也想了一个办法，就是暂时改变周白的容貌，隐藏他的身份，让他扮成普通修士，秘密前往战场。我们再暗中派人保护他。
　　这样可以最大限度地避免他被天魔或者天庭针对。”
　　……
　　就在赵守一他们讨论着对周白的安排时。
　　周白已经回到了房间内，盘腿坐在床上，将意识集中到了识海之上。
　　憋了一天，他终于可以试一试天灾元神吞噬气运的效果了。


第0337章 元神潜力
　　此刻周白的识海之中，有几道白色的气流，那是苍冥被消减的气运。
　　另一边还有微微一丝红中带紫的气流，那是明月仙子被消减的气运。
　　周白念头一动之间，位于识海中样，外形和他非常相似的天灾元神张口一吸，便将那一口白色的气运吸入元神之中。
　　刹那间，周白感觉自己就好像是吞了一口烈酒进入了腹中，一股炸裂的感觉在他的元神之中散开，然后被他的元神力缓缓消磨、融合、吸收。
　　大约十多分钟之后，那股炸裂的感觉缓缓消散，周白看向自己的元神，好像变得更加有光泽了一些，运转元神力的时候，似乎也比原来灵动、轻盈了几分。
　　但更奇妙的，还是吞噬气运之后，周白感觉到原先元神之中的限制，那无法突破的3999瓶颈，被打破了。
　　“果然和星点介绍说的一样，天灾元神可以通过吸纳气运，增强元神的潜力，打破元神力的上限。”周白心中惊喜道：“现在上限被打破了，我通过打坐吐纳，就又能增强元神力了。”
　　周白细细体悟着元神之中的变化，他感觉自己吸纳了苍冥之后，元神力的上限大概提升了2点左右。
　　也就是说，他现在的元神力上限，不是3999，而是变成了4001。也就是说如果他现在吐纳灵机进行修炼的话，就可以把元神力从3999提升到4001。
　　感受着吞噬气运的好处，周白又将目光看向了明月仙人的那一丝紫红色气运，万分好奇这一丝仙人的气运，他吞噬下去会有多少提升。
　　便看到天灾元神再次张嘴一吸，紫红色的气运被吞入元神之中，周白瞬间感觉到一股澎湃的生机在他的元神内炸开，这是远超苍冥气运的感觉。
　　周白的天灾元神在识海之中大放光明，不知不觉之间，竟然带上了微微一缕紫意。
　　这一次周白足足花了一个多小时，才将这一丝气运彻底吞噬、消化。
　　周白迫不及待地感受着元神之中的变化：“元神力的上限，起码增加了10点。”
　　周白心中不断点头：“相比起癸亥黑煞的威力，恐怕吞噬气运，这才是天灾元神真正最强大的地方。只要我能不断这么吞噬气运，提升元神力的上限，元神力就能继续修炼，继续提升。
　　到时候甚至道化度无法提高，我的力量都能不断增长。”
　　一想到这里，周白就暗暗兴奋：“唯一麻烦的，就是消弱气运的过程了，必须要找点目标。”
　　对面床上的钱王孙突然背脊一凉，忍不住转过头来，就看到了黑暗中周白那双发亮的眼睛。
　　“你怎么了周白？有事吗？”
　　“没事没事，我出去逛个街。”周白走了出去，心中暗道：‘钱王孙还是算了吧，都是自己人，而且对我也没什么敌意。’
　　‘要说北海城里现在对我敌意最深的……’周白嘿嘿笑了起来：‘看我撸秃你们的气运。’
　　……
　　北海城的一个招待所内。
　　邪异宗的学生们正坐在餐桌上吃着晚饭。
　　他们大部分低垂着脑袋，脸上一片黯然。
　　砰！
　　一块石头砸在了餐厅后方的玻璃窗上，有人叫骂的声音传了过来：“走狗！”
　　一名女学生生气地站了起来，一旁的苍冥喝到：“你干什么？坐下。”
　　女学生委屈地说道：“他们凭什么这样骂我们。他们怎么不去骂天庭，不去骂仙神！我们有什么办法。”
　　苍冥叹了口气：“老百姓……说不通的，别理他们就好了。”
　　另一旁的一名男生满是不甘地说道：“为什么会这样。”他看向苍冥，忍不住说道：“学校为什么要让你干这种事情，你可以不用血神锁仙链啊。这次我们回南山城，一定会被骂惨的。”
　　“不用？”苍冥冷笑一声，看着对方说道：“你知道南山城有多少人口？1亿8000万人，那就是1亿8000万张等着吃饭的嘴。
　　你知道邪异宗一年的修炼物资，又需要多少吗？我们地处东大陆南端，本来就是四大道校之中，物资最贫乏的，你知不知道我们每年需要从天庭进口多少东西？”
　　苍冥摇了摇头：“你以为我们和天庭抗争，和仙神对着干，回去听别人说几句漂亮话就好了？如果我们这么干了，那天庭断了支援，不用太久，十天吧。
　　那些说漂亮话的人，恐怕一个个都要站出来咬死我们。”
　　女生眼睛红红地说道：“明明是仙神压迫我们，明明我们也是为了南山城啊，为什么所有人都要怪在我们头上。”
　　“因为我们太弱。弱就要挨打，就要被欺压，你再有道理也没用。”苍冥叹息一声，没有继续说话，只是眼中的阴霾越发严重起来。
　　他才不担心什么民众的恨意，千夫所指，背黑锅这种事情。
　　他担心的是这次没有完成明月仙人交代的任务，不知道接下来会发生什么事情。
　　‘天庭之前答应支援南山城的东西，还会不会给？’
　　‘可惜，如果深渊冥龙甲还在，我这次用的不是血神链，而是冥龙甲的话……’
　　深渊冥龙甲，乃是邪异宗另一件出名的第九境法宝。可惜和上上代掌门一起遗失在天魔战场上了。
　　苍冥皱起了眉头来。
　　窗外，周白听着邪异宗众人的对话，突然觉得这帮家伙也挺惨的了。
　　‘算了，大家都不容易……还是别找这帮家伙的麻烦了，执行备用计划吧。’
　　周白离开了招待所，接着直接开启了天灾领域，接着在整个地下城内绕了起来。
　　‘天灾领域开启后，可以通过踩屎或者癸亥黑煞的攻击，来消减目标的气运。’
　　‘消减气运以后，我便能将这被消减的气运收入识海之中，等着给天灾元神吞掉。’
　　‘但必须是范围之内，对我有敌意的目标才行。’
　　周白开着天灾领域的癸亥黑煞模式，就这么一路扫荡，每秒钟都要消耗1000点的懒气值。不过他现在的懒气值足有30多万，开个5分钟没问题。
　　而以周白的速度，5分钟已经够他逛遍大半个地下城了。
　　‘只要周身150米内，有人对我有敌意的话，癸亥黑煞就会攻击，就会消减气运，我就能在识海中收到气运。’
　　‘而现在对我有敌意的人，恐怕大概率是天魔内奸？又或者是仙神走狗？’
　　‘虽然不愿意承认，但是以北海城这么多人口，必定也有这样的人存在……’
　　‘要是北海城真的万众一心，不存在内奸的话，那苍冥你们可就别怪我了，轮到你们为人类做牺牲了。’
　　就在周白这么想着的时候，一道白色的气运已经出现在他的识海之中。
　　‘找到了！’


第0338章 我觉醒仙神血脉了？
　　周白的感知之中，一道道极其细微，宛如针线一样的白色气流从空气中飞射过来，窜入了他的识海之中。
　　‘找到了。’
　　周白心中一喜，就知道这是天灾领域之中，有人对他产生了敌意，被癸亥黑煞攻击到了，消减了气运。
　　于是周白顺着白色气运袭来的地方跃去。
　　‘是这个家伙嘛？’周白元神力扫过对方，就没有再使用癸亥黑煞了，因为癸亥黑煞太容易被认出来了，所以他发动一次后，就切换到了屎模式，接着拿出一块面巾戴上。
　　……
　　两分钟前，地下城的一座高楼之中，一名十五六岁的少年正坐在办公桌前，不停地书写着什么。
　　仔细看去，便能看到纸面上全是密密麻麻的关于这次四校大比的情报。
　　他一边书写，一边念叨着：“周白……苍冥……空禅……”
　　看着自己整理下来的情报，他深深地吐出一口气，猛地将整张写满了情报的纸撕得粉碎，扔进了一旁的垃圾桶里，脑海中仍旧回忆着关于四校大比的内容。
　　“这帮子仙人，真是手越伸越长了。连四校大比的结果也想要操纵，根本没把人当成平等的交流对象。”
　　“总有一天，我要这帮仙人都跪在我的面前认错。把他们都关在动物园里，给全天下的人类观赏。”
　　腹诽了一番仙神，他又想到了周白、空禅等学生。
　　“四大道校也不中用，就把希望放在了几个学生上面？周白、空禅、苍冥这些人，说到底不就是靠道校的资源堆上去的？”
　　“现在都已经是生死存亡的关头了，竟然还想着靠几个学生翻盘？这些修士这么多年来真是修到狗身上去了。”
　　“他们占据了人类最多的资源，享受了所有人的劳动成果，结果这么多年过去，不但没能打赢天魔，结果还节节败退，人类被打得只剩下立锥之地，都是些没用的家伙。”
　　就在这时，他手上的笔闪烁了一下，发出声音来：“你提供的情报我已经收到了，很好。”
　　听着笔中发出的声音，少年神色变化，带着一丝畏惧，一丝紧张地说道：“这几个月来，我每天都把情报发给你们，你答应我们的事情，什么时候能做到。”
　　笔中传来了冰冷的声音：“很快。你准备一下吧，最快下个月，最迟也就两个月的时间，我会帮你们完成天魔转生的改造。”
　　听到这番话，少年心中一喜：‘天魔转生！我终于也可以变成天魔了。只要拥有了天魔的力量，什么仙神，什么四大道校，什么周白、空禅、苍冥，都要被我踩在脚下。’
　　一想到自己掌握了天魔力量，不死不灭以后的样子，少年就忍不住地激动起来。
　　片刻后，少年发现了手中的笔悄悄地安静了下来，似乎对方已经彻底断开了连接。
　　他轻轻吐出一口气来，想起了得到这支笔的过程。
　　少年名叫金翔，是一名没考上道校的学生，正在准备复考。
　　那是他前往图书馆的一天，他无意中在地上捡到的一支笔，却没有想到通过这支笔可以直接联系到天魔。
　　本来在捡到这支笔的地一瞬间，他是想要立刻上交的，但是当听完天魔转生的事情以后，他犹豫了。
　　‘天庭，四大道校，全都靠不上，能够拯救人类的，只有我们自己。’
　　带着这样的想法，他开始为天魔收集情报，继而发现在北海城之中，远远不止他一个人成为了天魔的下线。
　　带着对于天魔转身的期待，金翔小心地将笔放在了胸口的口袋里，整个人一脸开心地靠在了椅子上。
　　“金翔！吃饭了！”
　　金翔皱了皱眉，不耐烦道：“知道了。”
　　他走出房间，便看到爸妈已经坐在了桌上准备吃饭，老妈看着他说道：“别忘了洗洗手。”
　　金翔坐了下来：“有什么好洗的，我有没碰过脏东西。”
　　老妈怒道：“让你去洗手你听见没有！不洗就别吃了！”
　　金翔撇了撇嘴，走向了洗手间，心中暗道：‘切，等我成为了天魔，谁也别再想命令我。’
　　他来到厕所洗手的位置，却感觉到脚下突然一滑，差点摔倒，低头看去，竟然有一坨漆黑的，泛着恶臭的东西出现在地上，直接被他踩了一脚，大片大片黏在了他的鞋上。
　　他愣了愣：“这是……”
　　他退后几步，发现又有一摊一摊的稀屎不断出现在他的脚下，让他忍不住发出惊叫来：“怎么回事？为什么厕所里有这么多屎！！”
　　餐厅里的老妈闻言无语道：“厕所里没屎哪里有屎啊，你拉完了别忘记冲厕所。”
　　“不是啊！”金翔大惊失色道：“好多屎，地上好多好多稀屎啊！！”
　　老妈闻言皱了皱眉头，走向厕所，还未靠近就忍不住捂上了鼻子，一看到厕所内满地狼藉的景象时，却是大喊道：“金翔你干什么！谁让你拉屎拉在地上的！”
　　“不是我！不是我拉的！”金翔急道：“是突然出现在地上的屎！”
　　老妈一脸鄙夷地看着他，捂着鼻子说道：“你自己拉的，最好弄干净。”说完便转身离去，留下金翔一脸地愤怒：“真不是我拉的！”
　　老妈转过头来：“这么稀，肠胃不好吧？最近少吃点菜，多喝点粥。”
　　“靠！我说了不是我！”金翔上前走了两步，地面上立刻又是两坨污秽长了出来，看得他目眦欲裂：“道术！一定是道术攻击！”
　　老妈听了翻了个白眼：“谁道术攻击会用屎啊。”
　　一旁的老爸担心道：“这孩子是不是压力太大了，三年都没考上道校……”
　　“那是道校的制度有问题！”金翔怒道：“而且你们等着看吧，我以后一定会成为超越仙神，超越天庭的存在！”
　　看到金翔踩着一大滩污秽走出来，老妈怒道：“你干什么！快回去！把厕所给我弄干净！”
　　金翔往后走动了几步，立刻又发现几坨稀释在他的脚下不断冒出来，他惊道：“我明白了，难道是我觉醒了仙神血脉！掌握了超常的能力？这导致我每一步的移动，都召唤出来这些……污秽？”
　　“那看样子这东西也未必是屎，说不定只是长得像而已，毕竟觉醒仙神血脉，也不可能觉醒出屎来啊。”


第0339章 扩大产能
　　“金翔！臭死了！快点给我弄干净！”
　　金翔闻言皱了皱眉，决定不和自己的老妈计较。
　　他看着地看着地面上大滩大滩的屎：“这到底是什么东西呢？说不定会有某种特别的效果吧？”
　　叩叩叩！
　　金翔听到敲窗的声音，抬起头来，当他看到窗户的方向时，却是微微愣了愣，然后啊的一声向后退去，被吓倒在了地上。
　　便看到窗口的位置，一个蒙面怪人就那么趴在上边，扭曲着脑袋看向他，眼中似乎带着一点无可奈何，一点鄙夷。
　　金翔惊恐地看着对方：“你是什么人！”
　　“嘿嘿嘿嘿，你不用管我是什么人，你只要知道你已经中了我的道术，只要我不帮你解开的话，你以后每走出一步，脚下都会有至阴至邪的天一真水生成出来，生生世世，无始无终，无时无刻，不时不休……”
　　克莉斯缇娜忍不住在心里说道：“行啊周白，出口成章啊。”
　　‘废话。你要是有我三成本领，也不用装逼都装不溜了。’
　　“什么！”金翔一脸震惊地看着对方，听到那魔鬼般的话语，想到自己下半辈子都笼罩在那一片污秽中的样子，心中就忍不住地升起一股恶寒。
　　他看了看地上的一片污秽：“天一真水？这难道不是……”
　　“你想说这是屎？”周白冷笑道：“蠢货，你觉得世界上会有凭空召唤屎的道术吗？什么样的傻子才会发明这种道术？”
　　金翔下意识的点了点头，这和他刚刚因为自己觉醒血脉后的想法一样。
　　周白：“这是天一真水，伪装成了污秽的模样，这才可以攻其不备，难以探测，难以预防。你说哪个高手看到一摊这东西会起戒备心呢？”
　　金翔心中暗惊：‘竟然想到把天一真水伪装成这个样子，果然是出其不意。想出这招的人好厉害。’
　　这时，他突然反应过来，看向了厕所外面的方向，父母的方向，想着自己这边的动静是不是父母听到了，这怪人会不会那他父母怎么样。
　　却听到那怪人说道：“你爸妈已经被我打晕了，放心，他们没有危险。我感兴趣的只是你罢了。”
　　金翔一脸悲愤地看着怪人说道：“你到底想干什么！”
　　怪人嘿嘿笑着，试探道：“你是不是天魔在北海城里的内奸？”
　　听到怪人的这番话，金翔脸色大变。
　　看到他这副模样，周白心下了然：“果然是天魔内奸，这家伙也太容易被看穿了吧，天魔为什么要找这种人做下线？就这么一个几乎没有修为的普通人，他们都能招揽来当内奸？”
　　在周白的逼问之下，外加脚下污秽的威胁，金翔这个普通人很快就收不住压力招了，将自己知道的东西都哭着说了出来。
　　周白嘿嘿一笑：“我可以解除你身上的道术，但是要带我去找你的同伴。你还知道其他内奸吧？”
　　……
　　北海城的工人王贺突然睁开了眼睛，转头看向了房门的方向，黑暗中似乎有窸窸窣窣的声音不停传来。
　　“谁在那里！”
　　没有人回答，但王贺却能感觉到黑暗中似乎有一双眼睛在看着自己。
　　下一刻，一股浓烈的臭味突然从黑暗中传来，吓得王贺猛地捂住了鼻子：“什么东西这么臭？！”
　　金翔哭丧着脸走了出来：“王叔，是我。”
　　王贺微微一愣，问道：“你掉粪坑里了？”
　　金翔摇了摇头：“王叔，这是天一真水，不要被他的外表迷惑了，他们很危险。”
　　王贺：“……”
　　下一刻王贺感觉到一股巨力袭来，眼前一黑，已经晕了过去。
　　……
　　敲门声响起，北海城的食品厂员工孙健皱了皱眉：“谁啊，这么晚来。”
　　“是我，孙健大哥，我有急事。”
　　“金翔？”孙健皱了皱眉，上前开了门：“你这么晚什么事情……”伴随着大门打开，一股恶臭扑面而来，吓了孙健一跳：“你身上什么味道啊！”
　　“是天一真水，我在他的身上加了天一真水。”一个声音从房顶上传来，孙健一抬头就一个赤裸上身的怪人贴在墙顶的位置，蒙着脸，一双眼睛兴奋地看着他。
　　“你是谁？你想干什么？！”
　　金翔劝说道：“孙哥，他知道我们是内奸了，你跟我们走吧。我已经中了他的道术了，不听他的话不行啊。”
　　孙健愣了愣，下一刻大怒道：“小子你出卖我？！”
　　“废话这么多，跟我走就是了。”
　　两人只感觉到一股强悍的元神力卷在他们的身上，直接带走了他们。
　　……
　　周白就这么带着金翔一路抓人，宛如拔萝卜一样，拔出萝卜带出泥，一口气抓了二十多名天魔内奸，通通带到了一块练武的空地上。
　　路上虽然遇到了一些守卫，但是周白逛得毕竟都是最普通的平民区，守卫的实力非常微弱，而且凭借着周白现在的实力，再配合克莉斯缇娜的承影图隐藏形迹的能力，倒是没人发现他们。
　　一边走，周白心中回忆着这些人身上得到的情报。
　　他们几乎都是无意中得到了各种天魔制造的通讯装置，能够直接联系到天魔。
　　而且他们基本上都没什么修为，属于北海城中的平民。
　　‘大部分平民肯定是憎恨天魔的，但要说上亿平民之中，没有人想要投降，这也是不可能的。天魔便抓住了这个空子吗？’周白想到：‘但为什么北海城这边，要从平民的身上发展下线？东华城那边，似乎都是从上层开始发展的吧？
　　天魔在北海城的策略，难道是自下向上的？为什么要这样？’
　　‘听这些间谍的说法，他们没有见过一个真正完成天魔转生的人，天魔似乎真的只是用他们来收集情报。’
　　‘算了，这事情还是之后交给北海城自己研究吧。’
　　周白一边想着，一边带着二十几名天魔发展的下线来到了场地中央，看着站成两派的二十多人，周白说道：“现在开始你们给我跑步。我不说停，你们不准停，知道了吗。”
　　二十多人面面相觑，周白轰的一脚踩在了擂台上，随着擂台的剧烈震颤，他威胁道：“给我跑！谁不跑我就杀了谁！”
　　金翔立刻喊道：“大家跑起来，只要我们不停跑就不会死！”
　　随着金翔第一个带头跑起来，其他人也纷纷跟着跑了起来，周白就跟在他们的身后发动了天灾领域。
　　刹那间，伴随着二十多人的奔跑，大量的污秽不断在他们的脚下生成，几乎每一秒钟，二十个人汇聚起来，都有半人高的稀咖喱出现在擂台上。
　　但是对于这个产量周白却是非常不满意，看着几人喊道：“跑这么快干什么？现在给我慢慢走。”
　　慢慢走，便意味着几人的双脚要泡在污秽之中，对于蒙面周白的敌意一下子更大了。而更大的敌意，带来了更多的污秽，看得周白双眼放光。
　　金翔安慰众人：“大家不要慌，这虽然看起来脏，但其实是天一真水。”
　　另一边，周白一口气把污秽都卖掉了，心中计算一下：“不行啊，现在他们一秒钟生产的货量最多只能卖100点懒气值，而我的天灾领域现在每开1秒钟，都要消耗1000点懒气值。
　　必须要让他们扩大产能，保持收支平衡，才能长时间地收割他们的气运。
　　要扩大产能的话，就必须增强他们的敌意才行。”
　　想到这里，周白的元神力猛地一动之间，地上的污秽便冲天而起。
　　“你们平时吃东西的话，是喜欢香辣，还是椒盐？”
　　刹那间，整个擂台上传来一阵阵的惨叫声。
　　“我招！我什么都招！呜呜呜呜。”
　　“快停手！你要知道什么我都说……呜呜呜呜……”
　　“狗屁的天一真水！这就是……呜呜呜呜。”
　　周白：“都不要停，给我走起来，谁停下谁找死。”
　　随着内奸们的敌意被不断放大，逐渐达到极限，周白的天灾领域也终于开始收支平衡，达到了每秒钟卖1000点懒气值左右的地步。


第0340章 潜力增长
　　金翔等人一边绕着擂台走，一边就能看到脚下不断被污秽填满，但是转头望去，却能够发现身后的污秽没多久就会干净起来。
　　‘怎么都消失了！’金翔抹了抹嘴巴，眼中闪过一丝惊恐之色：“该不会？！”
　　周白却没管这些内奸在想什么，只是一路开着天灾领域，在维持着收支平衡的情况下，不断收割着这些人的气运。
　　‘看样子想要收支平衡的关键，还是人数，只要人数够多的话，货就够多。我完全可以达到收支平衡，甚至人再多点的话，还能有赚头。能够一边收割气运，一边赚懒气值。’
　　看着一丝丝的白色气流从他们的身上用出来，被收入了自己的识海之中，周白安安兴奋：“不知道这样收割下去，我的元神潜力可以增强到什么地步。”
　　这个时候，周白也越发期待上战场了，一旦能在密密麻麻的天魔大军中施展癸亥黑煞，想想就赚爆了啊。
　　克莉斯缇娜：‘为什么对他们就用屎，对天魔就用癸亥黑煞了啊。’
　　周白说道：“缇娜，你又犯了方式选择的错误了。秘密行动可以用屎，光明正大的战斗，当然是用癸亥黑煞了。”
　　而另一边，随着周白如此疯狂地收割气运，内奸们的脸庞在周白的视线之中，已经是黑的发亮。
　　突然，一个男人脚下一歪，已经砰的一声摔在了地上，立刻就吃了一大口的污秽。他马上撑了起来，张口就吐，看得周白气道：“你干什么啊！把地上的货都弄脏了，纯度这么差，让我怎么处理！”
　　金翔震惊地看着周白，感觉自己听到了什么非常可怕的事情。
　　但在周白看来，天灾领域产生的污秽，他都是可以立刻卖掉的。而这些男人吐出来的呕吐物，弄掉的话却还要经过一些手续。
　　想了想是不是要将这些呕吐物用元神力拿起来，周白大概思考了3秒钟，就选择了放弃，直接对着那名男人说道：“把这些吐出来的这些东西送给我，行不行？”
　　“啊？”
　　“我说送给我！你听见没有？”
　　那人一脸惊恐地说道：“噢……噢噢噢，送给你，都送给你。”
　　四周围的人看着眼前的蒙面怪人，脸上表情各异。
　　周白这才将地上的污秽通通卖掉，就在这时，另一边又有一名内奸直接滑倒，栽在了地上，直接撞到了脑袋晕了过去。
　　皱了皱眉，接下来周白就发现这二十多名内奸意外不断，已经难以继续生产，满足天灾领域所需了。
　　‘突然这样爆发性的群体倒霉，难道是因为天灾领域消减气运的关系？’
　　周白无法肯定其中的内在联系，不过接下来的确很难再继续了，他毕竟还不想用掉所有的懒气值，而且随着天灾领域的攻击，他发现这些内奸的身上，已经榨不出什么气运来了。
　　‘看样子每个人的气运都是有极限的，并不能无限量的供应。’
　　想到这里，周白便将内奸们统统打晕，然后在一旁的地上刻下了他们当天魔内奸，透露情报的行为。
　　“缇娜。”
　　克莉斯缇娜：“知道了。”
　　便看到灵机微微变化，周白的身影闪烁了一下，便彻底消失在空气之中，就好像隐形、潜行了一样。
　　这是克莉斯缇娜修炼的承影图的能力，隐藏形迹，甚至隐藏气息，这里用来帮助周白却是恰到好处。
　　毕竟周白不想把自己的所有底牌都交代出来，这里的情况交给雷音寺的人自己处理就行了。而知道屎攻击的人，北海城里除了他以外，也就只有赵守一和赢毁，他们不说雷音寺自然也查不出来，只会觉得和袭击明月仙人的是同一个人。
　　……
　　回到房间，周白躺在床上，看着识海中一缕一缕的气运，脸上带着一丝满足，就开始发动天灾元神，吞噬这些气运了。
　　随着一缕缕的白色气运被周白的天灾元神吞噬，一股股舒爽的感觉在他的元神之中升起，让周白感觉自己的元神就像是吃了大补药一样，甚至开始微微膨胀，散发出晶莹剔透的光芒。
　　三个多小时的功夫过去，外界的人造阳光微微亮的时候，周白彻底吸收了这一波的气运之后，便感觉到元神一阵舒畅，潜力提升之后，元神力的上限也大大提升。
　　‘我现在元神力的上限，大概提升了14点，能达到4025左右。’
　　周白心中感慨道：“看样子气运和气运之间也是不同的。这么多内奸的身上榨了这么久的气运，结果也就堪堪比得上明月仙人身上的那么一丝气运。”
　　不过仙人毕竟还不是现在的周白能随意攻击的，他接下来还是非常期待天魔的气运。
　　早上吃过早饭之后，赢毁便找了过来，丢了三张卡在周白的面前：“这是我这次擂台赛赚回来的积分，一张一万点，你好好用。”
　　看到赢毁一脸骄傲的样子，周白有些惊讶地看着积分卡，问道：“你哪来这么多积分的？”
　　赢毁呵呵一笑：“当然是凭自己本事赚的，你赶紧收起来，别让别人看到。”
　　‘30000点积分？’周白心中惊道：‘如果全部兑换成物资，再卖成懒气值的话……我算算……起码有60万懒气值啊。’
　　“你全部给我？”周白说道：“要不你还是给自己留一点吧。”
　　赢毁摆了摆手：“我只不过是个修炼不了的废人罢了，你现在比我更需要这些积分。”
　　说着，赢毁感叹一声：“我老了，也没什么本事，这一辈子都在第6境打转，你现在的水平，我以后恐怕也指导不了你什么了。嘿嘿，只能想办法多给你弄点积分。你要好好修炼啊周白，我们都看你的了。
　　还有你不用担心，这些积分是我赚来的，来历清白，你放心用。”
　　赢毁拍了拍周白的肩膀，转身离去，不过走到一半的时候，他又回过头来：“对了，校长找你，应该是四校大比奖励的事情，你快去找他吧。”
　　周白来到了赵守一的房间，敲了敲门进去，却看到赵守一有些诧异地看着他：“周白？你怎么来了？”
　　周白：“不是您让赢毁老师叫我来的嘛？”
　　赵守一面色微微一变，接着放松了下来：“大概太忙了，所以忘了吧。既然你来了，那正好我跟你说一下这次四校大比奖励的事情。”
　　说着，赵守一将十多页的单子送到了周白的面前：“这是极剑阁和雷音寺愿意提供的物资清单，你看看有哪些你要的。”
　　周白看也不看，直接说道：“我全都要。”


第0341章 剑图和舍利
　　修士需要的物资上面，主要分成几种需求。
　　一种是修炼神图时，每一个星点所需要的各种材料。
　　此外就是用来增强肉身、元神、修炼效率的丹药、超凡食物。
　　再其次就是修炼武功道术所需要的丹药、符文，还有增强自己战斗力的各色法宝。
　　而当听到周白说全都要的时候，赵守一无奈道：“不可能全都给你，人家自己学校也要维持正常运转的。我们的意思是，极剑阁的剑图资源和雷音寺的法圣舍利。然后你自己再挑选一些日常的丹药。”
　　看到周白疑惑起来的模样，赵守一干脆介绍起了极剑阁和雷音寺的特色、特产：“极剑阁，在天道扭曲之前，就是出了名的剑修门派，以实战、炼剑、剑术而闻名。
　　现在整个西岳城既是位于前线战场，也是位于一大片矿脉上。
　　可以说极剑阁在剑图路线上的研究，是四大宗门之最，掌握了最多的剑器和剑图。
　　所以我想让他们给你提供接下来第4境到第9境所有的神图选择，以及和我们东华道校一起提供你神图相关的修炼物资，并且为你免费打造和炼制飞剑。”
　　周白听到了极剑阁的介绍，点了点头心道：‘说起来我表面上还是剑图的修炼者，不过这项福利就是增加缇娜你的实力，跟我关系不大啊。’
　　克莉斯缇娜开心地说道：‘我们人猫一体，不论是打一个人，还是打一万个人，都是我们两个一起上，还分什么你的我的。这次打空禅、打苍冥，都是我们两个一起发动元神力的，打起来多爽你忘了？’
　　‘而且打造飞剑，炼制飞剑，飞剑越好，你的天河星爆剑也越强啊。’
　　周白点了点头：‘也是。’
　　介绍完了极剑阁，赵守一又讲起了雷音寺：“雷音寺的修炼路线和我们其他三派还是非常不同的，他们特别善于利用香火信仰所凝练出来的愿力，愿力这个东西，用处很多，但是也很危险。
　　他们的炼体高手有一种炼化愿力，增强元神力的法门，称之为‘渡彼岸’。这功法极难修炼，每一丝愿力的转化都需要无上意志力。但是一旦修炼成功，元神力的增长速度便是极快，往往可以在几天之内，就将元神力修炼到自身的极限。
　　而这样的高手修炼到第7境以上，便可以在牺牲之前将肉身力量转化为一颗法圣舍利。
　　只要以‘渡彼岸’的特殊法门祭炼‘渡彼岸’，便能将其中的力量融入你的元神之中，达到快速增长元神力的目的，却又没有收摄愿力的危险，可谓是天下间修炼元神力最快的方法。”
　　“不过‘渡彼岸’这门功法本身已经是极难，每一次吸纳愿力融入元神，都有着死亡的危险。而要修炼到第7境更难。修炼到第7境，能在遭遇死亡之前，转化出法圣舍利被人带回来，更是难上加难。”
　　“据我所知，目前雷音寺之中，也只剩下最后一颗法圣舍利。我和无法禅师商量过了，他答应给你，这颗法圣舍利是第7境的高手所留下，足够你以后将元神力推动到7999了”
　　周白目光一亮，正好他现在可以吸纳气运，增强元神力的最大极限值。不过每天修炼的话，仍旧很花时间，但是有了这个法圣舍利，就可以加快修炼的速度，大大节约时间了。
　　周白连忙点点头：“我听校长你的。不过第九境的法宝，不能给我几个吗？”
　　赵守一撇了撇嘴：“你自己在擂台上也看到了，第9境的法宝，你们根本发挥不出真正的威力，给了也是白给。而且第9境的法宝每个道校也就2、3个，全都有重要的作用，怎么可能一直给你用。”
　　“好吧。”周白无奈地点了点头，他自己也明白这个道理。就算是苍冥借用血神锁仙链，也是从擂台下来以后，就要立刻还回去。
　　毕竟人类面对天魔，一向是处于弱势，每一分战斗力都万分重要，怎么可能将第9境的法宝长期丢给学生去用。
　　不过赵守一却突然又叹了口气：“其实有一件第9境的法宝，本来倒是很适合你。”
　　“啊？有吗？”
　　赵守一说道：“据说邪异宗在一千多年前的时候，曾经在某个地下火山中，发现了一条沉睡已久的远古冥龙。冥龙这种东西，早几千年就已经肖声觅迹，大家都以为已经绝种了，没想到邪异宗当时会发现一头。”
　　“远古冥龙？”周白说道：“很厉害吗？”
　　“当然，远古时代，是妖魔盘踞整个星球，人类还无比弱小的一个时代。也就只有那个时代，各种神兽异兽大规模地出没在整个世界。
　　而冥龙便是其中的佼佼者，甚至在当时被很多人类崇拜为神，认为他有掌控生死的力量。毕竟每一头冥龙在成年以后，都有着第7境的实力，而如果勤于修炼，天赋足够的话，甚至能够拥有不下于仙人的力量。”
　　赵守一说道：“一千年前邪异宗发现的那头冥龙，便有着第9境的实力。当时的邪异宗联合了好几个高手，才拿下这头冥龙。
　　然后当时的邪异宗举全派之力，以龙骨为架，龙血为引，龙髓为魂，配以无数种天材地宝，打造了一套深渊冥龙甲，据说常人穿上以后，都能够飞行绝迹，血肉宛如金刚不坏，更有移山倒海之力。”
　　“而且这套深渊冥龙甲据说是活的，就算修为低微，也能发挥出很强的力量。”
　　周白连忙问道：“不能问邪异宗他们要来这件铠甲吗？”
　　赵守一苦笑了一下：“先不说邪异宗肯不肯，关键是这套深渊冥龙甲……已经遗失了啊。和上上代邪异宗掌门一起遗失在天魔战场上了。”
　　周白忍不住翻了个白眼：“都已经没了，您还介绍那么多干嘛……”
　　赵守一说道：“不是你问我的吗，而且你这次上前线，也许说不定就捡到了深渊冥龙甲呢。”
　　周白撇了撇嘴，不再对什么深渊冥龙甲感兴趣，而是突然又问道：“校长，你知不知道北海城的情况？”他脑海中，又想起了自己抓到的那二十多名内奸的情况，忍不住问道：“北海城，是不是有很多天魔的内奸？没问题吧？”
　　赵守一闻言点了点头：“这方面，无法禅师也的确和我们谈过，现如今北海城之中的天魔内奸，恐怕数量已经超过3万人。”


第0342章 内奸和黑莲
　　“这么多？！”周白惊讶道：“怎么会有这么多？”
　　赵守一说道：“你不用感到惊讶，这是和雷音寺的修炼之法有关系的。雷音寺最是擅长使用愿力，但愿力这个东西有利有弊，好处在于一旦成功，那么修炼的进度快，武功道术的威力也大。
　　但坏处就是现在更容易畸变，更容易疯狂，还有受到民意裹挟。”
　　周白皱了皱眉：“民意裹挟？是和空禅的大日法身一样，被愿力之中的民意操纵了吗？”
　　赵守一：“空禅那种是极端现象，但是普通的雷音寺修炼者，虽然没有那么夸张，却也要受到愿力的制约。按照使用愿力的多少，不能违背其中的民意，使用越多、结合越深，越是不能违背。
　　像是投靠天魔，做天魔内奸这样的事情，雷音寺的修士们是绝对无法做到的。”
　　“原来如此。”周白目光一动：“所以渗透北海城的天魔们，就想要通过腐蚀下层，改变民意，从下到上的渗透整个北海城。”
　　赵守一点了点头：“所以你放心吧，虽然北海城的内奸很多，但大部分都是些受到诱惑的普通民众，不成什么气候。只要雷音寺的高层们没事，就能压得住他们。而且他们也不停在想着各种对策。”
　　接下来周白又在赵守一的引导之下，挑选了一堆雷音寺、极剑阁的修炼丹药、治疗丹药，作为他的修炼之用。
　　挑完了以后，周白有些期待又有些紧张地问道：“那上前线的事情，怎么样？”
　　赵守一看了他一眼，无奈笑笑：“已经开始帮你安排了，你到时候要改换身份，还要易容一下。”
　　“行行行，没问题。”一想到可以上战场，杀天魔，周白就兴奋起来了。
　　赵守一：“好了，这边的事情完了，东西我会帮你拿过来，你接下来去见印海禅师吧，老人家想要见见你。”
　　周白点点头，突然想起了刚刚赢毁给自己的积分，连忙又问道：“对了，我的这个积分，能不能在雷音寺用啊？”
　　听到周白的这番话，赵守一连忙拍了拍脑袋：“你不说我又差点忘记了，我们已经帮你开启了北海、东华、西岳三个城的积分兑换权限，在这三个城市中，你都能随时去兑换物资。”
　　两人聊得差不多了以后，赵守一便带着周白离开招待所，前去见北海城目前辈分最高的修士，曾经阻拦过明月仙人的印海禅师。
　　周白心中想到：‘印海禅师应该也知道很多秘密吧？也许可以仗着时光倒流，问问他关于克莉斯缇娜，还有天庭、天魔的秘密，看看他知道不知道。’
　　……
　　一处昏暗的地下空间内，到处都是纠缠在一起的树干、草木。
　　周白释放着元神力探索出去，便只能感知到大量的、密密麻麻到了反常的枯树出现在大路两旁。
　　这些枯树看上去黑漆漆的，一根根树干极尽扭曲之能事，看上去就宛如一个个鬼怪般隐藏在昏暗的光线之下，稍微多看几眼，都会让人有一种烦躁的感觉。
　　周白的目光扫过其中一颗枯树时，那颗枯树似乎突然抖了抖，就好像活了过来一样。
　　他忍不住说道：“无法禅师，这些枯树……”
　　北海道校的校长无法禅师：“他们都是印海师叔畸变后所化的，目前都被师叔压制着，虽然看上去有点古怪，但还没有什么危险。”
　　周白点了点头，跟着无法禅师和赵守一一同继续深入树林深处。
　　不一会儿，就看到一座巨大的黑影出现在他们的面前。
　　那黑影看上去朦朦胧胧，大概有一百多米高的样子，凑近一看，才发现是一具木头所雕刻的无头佛像。
　　佛像身上偏布裂纹和污渍，看上去就好像是年久失修，被废弃了很久一样。
　　但最让人感觉到古怪的还是佛像的颈部，整个颈部以上没有了脑袋，断裂的地方参差不齐，就好像是被什么东西给撕了下来，而且断口的位置还有一大片深褐色的污渍，就好像是血迹一样。
　　无法禅师来到了无头佛像的脚下，轻轻喊道：“师叔，我带周白过来了。”
　　周白惊讶地看着眼前的佛像，便看到无头佛像的胸口一阵变化，木材起起伏伏，化为了一张满是沟壑的人脸。
　　对方看着周白笑了起来，一股元神力扫过空气，形成震动，发出笑声：“你来了，小朋友。这次四校大比干的不错。”
　　“印海禅师。”周白行了一礼，问道：“您老人家叫我过来有什么事情吗？”
　　印海禅师说道：“老朽的终将死去，抗击天魔这件事情上，我们这一辈……一败涂地。”他感慨着说道：“不论是我，还是其他几位同道，恐怕都撑不住太久了。你是年轻一代中的最强者，人类的未来，就靠你了。”
　　周白感觉到四周围的气氛似乎有些沉重，便点了点头：“我明白。”
　　印海禅师接着说道：“皎皎还好吧？”
　　周白：“大长老状态还不错，能骂人，能睡觉，我看再活个几百年也没问题。”
　　印海禅师：“呵呵，能活下去就好。我直到畸变之后，才发现活着有多美好，生命有多可贵。而直到所有师兄弟都牺牲以后，我才明白活着又有多累，多苦。诸行无常，生命的延续，总是伴随着痛苦……”
　　听到印海禅师有不停说下去的轻响，无法禅师打断道：“师叔，你不是说有东西送给周白吗？”
　　“是啊，你不说我都要忘了。”印海禅师顿了顿，说道：“周白，你得罪了明月，还吸引了无数人的目光，以后的修道之路，会比常人更危险。可惜，我恐怕是没有机会看到你登上巅峰的那一天了。”
　　说话间，周白等人感觉到脚下的地面震动了起来，一朵黑色莲花破土而出，盛开在周白的面前。
　　印海禅师：“这是我以愿力凝练的一朵净世黑莲，你以元神祭炼之后，可以替死一次。”
　　周白双眼放光地看着眼前的黑莲，但突然想到了自己有时光倒流的宝石，想了想说道：“这东西很珍贵吧？是不是给一些高级修士的话，会更有用？”
　　周白看向了一旁的赵守一说道：“校长，要不这个给你用吧？你多一条命，可比我多一条命有用多了。”
　　赵守一微笑着摇了摇头：“周白，心领了。给你的你就快收下吧，你接下来要去前线战场，有净世黑莲的保护，安全率更高。”


第0343章 上前线
　　周白本来想着自己有时光倒流的宝石，还是把黑莲给别的高级修士，能够发挥更大的作用。
　　不过别人又不知道他有时光倒流，而且现在周白表现出如此之高的价值，他们当然还是愿意让周白来使用这朵黑莲。
　　于是周白想了想自己要上战场，多一条命的确也蛮好的，于是在几人的目光之中，开始用元神力祭炼黑莲。
　　伴随着他的元神力卷到黑莲上之后，周白立刻感觉到眼前的黑莲宛如一个黑洞一般，尽情地吸收着他的元神力。
　　足足吸收了15分钟，差不多将周白的元神力吸收一空的时候，便看到黑莲化为一道黑光，没入了周白的眉心之中，来到识海的天灾元神下方，宛如一个莲台般托住了天灾元神。
　　印海禅师满意就看着这一幕，说道：“周白，这颗黑莲会随着你肉身、元神的成长而成长，当你受到致命攻击，身体即将死亡的时候，他会以自己凋零、陨落为代价，使用其中的愿力，将你恢复到巅峰状态……”
　　说着说着，印海禅师的话语之中透露出强烈的疲惫之色，脸上闪过丝丝痛苦：“你们去吧，我要休息了……”
　　便看到无头佛像胸口位置的脸庞缓缓消失，印海禅师似乎再次陷入了沉睡之中。
　　突然有刷刷刷的声音响了起来，众人抬头看去，便发现四周围的枯木林一阵震颤，枯树之中竟然有鲜血不断流出，有哭嚎声不断响起，根根树枝纠缠在一起，整个枯木林似乎变得更加扭曲、更加诡异。
　　“阿弥陀佛。”无法禅师缩到：“两位，我们走吧。让印海师叔好好休息。”
　　周白看到这一幕，也明白过来那黑莲恐怕对印海禅师来说也是一种极大的消耗，恐怕畸变和疯狂的程度也再次加强了。
　　想到这里，周白转过身朝无头佛像鞠了一躬：“谢谢禅师，我一定不会辜负你们的期望的。”
　　接下来几天周白一边在北海城领取奖励，收集物资，一边在等待着赵守一他们对他的安排。
　　其他参加四校大比的学生一个接着一个离去，他们虽然没有周白在大比之中这么耀眼，却也会因为各自的修为、成就而被安排各种培训、修炼。
　　毕竟随着天道气运的变化，随着人类被压迫到极限的一种反弹。
　　这一辈修士的资质普遍都比较强悍，人才众多。周白虽然获得了最大的关注，但其他人也要培养起来，毕竟人类未来的强者，越多越好。
　　……
　　一周后，西北战线的一座人类据点内。
　　一共10名修士站成了一排，钱王孙也站在其中，一脸认真地听着前方队长的讲解。
　　队长是一名长相有些阴柔的中年男子，正一脸严肃地看着眼前10人说道：“我叫秦天，这个侦查小队的队长，弓图第4境的修士。
　　你们的资料我都看了，有的是来自宗门的混子，有来自道校的天之骄子，有的来自军方的苦哈哈。你们每个人的机遇不同，修为不同，来到这里的原因也各不相同。
　　但我不管你们过去怎么样，过得好还是不好，努力还是不努力，我都没有兴趣。
　　你们只要知道，来到我的小队之后，你们要做的只有三件事，听从命令！听从命令！听从命令！”
　　钱王孙朝着身旁的一名男子传音道：“这个队长知道我们的事情吗？”
　　钱王孙的身旁，是一名皮肤白皙，眼睛有神，看上去风流倜傥，丰神俊朗的中年男子。
　　只听男子传音道：“怎么可能知道，这个小队里除了你，没人知道我们的事情。”
　　钱王孙又忍不住瞟了身旁的男人一眼，有些无奈地传音道：“周白，你不觉得你的这个易容……有点太高调了吗？”
　　站在钱王孙身旁的俊秀男子，正是隐藏身份后，又易容上前线的周白。此刻东华道校对外的公开信息，则是周白要接受印海禅师的调教，在北海城闭关修炼去了。
　　“高调吗？”周白摸了摸自己的脸：“我感觉也就还原了我平日里的三分帅气，比我平时的样子低调很多啊。”
　　周白此刻的脸上，附着了一层轻薄的面具，这是赵守一帮他从玄牝密藏中找来的百变面具，这层面具能够在注入元神力之后，让使用者调整自己的外貌，达到改换面容的目的。
　　周白捏了大概4个小时的脸，才有如今的效果，几乎帅得有些超现实，就像是画里走出来的一样。
　　周白突然发现有一名女修士正在偷偷看他，他立刻朝着对方笑了笑，那女修士就如同小兔子一样赶紧转过头去，耳朵似乎有些发红。
　　周白说道：“易容面具都挡不住我从每一根毛孔中散发出的帅气，唉，我想低调点都不行。”
　　克莉斯缇娜忍不住说道：“你有本事把面具撕下来。”
　　周白说道：“缇娜你有没有点专业精神。说好了隐藏身份就是隐藏身份，接下来的日子里我就是洗澡、睡觉、就是要死了，都不会暴露的。”
　　一旁的钱王孙无奈地摇了摇头，想起了如今的安排和任务。
　　四校大比之后，钱王孙的修为虽然不是最突出的，但是他在擂台上的表现同样吸引了很多人的注意。
　　而且又是东华道校的，又是周白的好朋友，更厉害的则是他在擂台上，表现出来的宛如预知般的感应能力，被认为是修炼弓图的天才。
　　于是他也被拉入了道校的培养名单。
　　不但得到了大量的丹药，数千积分的奖励，更是安排他上前线，在实战之中磨练弓图的技艺。毕竟弓图最好的修炼方式，就是实战。
　　而来到前线之后，钱王孙才知道他这一行既是对自己的培养，也是帮周白打掩护。
　　表面上是道校为了培养他，而将他送上了前线，并且关照前线将领适当照顾。
　　实际上却是混了一个周白进来，钱王孙等于是自己修炼的同时，还帮周白打了掩护，让周白可以暗中同样走上前线，进行实战修炼。


第0344章 新战友
　　以周白的战力来说，战场上占大部分的低级天魔对他的生命不构成威胁。
　　所以相比起战场，他更需要小心地是天魔和天庭的特殊关注。
　　而这样的安排，除此之外还能让他更加贴近真实的战场，对他的修炼也更有好处。
　　本来道校还想安排一名第7境的修士待在暗处，守护周白，但被周白给拒绝了。
　　毕竟一方面来说，每一个第7境的修士在人类世界之中都有着非同小可的地位，一举一动牵扯众多，调动第7境的修士来守护周白，太容易引人注目了。
　　另一方面来说，则是周白自己的私心了，有着40分钟的时光倒流，加上黑莲的替死效果，周白的安全性已经极高，所以不想有一名高手在战场之中监视自己，不方便他收割气运、变卖天魔。
　　就在这时，正在训话的秦天目光扫向了周白和钱王孙，冷冷道：“钱王孙，我知道你是东华道校的天才学生，我的长官都跟我打过招呼，要我照顾你。
　　但这里是战场，不论你是什么来头，什么背景，只要不遵守命令，不服纪律，我都不会给你面子。”
　　说罢，秦天看着两人说道：“钱王孙、吴彦祖，你们两个留下来站两个小时队列，其他人就地解散，明天早上4点准时集合出发，执行侦查任务。”
　　看着众人解散离去，周白和钱王孙无奈地站在原地。
　　周白：“都怪你，害我跟你一起受罚，现在大家都认识我了。”
　　钱王孙：“周白！要不是你老是在脸上摸来摸去，动不动还要看我几眼，他怎么可能发现我们在传音聊天，你还好意思怪我？”
　　周白：“别叫我周白，我现在叫吴彦祖，你专业点行不行，别露馅了。”
　　秦天走到两人身旁，脑海中闪过两人的资料。
　　钱王孙是东华道校的天才学生，据说是修炼弓图的天才，特别让他来到前线的侦查小队中进行实战，磨练技艺的。
　　吴彦祖则是一个叫做天剑门的小宗门里出来的。当今人类世界，自从天道扭曲以来，有一些小宗门始终没有依附四大道校，只能借用四大道校的道藏来进行修炼，大部分都是勉强维持传承，不论生源、资源还是实力，他们和道校的学生比起来差很多。
　　这些小宗门的人绝大部分修炼到30多岁，才会有第1、第2境的实力，然后才会考虑出师，进入军队或者政府部门工作，然后利用政府和军队的资源来继续修炼。
　　相比起来，道校大部分的毕业生也就20出头，甚至有毕业时还未满20岁的情况，实力却也是第1、2境，天才则有3、4境。不论是前途还是修炼效率都远超小宗门。
　　眼前的吴彦祖年龄近40岁，却只是一名第3境的剑图修士，对比起普通人来说已经非常不错，但比起道校学生，特别是身旁的钱王孙这种天才，就差的太远了。
　　秦天先是看了钱王孙一眼，又看了看周白说道：“吴彦祖，钱王孙是钱王孙，你是你，别老想着搭高枝。军队之中靠的是自己的本事，我们是纪律部队，别把你小宗门里的那些臭习惯给带进来。”
　　周白无奈地点了点头。
　　秦天又看向了钱王孙：“你有天赋，到那时活着的天才才是天才，死了的就什么都不是。而在战场上想要活下去，最重要的就是遵守纪律，听从命令，明天我们要去前线天魔的几个据点外进行侦查，你要听命令行动，知道了吗？”
　　钱王孙说道：“明白。”
　　随着秦天离去，钱王孙和周白两人继续站着队列。
　　钱王孙说道：“真严格啊，这就是军队吗？”
　　周白：“没办法，人类面对天魔，实力上已经处于劣势，如果还没有纪律和团结的话，根本打不了。”
　　以钱王孙和周白的体质来说，站个两小时轻轻松松，事实上对秦天来说，这也不是要消耗他们体力的惩罚，只是一个下马威，在新队员面前树立权威罢了。
　　不过两个人站了半个多小时后，一名有着一头酒红色头发的女生走了过来，她也是刚刚队伍里的修士，酒红色的短发配合黑色的作战服，有一种妩媚和干练相互融合的感觉。
　　便看到女生来到周白和钱王孙面前，目光完全注意到了周白的身上：“吴彦祖，我叫宋真，你以后的队友。”
　　钱王孙在一旁笑着说道：“我叫钱王孙，宋真你好。”
　　宋真点了点头，接着看向了周白：“吴彦祖，你别怪秦天，这家伙就是这样，我打听过了，这家伙每次遇到新人，都要来一个下马威。”
　　钱王孙在一旁暗道：‘靠，这女人竟然连看都不看我一下？这么看脸的吗？周白那张假脸就这么好看？’
　　周白回到：“没事，我怎么会怪他。不过按你的说法，难道这队里就我们两个是新人？”
　　宋真点了点头：“秦天以前的小队被打崩了，现在这个队里就两个是他以前的老队友，其他都是抽调过来的，不过据我所知，最少的一个都在战场上混了一年多了，只有你们两个是第一天过来。”
　　“说起来，秦天也是怕你们两个新人太毛躁，在战场上丢了命。毕竟上了战场，到处都是天魔，特别是我们侦查小队有时候还要深入敌后，更加危险。”
　　“别看你是第3境，说不定上了战场还没一些第2境的修士有用。每年可是都有道校的学生因为大意死在前线上。”
　　“相信我，秦天比你们自己还担心你们。”
　　周白：“我明白，谢谢提醒。”
　　宋真接着说道：“因为我们侦查小队负责深入战场，侦查天魔的情况，招的都是精锐，基本上没有一个低于第2境的，做的也都是最困难的任务。对了，我是弓图第3境，你明天跟紧我啊，我罩你。”
　　钱王孙：‘唉，如果不是周白这个假脸怪跟着我，现在这女的泡的就是我了。’
　　周白笑着点了点头：“好啊，我就抱你大腿了。”
　　宋真笑了起来：“你真幽默。”
　　钱王孙心道：‘哪里幽默了！一点都不好笑好不好。’
　　克莉斯缇娜识海中喊道：‘这种就知道看脸的女人，等你露出真面目，一定会嫌弃你的，周白。’
　　周白：‘你不会说话就不要说。还有，说了我叫吴彦祖。懂不懂什么叫隐藏身份，那就是嘴里心里都隐藏好。’
　　宋真朝着周白摆了摆手：“你站完了早点休息吧，到了野外就没这么多时间睡觉了。”
　　看着宋真离去的背影，周白感叹道：“新战友真热情啊。”


第0345章 残酷
　　宋真回到寝室时，另外两名女修士已经等在了房间里，她们三个便是整个队伍唯有的三名女生。
　　毕竟野外侦查这种任务，男性天生比女性更加适合。
　　一种一名剃着寸头，宛如男生一样的女生刘若男，他看着宋真说道：“你去找那个吴彦祖聊天了？”
　　“嗯，是啊。”宋真笑眯眯地说道：“长得真帅啊，和他聊聊天都感觉心情舒畅了。”
　　刘若男哼了一声：“别怪我没提醒你，那个吴彦祖可是快40岁了，不说他40岁才第3境，修炼天赋差，就说他都快40岁了，你怎么知道他有没有老婆了？”
　　宋真撇了撇嘴说道：“我就是跟帅哥聊聊天，你胡思乱想什么呢。”
　　刘若男：“我就是看在我们是战友的份上提醒你一声，吴彦祖这种，天赋差劲，年纪又大，看看就行了，别想太多。”
　　“切，实力强有什么用，再强打得过天魔，打得过仙神吗？”宋真说道：“我就想找个长得帅的，其他都无所谓。反正我们什么时候死的都不知道，说不定明天你就死了，或者我就死了，想那么多干什么？”
　　刘若男闻言叹了口气，这次秦天的小队不就是被打崩了，11名队员死了8个才抽调人手补过来的。
　　天魔战场之上，的确是随时都有丧命危险，就算那些第5境、第6境的修士，也不敢说自己一定安全。
　　宋真转头看向了一直没有说话的另一名女修士：“苗仙，你觉得吴彦祖长得怎么样？是不是特别帅？”
　　被称为苗仙的是个有点稍矮的女孩，也真是刚刚战队时偷偷看了周白好几眼的那个女孩，听到宋真的问话，她有些尴尬地点点头：“是蛮好看的。”
　　“我就说嘛。”宋真说道：“你们明天都罩罩他啊，别让他第一天上战场就死了。”
　　刘若男转过身去：“哼，我们自己都不能保证自己一定活着，还能照顾谁啊。”她顿了顿，接着说道：“早点睡吧，接下来有的累了。”
　　宋真也躺上了床，突然叹息一声：“下次休假，我想回南山城看看了，我好久没回去了。刘若男，你到时候跟我一起回去看看吧。”
　　刘若男：“嗯。”
　　……
　　另一边，宋真离开之后，周白也不和钱王孙聊天了，直接将注意力集中到了自己胸口的位置。
　　此时一颗圆滚滚，大约拇指大小，晶莹剔透的球体正散发着暗金色的光芒。
　　正是北海道校目前仅剩的一颗法圣舍利。
　　此刻周白便以特殊的祭炼法门，以元神力沟通法圣舍利，不断撬动着其中精纯的力量。
　　伴随着丝丝缕缕，无比精纯的力量顺着周白的元神力涌入识海，融入天灾元神之中，周白能感应到自己的元神力正在一点一点地增长，增长的速度比他过去以颜压修炼还要快速。
　　这段时间等在北海城，他可不是什么都没做，每天晚上他都要出门抓抓内奸，收割一番气运，以作资粮，来提升他元神的潜力。
　　再加上法圣舍利的祭炼，让他的元神力修炼速度也不慢。
　　到了今天，他的元神力已经达到了4082点，而他元神力的最大值，现在则是4098点。
　　天灾元神不断地吸纳着法圣舍利中的力量，而周白也能清晰地感应到，随着他这样的吸收，法圣舍利中的力量也在一丝丝地减弱。
　　‘校长说的没错，恐怕我将元神力提升到7999的时候，法圣舍利的力量就会耗尽了。’
　　伴随着力量涌入元神，天灾元神变得越发强壮起来，很快周白就发现自己的元神力再次增长了1点，达到了4083点。
　　就在这时，喧闹声传来，周白睁开眼睛，看向据点大门的方向，就看到5名战士冲了进来，他们浑身浴血，身上还抱着其他四名重伤垂危的修士。
　　“医生！医生呢！”
　　“萧动！你给我坚持住！你不准死！”
　　便看到几名被抱着的战士有的呼吸微弱、神情萎靡，有的大喊大叫宛如疯了一样，还有的已经闭上眼睛彻底昏迷了过去。
　　周白和钱王孙看着几名战士流血流泪的模样，看着医疗人员匆匆赶了过来，将几名伤员送走，看着其中一人躺在地上，医生在一旁摇了摇头：“他已经……牺牲了。”
　　几名战士抱着牺牲的战友热泪盈眶，医生在一旁劝解道：“你们的伤势也很严重，快点去治疗吧。”
　　其中一人突然怒吼了起来，漆黑的元神力从他身上暴涨而起，他的嘴巴越张越大，嘴角似乎要裂开，长长的獠牙暴涨而出，整个人直接开始了畸变。
　　“小心！”
　　“他畸变了！”
　　“退后！”
　　几名伤员一脸悲愤地看着畸变的战友，其中一名大胡子啊的一声吼了起来，伸手一抽，已经将背后的长刀抽在手中。
　　另一名断了一只手的伤员喊道：“队长，那是阿浩啊！”
　　“畸变了，就没有回头路的。”泪水从大胡子的眼中不断流出：“你们懂的！杀了他才是对他好。”
　　话虽然这么说，但是看着眼前的不断畸变的战友，大汉持刀的手掌颤抖个不停，却是始终无法出手。
　　就在这时，一道剑光闪过，畸变体的脑袋冲天而起，身体软软地倒在了地上。
　　看到这一幕的几名战士身体一松，跪倒在地上。
　　大胡子看着出手的周白，眼眶红红地说道：“谢了，兄弟，你做了我该做的事情。”
　　周白摇了摇头：“你们快点去休息和治疗吧，别又出事了。”
　　大胡子朝着周白点了点头：“兄弟，我叫林长青，你叫什么名字？”
　　周白：“吴彦祖。”
　　大胡子点了点头，转身离去。
　　看着大胡子扶走自己的战友们，周白和钱王孙对视了一眼，眼中都有阴霾留下。
　　“这就是人类要面对的战场。”秦天不知道什么时候出现在两人的背后，缓缓说道：“要和无穷无尽的天魔战斗，要和随时可能畸变的战友战斗，要在这高压的环境下，直接接触野外污染的灵机，要对抗天道的扭曲。
　　每一分，每一秒，我们都有牺牲的可能。这恐怕是人类有历史以来，所经历的最恶劣的战场。”


第0346章 巨量
　　第二天四点，天还没有亮，所有人已经穿好黑色的作战服，背着战术背包和各自的武器，集中在广场上。
　　秦天站在他们的面前说到：“我们今天的任务是前往西北12战区，第4片区，侦查当地的天魔动向。”
　　“因为是野外环境，没有阵法的保护，我们需要长时间的接触污染灵机，所以七天只能必须回来，超过七天时间，就算有元神调整和符文疫苗，畸变的可能性也会大大增加……”
　　“如今的战况，我不说你们很多人也知道。天魔暂缓了攻势，所以没有大规模的军事行动。但是小规模的冲突不断，这也是我们侦查小队要干的事情……”
　　秦天说着外出的注意事项，虽然是老生常谈，但是每一名战士都听得非常认真，周白和钱王孙更是如此。
　　说完了以后，秦天看向了一旁的一名壮汉：“屠山，一会儿你带带钱王孙和吴彦祖。”
　　屠山是一名身材比较壮硕的大汉，闻言转过头，朝着两人笑了笑：“菜鸟，一会跟着我就行了。”
　　宋真偷偷朝周白眨了眨眼睛。
　　片刻后，一行11人走向据点大门，鱼贯而出。
　　便看到屠山和另一名大汉的身体一阵膨胀，整个人已经变成了两条四、五米长的白色巨虎，鼻子里喷出一大片白气。
　　其中一只冲了出去，作为队伍的探路先锋，另一只则留在了周白和钱王孙身旁：“一会跟紧了，别掉队。掉队了可没人会等你们。”
　　说话间，便看到屠山所化的白虎四肢一跃，已经跑了出去，周白和钱王孙两人也赶紧跟上。
　　一行11人最弱的也是第2境的修士，还有这两名斧图路线的修士化身白虎进行探索，一路都是速度飞快，穿梭在崇山峻岭之中。
　　半个小时后，众人站在一片山崖之上，秦天突然举起了右手，瞬间所有人都跟着停了下来。
　　一旁的灌木丛微微抖动了一下，另一只白虎走了出来，看着秦天说道：“前面有一群天魔，大概40到50只，我目测下来，最高的一只不超过10米，应该没有第3级的天魔。”
　　秦天点了点头，因为天魔暂缓了对人类方面的攻势，所以最近几年一直没有大规模的集团军作战。
　　但是漫长的战线上，一直有小股的天魔试图越过，进入人类的地盘屠杀人类。也有人类方面的侦查小队，定时巡逻，观察天魔的状况。
　　这使得整个战线上，双方的战力犬牙交错，每日都有各种小规模的武装冲突。
　　此刻听到白虎的报告，秦天点了点头：“分开，包了他们。”
　　于是秦天和其他人各自散开，朝着前方的天魔包围过去，周白和钱王孙因为是新人，所以被命令待在最后面，随时准备截杀撤退的天魔。
　　‘天魔也会撤退的。他们虽然经常使用自杀性攻击，但是在面对无意义的牺牲时，也会选择撤退。’
　　周白心中暗道：‘从这一点看来，天魔的重生应该还是有代价的，所以他们才不愿意进行无意义的牺牲，就是不知道代价是什么了？天庭和人类政府方面，应该也在一直研究吧？’
　　周白和钱王孙两人爬到了一棵树上，便看到数百米外的山谷中，茂密的丛林内，道道火光冲天而起，震耳欲聋的爆炸声不断传出来。
　　“他们交手了。”钱王孙眯了眯眼睛，通过弓图系列反复增强的眼力，让他可以轻松地看清数百米外的情况：“势如破竹啊，是一群1、2级的天魔，不是队长他们的对手。”
　　这一小股天魔很快就被秦天一伙人收拾掉，然后队伍接着前进。
　　就这么一路侦查，一路前进，又收拾掉了一小股天魔之后，秦天一伙人又发现了十多只天魔徘徊在一片山地之中。
　　于是又是分散，包围，奇袭，周白和钱王孙仍旧被派出去警戒外围。
　　就在秦天一行人大占上风，马上要全歼这群天魔的时候，一阵阵嘶吼声响起，便看到四周围的山头上，一片片的天魔从地底钻了出来，朝着秦天等人包围了过去，看那数量足有数千。
　　“埋伏？这么快？”秦天目光一瞪，他本来以为就算连着收拾几股天魔，也应该没那么快反包围过来，想不到这次的天魔反应竟然这么快这么激烈。
　　‘是正好有一大群在第2片区这里吗？’秦天咬牙喊道：“所有人靠过来，一起突围！”
　　便看到两只大白虎左冲右突，第一个冲向秦天所在的位置。
　　另一边的宋真面色凝重，浑身上下包裹在元神力中，整个人做出种种匪夷所思的闪避动作，和刘若男、苗仙靠在了一起，一同朝着秦天所在的位置集合过去。
　　突然间，大地震动，一只足有22米长的狼形天魔直接撕开地面，窜了出来，张口一咬便咬向了宋真的位置。
　　宋真念头一动之间，身体甩出道道幻影，躲开了眼前的狼形天魔，从另一侧想要绕过对方。
　　就在这时，又是足足6头二十多米长的狼形天魔从地底窜了出来，由四面八方咬向了宋真，甚至连她的脚下都钻出一个硕大的狼头，张开血盆大口，似乎要将她一口吞下。
　　宋真极力闪躲，却仍旧无法躲开这么多天魔的围攻。
　　就在这时，一旁的刘若男猛地冲了上去，一把撞飞了宋真，将宋真好像石头一样抛向了秦天的方向。
　　下一刻，巨大的狼口朝刘若男吞了过去，刘若男大喝一声，直接发动了铁布衫，整个人被一层锈红色所包裹起来，好像铁人一样。
　　轰！她一拳打退了一只狼头，一脚踢在一只狼爪上，整个人向后退去。
　　又是一拳击出，却被一只狼嘴咬住，就在她使劲挣扎的时候，四周围的五六只狼形天魔齐齐围了上来。
　　咬着刘若男一只手的狼形天魔就好像甩着布娃娃一样，将刘若男甩来甩去。另几只天魔伸出利爪，不断在刘诺男的身上撕扯，就好像是一只大狗在玩玩具一样，在刘若男的身上划出道道金属摩擦般的声音。
　　看到被天魔身影逐渐吞没的刘若男，宋真朝着一旁的秦天大喊道：“救她！”
　　秦天摇了摇头：“没救了，我们准备突围。”他看向其他几个方向，不止是刘若男，还有两名战士也因为天魔的围攻，已经赶不过来了。
　　但是说是突围，眼前的天魔实在是太多太多，光是3级天魔的数量就超过了10头，甚至老远还能看到两只50多米高的4级天魔正缓缓从山体里面爬出来。
　　秦天面色难看：‘怎么会这样？为什么如此外围，就会有这么多天魔埋伏在这里？’
　　就在这时，一发现天魔埋伏就冲过来的周白已经来到了战场中心，朝着漫山遍野的怪物喝到：“众天魔听令，借须发一用。”
　　秦天看着冲进来的周白，怒道：“你冲进来干嘛！”
　　但下一刻，便看到漫山遍野的天魔微微一顿，接着如同百鸟朝凤，一个接着一个，疯狂地冲向了周白的位置。


第0347章 黑色浪潮
　　轰！
　　数千天魔就像是突然暴动了起来，如同潮水一样朝着周白涌去。
　　周白微微一笑，看向秦天等人说道：“你们先走，我拖住他们。”
　　说完，整个人宛如黑色的闪电一般窜了出去，划开道道气浪，所过之处大片大片的树木都被气浪吹倒，就好像有超音速怪兽低空划过树林一样。
　　而随着周白的离去，数千天魔紧追而上，各种奔跑的、飞行的，一边嘶吼着一边追了上去，身上更是齐齐变形，便出了一大滩一大滩的毛发。
　　看到天魔如同潮水般退去，秦天等人先是一脸茫然，接着宋真第一个反应过来：“吴彦祖！”
　　她朝着周白逃离的方向喊了几下，转头看向身旁的秦天说道：“所有天魔都去追他了！我们得想办法救他！”
　　秦天沉吟了一下说道：“我们不可能从数千天魔中救下他，你应该明白他的意思，他牺牲了自己，救了我们……”
　　宋真一把抓住他的脖子，怒道：“你要放弃他？”
　　秦天冷静道：“理智点，现在只有两个选择，要么他一个人死，要么我们去救他，大家一起死。如果哪怕有一线机会，我都会去救他，但是很明显，我们连一线机会都没有。”
　　“而且昨天回来的林长青他们也是遇到了上百头天魔的围攻，我们今天遇到的更多。很显然天魔在第2片区有规模极大的军事调动，我们必须要活着，活着把情报送回去，避免更多的牺牲。”
　　宋真的手缓缓松了开来，虽然心中万分不甘，但她知道秦天说的都是对的。
　　就在这时，白虎的呼喊声传来：“是刘若男！她还活着！”
　　众人连忙跑了过去，便看到刘若男正躺在地上，有大腿下面的部分已经彻底消失不见，鲜血如泉涌一样流淌出来，很快浸满了她的下半身。
　　刘若男看着他们说道：“我废了，杀了我吧。”
　　秦天眉头深锁，看向一旁的苗仙说道：“苗仙，治疗她，白虎，你留在这里，等苗仙治疗好了带着他们一起追上来。”
　　“其他人跟我走，我们必须立刻回去传递情报。”
　　一名战士说道：“你们谁看见钱王孙了吗？”
　　秦天面色一变，元神力横扫而出，完全没有发现钱王孙的身影，咬着牙说道：“这小子……”
　　……
　　另一边的周白一路带着天魔横冲直撞，数千天魔就好像是一股泥石流一样，将所过之处的森林破坏的一干二净。
　　“你给我停下！”
　　“把我的毛发收下来！”
　　“你不是要须发吗？我都给你！”
　　天魔们发出一阵阵的嘶吼之声，伴随着身体的膨胀、变化，各种枪炮从他们的身上张开，射出大片的激光、动能弹药、辐射波朝着周白涌去。
　　刹那间，山地中火光、爆炸声不断响起，所过之处一片焦土。
　　周白算了算距离，心中暗道：“差不多了吧。是时候试试看天灾领域对天魔的效果了。”
　　想到这里，周白看向了自己的面板。
　　道化度：30.0%
　　元神值：4083
　　神图：天人九灾
　　懒气：82万
　　这些天呆在北海城，周白除了收割气运，提升元神力之外，也将大量的物资和积分不断兑换，得到了这足足八十多万的懒气值。
　　因为有着法圣舍利的关系，周白没有用这些懒气值提升元神，就是为了存着开启天灾领域。
　　“82万懒气值，如果开天灾领域得过程中不卖东西，一秒钟1000点，也就够我开820秒钟。”
　　下一刻，伴随着天灾领域得开启，周白周身150米之内，数百头天魔的身体下方，大片大片的癸亥黑煞冲天而起。
　　这是周白第一次在敌人如此密集的情况下开启癸亥黑煞，黑泥宛如是铺天盖地一样地出现，直接将方圆150米的大地都染成了黑色，然后还在不断生成。
　　因为周白身旁150米以内，密密麻麻地全是天魔，所以当他开启天灾领域，癸亥黑煞在这150米的范围内源源不断地生成出来。
　　远远看去，就好像是大地突然破开了一个直径300米的漆黑大洞，源源不断地黑泥从中喷涌而出，朝着四面八方蔓延开去。
　　无数的天魔被滚滚而来的黑泥瞬间吞没，一道道炮弹轰开了黑泥的浪潮，但是很快就有更多的黑泥涌了出来。
　　而在周白的视线之中，无数苍白的气流宛如群星汇聚一般，穿透漫天黑泥，朝着他所在的位置不断涌来。
　　‘成了！果然最适合天灾领域的就是战场，这才是能发挥天灾领域最强力量的地方。’
　　不过每一丝气运看上去比那些北海城的天魔内奸都要微弱的多，显然癸亥黑煞配合天灾元神收割气运的能力，用在天魔的身上效果差了许多，大概十分之一也没有。
　　‘每一丝都微弱了太多，说明效果比起对人差了点，但是这量多啊。’
　　周白脚下越涌越高的黑浪，看着不断被他收入识海，环绕这天灾元神的气运，周白哈哈狂笑起来。
　　数十头十多米高的天魔冲出黑泥浪潮，各种武器、巨爪、触手齐齐朝着周白的躯体撕来。
　　面对这些庞然大物的攻击，周白隔空一掌拍出，狂暴的黑泥冲天而起，直接化为一只五十多米长的巨掌，朝着天魔们狠狠拍去。
　　就宛如五十多米高的黑色海啸当头砸来，刚刚冲出黑泥的天魔如遭雷击，再次被一掌拍了下去。
　　但是癸亥黑煞原本最强的攻击性在于消融元神力，这一点对于天魔却是毫无作用，所以癸亥黑煞的攻击力在对着天魔时等于遭到了极大的削弱。
　　巨掌拍下，数十头天魔被打入黑泥，但是更多的天魔从四面八方冲了过来，周白双手抬起，便看到漫山遍野的黑泥冲天而起，宛如直径150米的黑色太阳一样包裹着周白不断旋转。
　　随着旋转激射而出的道道黑泥宛如瀑布一样，将四周围的天魔和他们的攻击全部扫开。
　　不过片刻之后，周白很快就发现天灾领域之内，没有新的癸亥黑煞产生了，他微微一愣，却也反应了过来：“癸亥黑煞的生产有极限吗？恐怕要我的修为，我的道化度再次提升以后，才能提升癸亥黑煞的数量。也对，不然无限生产下去，岂不是有一天连宇宙都能填满。”
　　随着癸亥黑煞不再产生，周白同时也感觉到天灾元神运转起来产生了一丝滞涩，包裹着天灾元神的气运就好像无数的藤蔓一样，包裹着元神的同时，也给了元神很大的负担。
　　“不论是癸亥黑煞，还是气运的吸纳，全都有极限啊。”
　　虽然周白早有预料，毕竟不可能有那种修炼方法可以达到真正的无限，不过此刻还是忍不住叹了口气，接着目光之中，冷芒连闪。
　　“接下来就是杀光这些天魔了……”
　　伴随着周白识海之中的剑种微微一震，空气扭曲，衍生出明显的波纹。
　　一头二十多米高的天魔在天河星爆剑的距离扭转之下，寸寸碎裂，崩解为了一地残骸。


第0348章 赚了
　　周白引走数千天魔之后，钱王孙便跟着追了上去。
　　一方面周白是他的朋友，对于周白的安危，他当然非常关心。另一方面则是因为周白的重要性，作为小队中唯一知道周白身份的人，他深深明白周白的重要性。
　　其次就是对于周白实力的判断，以及数千1、2、3级天魔的实力判断，钱王孙明白这些天魔应该杀不死周白。
　　‘以周白在擂台上表现出来的战斗力，第5境的修士都能吊打，这些天魔不太可能是他的对手。’
　　‘但是这样的情况下，他还要引走天魔，一方面是想要保护秦天一队人，另一方面可能是想要自己单独行动？’
　　脑海中各种想法一一闪过，钱王孙还是决定跟随周白，看看对方的情况到底如何。至于秦天那边，以秦天表现出来的理智，应该会选择撤退，上报消息。
　　钱王孙的速度虽然远远比不上周白，但是作为弓图的第2境选手，在同境之中也算快的了，特别是他不像周白一边跑还要一边躲避天魔的攻击，完全可以全速前进。
　　不久后，来到一片山地面前，钱王孙看到的便是满山遍野的黑泥冲天而起，在天空中凝聚、奔腾、四散，就好像一颗黑色的太阳冉冉升起。
　　但是和太阳带来的温暖、光明不同，眼前的癸亥黑煞所化的黑太阳看上去无比黏稠、阴邪，充满了一种让人厌恶、恶心的感觉，就像是某种怪物的出现，让人恨不得全部消灭掉。
　　“这是癸亥黑煞！”钱王孙惊道：“好大的量，比在擂台上的时候起码多了百倍吧？”
　　“嘶……”钱王孙忍不住倒抽一口凉气：“这就是周白真正的实力？他竟然已经强悍到了这个地步？”
　　下一刻，钱王孙眉头大皱，捂着鼻子，不断向后退去。
　　癸亥黑煞扑面而来的臭气实在是太臭了，几乎要让钱王孙感觉自己窒息了。
　　不过看着天魔们被周白一人彻底压制，钱王孙还是暂时松了一口气。
　　但是很快他就又皱起了眉头：“周白只是用癸亥黑煞压制了天魔的行动，为什么没用其他手段来击杀天魔？”
　　等待了一会儿之后，钱王孙忍不住有些担心起来：“该不会是周白出问题了？所以只能压制、不能击杀天魔？天魔之间，是可以相互通讯的，这样僵持下去，可能会有其他天魔过来支援。”
　　就在钱王孙想着是不是要想点办法的时候，他突然微微一愣：“刚刚是故意拖延的吗？”
　　五秒钟之后，一头二十多米的天魔被无形巨力直接碾压，化为漫天零件飘落下来。
　　接着就好像是扩散的疾病一样，以周白的身体为中心的300米内，四面八方的天魔一大片一大片，宛如下雨一样落到了地上。
　　他们全部被天河星爆剑所制造的极大引力正面碾压，落下的同时，已经彻底爆散，化为无数碎片落入地面的癸亥黑煞之中。
　　两分钟的时间不到，上千头天魔已经被横扫一空。
　　‘这就是天河星爆剑的强悍之处，也是天河星爆剑一直所追求的……足够远的距离和足够强悍的力量。同级之内，几乎不可抵挡，只要我继续修炼下去……’
　　就在周白这么想着的时候，一股强烈的悸动在他的心头泛起，无数星空、日月的景象从他的脑海中闪过，让他突然有一种想要离开地球，穿梭星空，真正遨游宇宙的冲动。
　　‘畸变……’周白立刻花了500点懒气值治疗了自己的情况，接着没有再使用天河星爆剑。
　　‘可惜，天河星爆剑唯一的缺点，就是使用越久，畸变的可能性越大。就算是我，也必须用懒气值进行治疗。’
　　‘不过眼前这些2、3级的天魔，用不用天河星爆剑也都一样。’
　　便看到周白的身上，一道金光冲天而起，那是自在庚金飞剑在周白的指挥之下，直接自行发动了。
　　便看到飞剑宛如闪电般在一秒钟之内往来厮杀，瞬间就将数十头天魔斩成了粉碎。
　　自在庚金飞剑的剑身之中存储着天外异力，相当于另一个周白在指挥飞剑、隔空刺杀。
　　而真正的周白放出飞剑以后，同样发动了自己的元神力，足足四千多的元神力横扫而出，扩散到150米之外，将一头头天魔挤压变形。
　　战场上就好像同时出现了两个周白一样，一个御剑杀敌，一个以元神力碾压，很快就将这些天魔一一击杀。
　　而有着穷灾的力量，直到最后一个天魔被杀时，整个战场上都没有任何天魔能够逃跑。
　　做完了这一切的周白，微微松了一口气，感觉到识海中不断围绕着天灾元神运转的气运似乎更加沉重起来，他皱了皱眉：“气运吸纳到极限的话，还会有这种副作用吗？”
　　感觉天灾元神越发滞涩起来，周白来不及想太多，伸手一握，便看到漫山遍野的癸亥黑煞开始倒流，朝着他的方向集中过去，一路上也在将天魔残骸给回收过来。
　　“卖！卖！卖！”
　　“全都给我卖了！”
　　所有的癸亥黑煞和天魔残骸被卖光了以后，除去开启天灾领域的消耗，周白一共赚得到了12万的懒气值。
　　目前的懒气值存量变为了：94万。
　　“哈哈哈，不但没亏本，还赚了嘛。”周白身形一闪，已经来到了不远处的钱王孙身旁。
　　之前和天魔战斗的时候，分心太多，周白还没发现钱王孙。
　　不过贩卖癸亥黑煞和天魔残骸的时候，钱王孙自己走了过来，就太明显了。
　　钱王孙看着周白：“放心，你这绝招如果不想介绍的话，我什么都不会问。”
　　周白笑了笑，突然摸着脑袋，皱眉说道：“不说了，天魔随时可能过来，我们先找个地方，我要消化刚刚战斗所得。”
　　于是两人一同加速离开战场，很快就找到了一片无人的山崖，周白元神力发动，直接挖出了一个大洞走了进去。
　　一进入里面，他便忍不住地盘坐下来，只觉得识海之中一片动荡，围绕着天灾元神的那些白色气运不断挣扎，似乎要在他的识海中掀起一阵风暴。


第0349章 元神修炼
　　感觉到识海中的变化，天灾元神的运转越发晦涩，似乎要无法镇住这些气运了。
　　周白立刻盘坐在地上，运转气运吞噬之法，开始让自己的天灾元神吞噬气运。
　　便看到识海中盘腿而坐的苍白色元神微微张口，一道道白色的气运已经涌入了他的嘴中，伴随着周白的念头来回盘旋、运转。
　　看到周白坐下来就练功的模样，钱王孙无奈地摇摇头：“用得着这么急嘛……”他看了看山洞口的地形，直接发动了元神力，将洞口给掩埋、隐藏了起来，然后坐在周白身旁，等待对方修炼完毕。
　　原本钱王孙以为周白最多也就修炼个半小时一小时什么的，结果却发现对方这一修炼就好像停不下来了一样，完全没有丝毫结束的迹象。
　　钱王孙无奈地坐在地上：“这家伙也太勤奋了吧，勤奋过头了吧？这里是修炼的地方吗？”
　　突然，钱王孙的目光一凝，看向了一旁的黑暗处，一个人影站在那里，正看向他。
　　“谁？”
　　当钱王孙的元神力扫过去时，却什么都没有发现。
　　“错觉？”钱王孙微微皱了皱眉：‘自从来到野外之后，我的元神似乎越发敏感起来……’
　　周白的识海之中，一道道气运不断被他的天灾元神吸收、吞噬然后化为元神的养分，伴随着越来越多的气运被吞噬，整个天灾元神变得更加晶莹剔透起来，潜力也一直在上涨。
　　经过十个小时的吞噬气运之后，随着最后一道气运被周白吸入天灾元神之中，元神力的潜力增长了足足83点，达到了4181点。
　　“元神值4083，元神潜力4181。天魔似乎没发现这里，干脆继续修炼，一口气把元神值练到4181点。”
　　于是周白吐纳着法圣舍利之中的力量，快速地增长着元神力，一个晚上过去，修炼到第二天早上的时候，周白的元神力直接达到了自己所能达到的极限4181点。
　　“痛快！”周白心中暗道：“要是我每天都能这么修炼，恐怕要不了多久就能天下无敌了。”
　　可惜周白也知道这是不可能的，首先法圣舍利最多只能帮他增长到7999点，而昨天打了那一群天魔之后，他要考虑到天魔可能会针对他的问题，不可能毫无顾忌地刷下去。
　　一旁的钱王孙显然是受不了周白一下子修炼这么久了，看到周白睁开眼睛之后，连忙忍不住地说道：“周白，你好了没有？这都二十多个小时了，我差点没憋死在这个洞里。”
　　钱王孙在这段时间内也是心惊胆战，时不时还要帮洞里换气，时不时要探听着外面的动静。
　　几乎每隔几个小时，大地都会震颤，洞外面更是传来大片大片空气呼啸的声音，钱王孙不用想都知道这是有大群的天魔路过了他们的上方。
　　不过还好他们打造的这个山洞非常隐蔽，天魔一直没有发现他们。
　　但就算这样，钱王孙这二十多个小时也是过得又惊又怕，连睡觉都不敢睡。
　　听到钱王孙说的话，周白不好意思地笑了笑：“抱歉抱歉，修炼得太入迷了。”接着他说道：“就你一个人追过来嘛？秦天他们回去了吗？”
　　钱王孙说道：“他们应该已经回据点，同时也把情报带回去了。我看这一次天魔真的有大规模的调动，唉……不会是又要全面开战了吧？”
　　周白皱了皱眉没有说话，只是思考着接下来的行动。
　　‘现在四周围没有人监视，等于人类、天庭方面都无法知道我的踪迹。’
　　他回想着过去一天的修炼效果，恐怕比得上他在北海城修炼十几天的成果。
　　‘天魔大规模调动，对我来说却是很好地在战场上修炼的机会。’
　　‘只要十多天的功夫，我就能突破到5000以上的元神力，如果能在这片战场上修炼一个月，我说不定能达到7999的元神力，彻底将法圣舍利消化掉。’
　　‘但这样的话，也非常危险，待得越久，越是会吸引天魔的注意力，也就更加危险。’
　　‘不过我有黑莲和时光倒流的能力，就这么回去太可惜了，至少先修炼个十天再说吧。不，只能先6天，野外呆的超过七天的话，容易遭到灵机污染啊。’
　　想到这里，周白看向了一旁的钱王孙：“你先回去吧，我还想在这边再待一段时间。”
　　“什么？你还想要再待一段时间？”钱王孙吃惊地看着对方，突然目光微微一转，想起了对方和那数千天魔战斗，以及最后连修一天一夜的情况。
　　钱王孙忍不住问道：“你是不是修炼了什么特别的法门？能够以战养战、越战越强？”
　　周白闻言，目光微微一凝，接着无奈地笑笑，脑海中闪过了关于钱王孙的一幕幕，从实验楼一直到擂台赛，他和对方也算是生死之交了。
　　于是周白直接承认道：“我是能通过和天魔战斗来变强，要不怎么会一心想要来这边的前线。所以接下来我还想在这里修炼一段时间，你先回去吧。”
　　钱王孙：“我留下来和你一起吧。”
　　周白：“你这么弱留下来干什么，拖我后腿啊，赶紧回去吧。”
　　钱王孙：“……”他深吸了一口气：“既然你这么相信我，那我也就说了，其实我现在……拥有了能预知5秒未来的能力。”
　　周白：“啊？！”他想过对方在擂台上的表现，原本还以为对方是弓图修炼出来的效果，提前感知了敌意，没想到会是这样。
　　钱王孙：“所以我跟你一起吧，我毕竟是修炼弓图的，不论感知范围，还是侦查技巧都比你更强，再加上5秒预知的能力。这边现在天魔数量众多，你要在这边的前线修炼的话，带上我会安全的多。”
　　周白闻言思考了一会，不得不承认钱王孙说的有道理：“那行，我们走吧，再干一票大的。”
　　两人走出山洞，周白跟着钱王孙问道：“我想先找一群天魔实验实验道术，你觉得我们应该往哪走？”
　　周白这是想要试试看自己现在再开天灾领域得话，癸亥黑煞是不是又能召唤出来了。
　　钱王孙打开了战术背包，取出里面的地图，一边观测太阳，一边对比着地图的范围，说道：“昨天你那场战斗还跑得挺远的，我昨天晚上就算了算，我们大概已经跑到了第二片区的东面边界。”
　　“昨天晚上我们头顶起码有12批天魔路过，我都记过了，根据地面震颤的频率来看，加起来起码上万了，他们绝对有大动作，你要是想要一批天魔练练手的话，最好别往他们那个方向走，太容易被包了……”
　　一边说着，钱王孙一边拿出笔在地图上写写画画，看得周白头大。
　　周白：“那我们到底往哪去找天魔最安全？”
　　钱王孙在地图上圈出了一个范围：“我们继续往西北方向深入，看看有没有小批的巡逻天魔，试试看能不能吃掉一批。”


第0350章 许德拉
　　周白和钱王孙一路穿行在山地之间，周白随时准备战斗，而钱王孙则是不断探查着天魔的踪迹，决定前进的方向。
　　便看到钱王孙手掐道诀，元神力凝聚灵机，化为一种独特的波动朝着四周围扩散出去。
　　下一刻，在他的眼中便看到无数红色的光影，那都是过去几分钟内的热量残留。
　　他在施展弓图的道术，追踪敌人的形迹。
　　弓图是一种以洞察、侦查为主的修炼路线，虽然没有强大的破坏力、强悍的正面作战能力，但是高速、高感知、高直觉，外加各种侦查类的道术，让他们在野外有着极强的侦查和反侦察能力，属于人类军队中的重要组成部分。
　　钱王孙手中道诀变化，灵机朝着四周围波动，不同的气味在他的眼中也变成了不同的颜色。
　　‘天魔代表的味道是绿色，一种刻入骨髓的机器工业的味道。’
　　钱王孙指向北方说道：“你要一小批天魔试验下能力是吧？这批有点多，我们就先别管他们了。顺着他们来的地方找找看好了。”
　　一路穿行，钱王孙的目光微微一凝，下意识地朝右边看去。
　　通过弓图第1境天心图的增强，弓图第2境洞心图的增强。
　　钱王孙能够拥有一种远超他系修炼者的直感，那是能在不直面天道、不直视虚空的情况下，通过物质界无数信息的感受，直接察觉到事件本质的能力，也是弓图最大的特点。
　　而此刻，钱王孙便有一种强烈的直感，让他往右面前进。
　　于是翻过一座山头后，一小片热量残留出现在他的面前。
　　‘这批的数量不多啊，大概十多只，要吃掉吗？’
　　周白点了点头：‘十多只正好。’他要试试看自己的天灾领域今天恢复了没有。
　　于是片刻后，在钱王孙的带领下，十多只天魔出现在两人的视线之中。
　　周白：“我去干掉他们，你帮我警戒吧。有问题随时叫我。”
　　钱王孙点了点头，身形一闪，已经躲入了树林之中，同时他的双眼微微一眯，已经能够看到五秒钟后的样子。
　　不过他突然捂住了额头，心中有些无奈地想到：‘自从来到野外之后，发动这未来视的能力就感觉有点头痛啊，是污染灵机的关系吗？’
　　突然他目光一凝，猛地转身看去：“谁？”他皱起眉头：“我刚刚绝对感觉到有人在看我？为什么没有了？”
　　另一边的周白直冲那一小股天魔，伴随着天灾领域开启，大片大片的癸亥黑煞出现在天魔们的脚下。
　　周白：‘果然和我感觉到的一样，癸亥黑煞虽然有极限，但是24小时后就能恢复。’他咧开嘴一笑：“那我就不客气了。”
　　天魔们看到周白后纷纷发出嘶吼之声，杀戮冲动在他们的体内来回奔腾。
　　“杀了这个猪猡！”
　　“就是这个家伙！昨天吃掉了先锋部队的黑泥怪！‘
　　“我们不是对手，快点通知上面，让他们来干掉这家伙！”
　　因为只是试验一下能力，担心天魔的支援，周白很快就结束了战斗。
　　就看到他一步步走向钱王孙的位置，脚下无数癸亥黑煞宛如黑色的鲜血一般，跟随着他一路流动，同时也将天魔残骸携带了过来，最后一同消失在周白的阴影之中，化为了周白的懒气值。
　　周白自信一笑：“我的能力没有问题，我们干一笔大的，找一批数量多一点的天魔。”
　　同时他心中暗道：‘被打死的天魔果然也上传了我的信息，说不定已经发现我的真实身份了，不过替死黑莲、时间倒流40分钟，再加上钱王孙的五秒预知和侦查能力，想要杀我太困难了。’
　　‘而战场上使用天灾领域的收益那么高，值得冒这个险。’
　　于是接下来钱王孙又带着周白找到了两批天魔，但是因为数量太少，都放过了。直到第3批的时候，周白看着那上千天魔的行军队伍，直接冲了上去。
　　刹那间，癸亥黑煞铺天盖地般涌现了出来，无数条有周白能够看见的白色气运朝他的识海不断用来。
　　十分钟后，周白留下了一地焦土，已经和钱王孙一起再次消失无踪。
　　不过离开的路途上，他们又发现了天魔的踪迹，除此之外还发现了一些人类存活的迹象，包括破损的衣服材料、排泄物以及人类的鲜血。
　　钱王孙皱了皱眉：“这批的数量好多，起码有上千，而且还挟持了人类？怎么可能？他们怎么克服杀戮冲动的？”
　　周白想起了东华城那批曾经被改造成天魔的人类，他们就克服了杀戮冲动，那么现在天魔中存在一部分可以克服杀戮冲动的也很正常。
　　‘但是天魔为什么要劫持人类回来？他们需要活口吗？是不是和这次的军事调动有关系？’
　　周白感觉到疑点重重，于是说道：“你能追上他们吗？”
　　钱王孙点了点头：“他们劫持了人类，留下的痕迹太多了，很好追踪。”
　　……
　　而就在他们离开不久之后，大批天魔从天而降，其中几只体型巨大的天魔几乎是遮天蔽日，将下方的地面全都映入了自己的阴影之中，赫然都是长度达到500米-1000米的第6级天魔。
　　其中一只好似西方巨龙般的6级天魔看着下方的焦土，怒吼道：“该死的人类，他们在狩猎天魔！我要杀了他，我要杀了他，我要杀了他！”
　　另一只看上去怪石鳞群，宛如无数石头拼接在一起的6级天魔淡淡道：“他昨天就一个人干掉了上千低级天魔，他实力恐怕在第5境或者第6境左右。”
　　巨龙天魔怒道：“集合所有天魔，我一定要把他找出来！”
　　“冷静点，不要被你的杀戮冲动冲昏了头脑。”一旁另一只长相宛如巨蛇的6级天魔说道：“天魔王大人已经降下指令，西北战线发动攻势，所有7级以下的天魔都要参与，我们不能被一个人类牵扯在这里。”
　　巨龙天魔怒道：“7级以上的天魔为什么不参与？！没有他们，我们怎么杀光那些爬虫？！”
　　就在几只6级天魔争论不休的时候，惊人的气爆声宛如雷霆在天空中响起，巨大的阴影将所有的天魔全都笼罩在内，就好像太阳一下子要下山了一样。
　　几头6级天魔抬起头来，吃惊地看着天空中的庞然大物，那是无数金属巨蛇相互纠缠、结成一团的怪物，数千个蛇脑袋朝着四面八方挣扎，不断发出惊人的咆哮声。
　　“7级的大天魔？”
　　“是许德拉？”
　　“他不是在火星基地吗？”
　　在几只6级天魔吃惊的目光之中，那长度超过1000米以上的超巨型天魔缓缓收缩，组成他身体的无数金属巨蛇发出刺耳的惨叫声，在收缩中不断扭曲、变形、崩裂。
　　短短几分钟内，超过1000米长的身体已经收缩到了500米、100米……最后变成了一个50米高的黑色巨人。
　　巨人看着他们说道：“按照天魔王‘艾’的指令，这个人类交给我负责，你们按照之前的指令继续行动。”
　　“明白了。”众天魔脑海中忍不住响起关于许德拉的种种情报……吞噬同类、喜爱彻底破坏生态、明明拥有的是机械身躯却喜欢吃掉人类，对方在天魔中，也可谓是极端残暴的家伙。
　　于是听到命令之后，天魔们齐齐退去，只留下许德拉一个人留在了原地。
　　黑色的巨人露出一丝残忍的微笑：“周白……周白……你现在躲在哪里呢？”
　　他张开嘴巴，剧烈张开，直接张开了一百八十度，好似要将整个面颊都撕裂，下一刻无数黑色的东西从他嘴里流了出来，朝着四面八方扩散出去。
　　那是无数长度不过十几厘米的黑色小蛇。
　　许德拉喊道：“把周白给我找出来！！”


第0351章 天魔禁区
　　周白和钱王孙又一起翻过了两座山头，钱王孙突然面色微微变化，在他眼中的热量残留突然大增：“有大量的热量残留，好多，天魔在这里发动过武器。”
　　他蹲下来找了找，伴随着元神力的搜索，很快在地面上找到了很多深深印记，就像有一股巨力狠狠拍在地面过。
　　“是天魔射击后的反作用力留下的痕迹，根据这个印记的角度来看……”钱王孙看向了另一个方向：“他们在往那边进行射击，有人在和他们战斗吗？”
　　周白一脸茫然的看着钱王孙寻找线索，确定敌人的方位。
　　他在道校修炼的，基本上全都是正面作战的技能，对于这些侦查类的手段了解太少，此刻他不由得庆幸带上了钱王孙，不然他只能像无头苍蝇一样在战场上乱转了。
　　两人穿行十多秒钟，出现在他们面前的是一大片的焦土，到处都是巨大的弹坑，熔融的地面，各种灰烬弥漫在空气之中。
　　“炮击的目标是这里吗？”钱王孙眉头一皱，元神力朝着四周围辐射出去。
　　周白好奇道：“你在干什么？”
　　“来之前，我收集了一些人类法宝中常用的合金材料，然后让夏丽帮我分析了一下它们对神光眼的不同反应。”
　　钱王孙一边说着，双眼中的虹膜已经散发出七彩的光芒，元神力所过的地方已经有星星点点的光芒闪烁了起来：“这样我就能用神光眼在战场上找到这些金属，通过这些金属来寻找人类的踪迹。”
　　神光眼，便是弓图第2境的不同神图都要必修的一门道术，只不过方向侧重点不同。
　　神光眼可以通过灵机来调整双眼的视觉系统，看到常人所不能看到的东西，比如热量、比如气味、比如各种平时看不到的不可见光。
　　此刻在钱王孙的眼中，各种法宝、兵器的碎片散落在地上，这都是这里有人类被攻击的景象。
　　他们两人跟着金属残迹一路前进，很快又来到了一片山崖上。
　　看着地面上的血迹、残破的武器，钱王孙：“这里应该是第二战场。”他伸手摸过了地上的道道划痕：“他们反抗的很激烈，但是天魔太多了。”
　　钱王孙看着地上的一大滩血迹，皱了皱眉：“有人重伤……或者牺牲了。”
　　他走到一大片的脚印面前，元神力扫过地上的脚印，眼中虹膜微微变化：“剩下的人被集中到了一起，他们也被带走了。天魔已经能克服杀戮冲动了吗？”
　　周白说道：“恐怕不是所有的天魔都行。但是他们抓捕人类，我实在想不到是为了干什么，继续去看看吧。”
　　两人继续前进，而钱王孙很快就发现，随着他们的追踪，其他天魔的踪迹越来越稀少，就好像其他天魔的规划路线特意避开了这条路。
　　而当周白和钱王孙两人来到一片山崖上的时候，出现在他们面前的是一片巨大的盆地，盆地中能看到一个村庄，伴随着袅袅的炊烟上扬，这个村庄看上去似乎还有活人。
　　钱王孙的眼睛微微眯起，已经看清了上千米外的村庄里，有人类在劳作。
　　钱王孙有些惊讶的看着这一幕，天魔的战线后方，竟然有一片人类的村庄，关键这个村庄里的人还在正常的运转、生活？
　　“天魔呢？”钱王孙目光转动，却没有发现天魔的踪迹：“他们应该来这里了，为什么看不到他们。”
　　他不断盯着村庄的方向打量，不知道为什么，明明看上去普普通通的村庄，却带给钱王孙一种毛骨悚然的感觉，直觉感受到一股股强烈的恶意不断从村庄中传来。
　　“周白，这个村庄给我非常非常不好的感觉，我们最好不要进去。”
　　周白点了点头：“我们回去再把这里的情报报告给上面吧，继续找天魔修炼去。”
　　于是接下来几个小时，周白便在钱王孙的帮助下扫除天魔，收割气运。
　　……
　　与此同时，西岳城，极剑阁所掌管的这座城市之中。
　　西岳道校的副校长王守玄，他此刻看着下方传来的报告不断皱眉。
　　他看向了一旁的赢毁说道：“钱王孙和周白所在的小队失联了，只回来了一个人。”
　　赢毁猛地瞪大了眼睛：“发生什么事情了？”
　　王守玄缓缓说道：“他们小队遇到了天魔埋伏，周白引开了天魔，钱王孙追着他去了。队长秦天因为不知道周白的身份，基于当时的判断，选择了撤退带回消息。
　　但是路上他们遭遇了天魔追击，除了一人之外，其他人都被抓走了。”
　　“抓走了？和其他几处被攻击的据点一样吗？”赢毁皱眉道：“看样子天魔对于杀戮冲动的克服，相关技术已经越来越完善了。这次全面进攻西北战线，是为了抓人吗？他们抓人想干什么？”
　　王守玄：“先不管这些，关键是周白怎么办？要我亲自去走一趟吗？”
　　赢毁问道：“小队被抓之前，周白钱王孙是和他们兵分两路了吧？”
　　王守玄点了点头。
　　赢毁：“那就行了。”
　　王守玄站了起来，严肃道：“什么叫那就行了？周白现在深陷天魔战场，我们必须快点把他救出来。晚一分钟，如果战争全面开启，他就算再天才，也可能陷在里面。”
　　赢毁目光淡然地看着王守玄，语气之中带着一丝强烈的自信：“放心吧，没事的。”
　　“可是……”王守玄看着赢毁的目光，发现对方的眼中一片认真和自信，似乎对于周白不会有事这个结果无比的放心。
　　同时，王守玄隐隐约约之间，还感觉到了对方的目光深处，似乎还藏着一丝旁人难以察觉的悲痛。
　　……
　　在钱王孙和周白四处击杀天魔的过程中，他们也发现了一个特点，那就是村庄方圆十公里内的区域，似乎成为了天魔的禁区。
　　除了那些劫掠人类的天魔之外，其他的天魔完全不进入这方圆十公里之内，甚至会特意绕开这边。


第0352章 乐园
　　周白猜测道：“应该是因为杀戮冲动的关系。天魔也无法全部克服杀戮冲动，所以天魔中的高层划出了这么一块片区，禁止所有普通的天魔进入，允许克服了杀戮冲动的天魔送人过来。”
　　钱王孙：“但是他们为什么要送人过来，在这里建造一个人类的村庄呢？”
　　周白摇了摇头：“不知道，先修炼吧。”
　　多亏了这片天魔禁区，让周白和钱王孙躲在其中，可以更安全的修炼。
　　这一修炼，就是又一个晚上过去，周白操纵着天灾元神吞噬气运，然后祭炼法圣舍利，吸纳着其中的精纯力量。
　　第二天早上的时候，周白看向了自己的面板：
　　道化度：30.0%
　　元神值：4277
　　神图：天人九灾
　　懒气：102万
　　“元神力增长了96点，达到了4277点。”周白忍不住地感叹道：“这样修炼的效率比平时的苦练高太多了啊。
　　唉，都跟我扎实的根基有关系。毕竟不是每一个修士都能像我这样根基打得这么牢固，有时候我自己想想都忍不住佩服我自己，世界上能像我一样把懒图、穷图、丑图、衰图练得这么扎实的，真的没多少。”
　　克莉斯缇娜撇了撇嘴：“还不是你有我送的挂。”她心中暗暗松了一口气：“幸好当初我没有抢到这个外挂，不然……”
　　克莉斯缇娜想想自己变成周白的样子，就感觉一阵恶寒。
　　周白听到克莉斯缇娜说的话就不服了：“什么外挂？那叫天人九灾辅助修炼系统，只是辅助修炼系统，辅助这么大两个字就被你漏了？关键还是靠我自己。”
　　“懒得跟你说，我要继续去修炼了。”周白站了起来，松了松筋骨，看向一旁的钱王孙说道：“走了，再去找点天魔，今天要动作快点，我感觉他们在找我们了。”
　　钱王孙点点头站了起来，叹口气道：“唉，我明明是来修炼的啊，是通过实战磨练弓图的技能，磨练直觉来的，结果现在变成你的导游了。每天睡山洞，吃干粮，觉都睡不好，还要担惊受怕……唉……好想洗澡，好想睡个好觉，好想抱抱女孩子啊……”
　　周白说道：“一天算你1000积分行了吧，算我租用你的报酬，回去给你。”
　　“狗大户。”钱王孙又是开心又是嫉妒地说道：“我说道校这次到底奖励给你多少东西？”
　　周白笑了笑：“嘿嘿，秘密。”
　　接下来两人再次离开了村庄四周围的天魔禁区，开始了狩猎天魔的流程。
　　但这一次刚刚搜寻到天魔的踪迹，钱王孙的元神力猛然发动，抓起了一挑黑色小蛇，疑惑道：“这是什么东西？”
　　周白皱着眉头看了看这条十几厘米长的黑色小蛇：“蛇？太小了吧？”
　　钱王孙双眼中的虹膜微微变色，眼前的黑色小蛇在他眼中已经散发出绿色的光芒。
　　他突然面色一凝，元神力一卷，已经将黑色小蛇碾成了碎渣。
　　“是天魔，这么小……恐怕是侦察型的，他们发现我们了。”
　　钱王孙和周白身形一动，就想要离开这里，却听到轰隆轰隆的声音从天空中不断传来，就好像打雷了一样。
　　周白太清楚这个声音了，因为他自己就经常能发出类似的声音。
　　周白：“有什么东西飞过来了，超音速的。”
　　钱王孙：“他们吗？追得好快。”
　　砰砰砰的炸响之中，便看到一艘战机划破长空，带起一条分割天空的长长气浪，直接以数倍音速来到了周白和钱王孙的方向。
　　尚在千米之外时，战斗机便是一阵变形，直接膨胀，扭转，化为了一名五十多米高的黑色巨人，仰天一声咆哮，朝着两人冲了过来。
　　轰！惊人的重量和速度下，黑色巨人宛如一座山一样朝着周白两人撞击而来，铺天盖地的狂风吹的两人的头发猎猎作响，四周围的树木都被这飓风瞬间压倒。
　　周白狂喝道：“走！”
　　他心中计算着眼前狂风的威势，看着眼前50米高的巨人，心中震惊无比：“怎么会这么大的冲击力？这家伙的质量到底有多高？他的真正体型绝不止50米。”
　　周白不是没有跟50多米高，第4级的天魔交手过，但是任何一个4级天魔都没有展现过眼前这黑色巨人这么恐怖的威势。
　　周白和钱王孙瞬间一左一右闪开，便看到黑色巨人好像一颗炸弹一样撞击在他们原先的位置。
　　大地宛如泥潭一样被瞬间挤压、开裂、然后膨胀、爆破……
　　数十万吨重的泥沙直接被这一下撞击给撞的冲天而起，朝着四面八方激射而去。
　　空气被这恐怖的撞击力疯狂挤压，化为无形的冲击波不断扩散。
　　钱王孙全力发动元神力用来防守，但是冲击波扫到身上的时候，仍旧让他如遭雷击，直接吐出了一大口血。
　　周白一把挡下了冲击波，就看到一只遮天蔽日的巨手顺着冲击波和烟尘伸了出来，带起漫天飓风，朝着他抓了过来。
　　‘周白！’许德拉身上的无数探测器扫过周白的身体，确认着对方的身份：‘竟然藏在乐园这边，害我找了这么久。’
　　面对直冲而来的大手，周白只觉得浑身汗毛倒竖。
　　这伸手一抓的动作没有元神力，没有道术，没有神通，更没有任何武功在其中，但就是靠着纯粹的力量、速度、质量，以这赤裸裸的暴力碾压过来，却让周白感觉到一种前所未有的危机感。
　　‘这家伙……比我过去遇到的所有对手加起来还要强。’
　　周白没办法确切地计算出这一抓的力量有多强，速度有多快，但是战斗的经验、元神力的感知、四周围的狂风、还有崩裂的大地，都在告诉他对方的力量惊天动地。
　　于是周白第一时间发动了天河星爆剑相抗衡。
　　剑种震动之间，恐怖的引力已经在巨人的手上爆发出来，足以秒杀第5境强者，将一栋小楼打爆的力量却只是微微偏转了巨掌的方向，就好像小孩在反抗大人的力量。
　　周白的瞳孔瞬间缩成了一片。
　　‘不可力敌。’
　　赤膊、赤足瞬间发动，周白一阵暴退，闪开了对方的攻击，接着就想要继续加速，拉开和对方的距离。
　　另一边的许德拉残忍一笑：“还想反抗？你以为就你会使用力场？”
　　手掌上一阵阵黑色的光芒闪过，周白只感觉到身体一阵僵硬，一股力场已经将他的身体彻底笼罩、压制。
　　“看我先捏碎你的骨头。”


第0353章 保护
　　许德拉手掌中的力场发生器猛地爆发出来，如同泰山压顶般的力量作用在周白的身上，压得他的肌肉、骨骼咯吱咯吱作响，似乎下一个瞬间就要彻底崩溃了一样。
　　在这生死危机的关头，周白瞬间爆发出了自己的全力。
　　自在庚金飞剑冲天而起，化为一道黄色的闪电，以‘星碎剑疾’之招全力斩向了许德拉的巨掌。
　　剑种爆发的引力以及周白4277点的元神力悍然爆发，引力内部爆发，元神力外部轰击，足以瞬间将一座高楼崩碎的力量内外交击到了许德拉的手掌上。
　　识海中的克莉斯缇娜喵的一声狂吼，根根白猫竖起，双眼之中一片白光，一层白色的光辉在周白的眉心浮现，最后化为一道射线命中了许德拉的巨掌。
　　这是克莉斯缇娜苦修多日的冰魄冻光气，这门五大神通之一的道术号称修炼到最高境界，能够冻结光暗。
　　是在当日克莉斯缇娜踏入第2境的时候，便从她的脑海中回想起来，并且没有去皎皎的梦中修炼，自然而然便修炼成功。
　　这门冰魄冻光气和天河星爆剑一样，一共分为11层，由第1层一步步蜕变为第11层真正的冰魄冻光气。
　　此刻克莉斯缇娜第3境的修为，也已经将冰魄冻光气修炼到了第5层，此刻全力爆发之下，白光所过之处，空气直接冻结成了实质，许德拉的黑色巨掌也是微微一震，表面瞬间被一层寒霜所覆盖。
　　同时周白已经直接开启了懒气治愈、懒气加速、丑灾、天灾领域，四重消耗之下，懒气值如水般流逝。
　　而在这周白和克莉斯缇娜的生死爆发之下，许德拉巨手中的力场发生器也终于微微发生了故障，虽然以他的修复能力，顷刻间就能修复，却也的确给了周白一刹那的机会。
　　就是这么一刹那的功夫，周白已经瞬移般闪烁了出去，一下子和许德拉拉出了上千米的距离，一脸戒备和紧张地看着远处的黑色巨人。
　　“这家伙好强！第6……不，不对，这家伙起码是第7级，甚至接近第8级的天魔了。”克莉斯缇娜在识海中狂喊道：“时光倒流！时光倒流！我们用宝石逃吧！”
　　周白心中暗道：‘这家伙好强……要用时光倒流吗？倒流回40分钟以前，和钱王孙一起逃回据点里？’
　　就在周白想着是不是发动宝石的力量进行逃生的时候，许德拉嘴角露出一丝狞笑，大步踏出。
　　50米身高的躯体中似乎蕴含了无穷无尽的力量，瞬间爆发出了天崩地裂般的威势，每一步踏出，都是地动山摇，大地片片破碎。
　　“你逃的掉吗？小虫子……”
　　就在许德拉再次爆发出这惊人威势的时候，一道百米长的金色剑影在许德拉的背后浮现，撕天裂地一般斩在了许德拉的背上。
　　轰！
　　许德拉的身体在下一刻几乎被一份为二，大量的黑色物质从他的体内洒落出来，化为一条条黑色小蛇，仰天发出怒吼之声。
　　匍匐在地上躲避攻击的钱王孙看着空气中浮现出的那一道人影，惊讶道：“赵守一校长？难道我这两天感觉到的人就是他？”
　　周白微微一愣，下一瞬间就反应了过来：“校长难道一直跟着我们？”
　　克莉斯缇娜在心中喊道：“是承影，赵守一剑图的第一层也选的是承影，他应该是利用承影的隐匿能力一直跟着我们。”
　　周白心中暗道：‘他一直在跟着我……想要保护我？’
　　每一层神图的选择，获得不同方向的能力，而每一次道化度的提升，都会增强所有神图的能力。
　　虽然周白和赵守一都有修炼有承影神图，但是赵守一70%以上的道化度施展承影的能力，却比周白强悍了太多太多。
　　此刻便看到赵守一背后浮现出一张画卷，无数长达百米的剑气从画卷之中浮现出来，撕裂大气，宛如一条条接天连地的闪电，狠狠斩在了许德拉的身上。
　　‘是盗天图！’克莉斯缇娜：‘东华道校的第9境法宝，记录了三清道宗自古以来无数先贤对于天道的解读，蕴含了无数的道术武功，可以按照使用者的修为来进行调用……’
　　轰轰轰轰！
　　骤然从背后发动的偷袭，瞬间打了许德拉一个措手不及，在一道道剑气撕裂之下，黑色巨人被切成了成千上万块的碎片，朝着四面八方飞洒出去。
　　但是看到这一幕的赵守一没有丝毫的高兴，反而是面色一变，传音道：“你们两个快逃！”
　　下一刻，便看到那许德拉所分裂出来的无数碎块不断蠕动、扭曲、变形，碎块上下左右的位置长出一个个蛇脑袋，好像数十条蛇纠缠到了一起。
　　接着蛇体不断膨胀，每一个碎块都从小孩子的大小，逐渐膨胀到了汽车、卡车乃至小楼的大小。
　　整个地面上瞬间到处都是小楼板大小的蛇怪，他们齐齐张开嘴巴，对准了天空中的赵守一。
　　‘玄天剑甲！’
　　盗天图中释放出的道道剑气瞬间将赵守一包裹了起来，宛如一身剑气所化的铠甲浮现在他的身上。
　　下一刻，地面上的蛇怪口吐激光，成千上万道激光瞬间打在了赵守一的玄天剑甲上。
　　上万道激光炮引发的热量似乎要蒸发整片天空，惊人的光芒爆闪之下，足以将常人的眼睛也瞬间刺瞎，附近的整片大气都在这高温下剧烈扭曲起来。
　　目睹这一幕的周白也赶紧闭上了眼睛，却没有听赵校长的话立刻逃跑，而是张嘴喊道：“天魔！借光用用！”
　　说完这句话的瞬间，周白元神力和天河星爆剑猛地爆发，大地在他面前变得宛如液体一般，直接被不断撕开，然后周白钻入了地下。
　　另一边许德拉所化的无数蛇怪微微一震，已经齐齐扭动蛇躯，转动蛇头，看向了周白所在的位置。
　　在大地的掩护之下，激光炮一层层融化地面，却也无法顷刻间命中周白。
　　而赵守一目光一凝，已经抓紧机会，再次发动了盗天图。
　　便看到盗天图之中，青紫两色剑光照耀天地，两色剑光蔓延之间，化作一张覆盖了方圆千米的大阵，剑阵之中有混沌色的气流不断闪过，这是赵守一趁着周白吸引注意力的时间，疯狂积蓄着剑阵的力量，要一次性绞杀许德拉。


第0354章 混元剑阵和气运
　　一紫一青两股剑光盘旋天际，正是紫青双剑，第6境的紫郢图和第7境青索图双剑合璧的效果。
　　剑图路线，第0境磨练剑气，第1境打造剑器，一直到了第5境之后，就能剑器化光，剑光杀人。第6境更是能剑光划分，以剑光组合剑阵了。
　　吕重阳第6境的时候，修炼的便是紫郢图，只不过因为只有第6境的紫郢，没有第7境的青索，所以他在第6境中战力不显，并没有表现出非常强悍的实力。
　　而作为吕重阳师傅的赵守一，不但在第6境的时候修炼完成了紫郢，更在第7境的时候修炼出了青索，此刻双剑合璧，布下的混元剑阵，立刻就展现出了恐怖的力量。
　　便看到大阵中央，紫色和青色的剑光相互交缠，化为道道混沌色的气流。
　　钱王孙看着那混沌色的气流，一股毛骨悚然的感觉从心头升起，只觉得那股力量危险到了极点，更有一种天地之大，都无处可逃的感觉。
　　他的眼球上的虹膜连连变化，能看到整个天空中的灵机一片浑茫，宛如被一只无形的大手给搅在了一起，甚至连他的元神运转之间，都感觉到了一种强烈的阻碍。
　　‘好恐怖的剑阵！’钱王孙心中惊道：‘这就是第7境强者的顶尖力量吗？’
　　主持混元剑阵的赵守一剑指颤抖，随着每一丝混沌色气流的生成，他都感觉到元神、肉身越来越沉重，强大的力量，同样代表了强大的压力。
　　要完全操纵这混元剑阵，需要赵守一集中每一丝的精神。
　　‘再多一点……再多一点就好了……’
　　与此同时，躲在地下的周白则是元神力护持身体，天河星爆剑爆发引力，不断撕裂地壳，整个人拼了命地钻入地下，就是为了躲避许德拉的追击。
　　而地面上的许德拉一声狂吼，已经收了激光炮，一只只蛇怪开始挖掘大地，想要追向周白。
　　看到这一幕的赵守一目光一凝，剑阵之中的混沌色气流越转越快。
　　‘差不多了……’赵守一周身爆发出元神力，剑指缓缓下压，元神之力流转，已经锁定了下方的每一只蛇怪，混元剑阵发出轰隆一声巨响，宛如天塌了一样，无数混沌色的气流从天而降，轰向了地面上。
　　瞬间，大地被蒸发，蛇怪被崩解。
　　赵守一深吸一口气，浑身肌肉僵硬，元神集中到了极点。
　　混元剑阵中这股破坏性的力量，就算是他要操纵起来也万分艰难，特别是他现在的状态还很不好的时候……
　　而随着混沌色气流的落下，无数蛇怪剧烈颤抖了起来，被混沌色气流所沾染的部位瞬间崩解，好似尘归尘，土归土，一切都被还原成了最原始的物质。
　　甚至就算一部分钻入地下的，也直接连大地都被不断蒸发，地平线不断下降。
　　就在混元剑阵爆发，地面上的蛇怪一个接着一个崩解、化灰的时候。
　　听到地面上的剧烈震颤、爆炸的声音，地下的周白嗖地开始往回窜，让自己靠近地表的位置，天灾领域开启，150米内开始搜寻所有对他都敌意的目标。
　　瞬间就有大片大片的癸亥黑煞从许德拉的身下冒出来。
　　不过就算是癸亥黑煞在这混沌色的气流下也是快速崩解，根本无法存留多少时间。
　　但这些周白都无所谓，他只是想吸一口这头大天魔的气运，看看有多少收获。
　　在周白的视线之中，一大片一大片乳白色的气体，就宛如是牛奶一样的颜色，这些气运蜂拥而来，瞬间进入了周白的识海之中，几乎一下子就达到了他的极限，让周白连忙关掉了天灾领域。
　　‘哇？这么多气运？！’
　　‘怎么会这样？明明吸收天魔的气运效果会弱很多啊。’
　　周白感受着识海之中，元神负担气运到了极限的情况，他惊道：‘为什么这头大天魔的气运会有那么多？难道是这家伙气运旺盛？旺盛到了我随便一掐就挤出来这么多？为什么会这样？’
　　与此同时，地表的数十头蛇怪突然猛地窜出，朝着四面八方散去，他赫然摆脱了穷灾的限制。
　　这主要是因为穷灾，也不能永久地进行控制，也是有持续时间的。而像许德拉这样的大天魔，本来穷灾的持续时间就要比其他目标更少。
　　现在因为周白一直呆在地下，难以传音的关系，地表的许德拉一直没有再次遭受周白的穷灾攻击，于是在被混沌气流蒸发掉三分之二的身体组织后，终于坚持到了穷灾的持续时间结束。
　　便看到蛇怪四散开去，显然是想要通过这样的分散逃跑，来使得赵守一这边难以追击。
　　许德拉心中狂怒：“这些爬虫！等我恢复了损失的天魔组织，就来把他们全部杀光！我要扒了他们的皮！”
　　赵守一眉头一皱，额头上是细密的汗珠不断留下，他剑指一动，混沌色的气流已经化为一个个气团，追击向了蛇怪们。
　　但是轰的一声声巨响声中，便看到一个个蛇怪轰然散开，化为无数的小蛇朝着四面八方散去。
　　面对着惊人的数量，就算赵守一也没办法保证把他们每一个都剿杀干净。
　　就在这时，周白已经钻出地面，仰天一声长嚎：“天魔崽子，借毛用用。”
　　许德拉逃窜的身体瞬间一僵，心中又惊又怒：“又是这个东西……可恶……啊！！！让我走！我要走！”
　　下一刻，他的身体一紧猛地一个转身，齐齐狂奔向了周白所在的位置，同时蛇皮上猛地长出来大片毛发。
　　周白立刻身体一闪，主动靠向了不远处的混沌气流。
　　许德拉心中大怒：“又来！啊啊啊啊！你有本事给我过来！把我的毛拿去！”无数蛇怪直追周白，却只能看到混沌色的气流迎面扑来。
　　赵守一目光一亮：“干得好。”
　　就在赵守一操纵着混元剑阵绞杀最后的天魔蛇怪时。
　　远方一个黑点闪过，下一刻黑点连连闪动，已经连续跨过数千米的距离，来到了战场上空。
　　那是一名骑在飞虎上的少女，那老虎长着翅膀和长毛，身体仿佛由金属和血肉拼接而成，一根根粗大的血管浮现在他的体表外，显得越发狰狞可怖起来。
　　少女有着一头如同灵蛇般的长发，身上穿着一件血色的长袍，下半身没有腿，而是由一根根蛇尾组成，正在不断扭动、弯曲。


第0355章 玄女
　　少女来到战场后微微皱了皱眉：“人类为什么在这里？”她看向了下方的战场：“你们在和许德拉战斗？”
　　看到这一幕的赵守一却是刹那间心神失守，混沌色的气流瞬间失控，朝着四周围不断散开，就要毁灭眼前的一切。
　　不过失神只是一瞬间，赵守一立刻稳住了元神，操纵着混沌气流回归原位，面色难看地看向少女的方向：“小佩？你为什么在这里？”
　　“小佩是谁？”少女歪了歪脑袋，红色的头发好像灵蛇般在她的耳畔缠绕：“我叫玄女。”她好奇地看着赵守一，嘴角突然露出一丝微笑：“你很痛苦？那为什么要压抑自己的本性？”
　　伴随着对方的话语传入耳中，赵守一陡然间惨叫一声，双手抱头，发出痛苦的嚎叫，他的元神力逐渐朝着黑色的方向转变，面部之下一阵起伏，就好像有什么怪物躲在这身血肉之中，想要钻出来一样。
　　“该死……”赵守一元神激荡，几乎完全无法操纵混元剑阵，只能眼睁睁看着混沌气流陡然失控，朝着四面八方辐射出去。
　　“畸变……偏偏在这个时候……”
　　赵守一咬紧牙关，深深地看了少女一眼，紫青双剑所化的紫青剑光将他的身形包裹，整个人一个冲刺，已经朝着地面的方向冲去。
　　剑光倒卷之下，他将周白和钱王孙全部带了起来，忍受着元神的激烈变化，朝着远处逃去。
　　许德拉所化身的蛇怪嚎叫着继续追向周白，却听到天空中的玄女皱了皱眉，轻轻念道：“停下。”
　　蛇怪们的身体一僵，对于身体的操作权限已经被取代了。
　　玄女接着说道：“回来。”
　　许德拉的身体瞬间转身，跑向了玄女的方向。
　　赵守一回过头，将这一切看在眼里，下一刻剑光一阵加速，已经消失在了天际。
　　脚下的大地飞速掠过，赵守一一口气飞行了十多公里，感受到识海中越来越激荡的变化，立刻按下剑光，来到一处树林落下，接着挖了一个大洞，三人一同跳了进去，然后剑光连削，直接打塌了洞口。
　　直到这个时候，赵守一才轻轻松了一口气，立刻就感觉到识海之内，一片天翻地覆，但让他微微感到惊奇的是，他似乎还没有失去自我，仍旧能维持自己的思考。
　　‘难道我现在的状态不是畸变？’
　　‘还是说我已经畸变了，但是自己并不这么认为？’
　　赵守一突然想到了一句话：‘疯子往往不认为自己疯了。’
　　但他现在的确感觉自己能压制元神的畸变，他坐下来，缓缓梳理着狂暴的识海，感觉到自己的元神似乎一点一点安静下来，原本的黑色也缓缓消失。
　　‘似乎的确不是真正的畸变。但这样下去的话，我恐怕也坚持不了多久了。’
　　一边梳理着自己的识海，赵守一又想到了刚刚看到的小佩，或者说玄女。
　　‘我……应该已经亲手杀了她才对。’
　　‘没有死吗？她变成了天魔？’
　　‘而且似乎是小佩引发了我身上的异常。’
　　赵守一心中，一些决定逐渐变得坚定。
　　‘我要弄清楚这到底是怎么回事，在我彻底畸变之前……’
　　他传音给周白、钱王孙：“你们接下来不要乱动，在这里等我治好伤势。”
　　两人闻言相互对视了一眼，钱王孙说道：“喂，你不会也要修炼吧。”
　　周白嘴角泛起了微笑，他可是迫不及待地想要验收刚刚一战的成果了。
　　看到周白也盘坐下来，闭上了眼睛，钱王孙无奈地叹了口气，走到塌陷的洞口位置，将元神力朝着土石附着上去，逐渐能感觉到大地、土石乃至外界空气的震动。
　　这是地听之术，通过感应震动来扩大听觉的范围，让钱王孙可以察觉到外界的情况。
　　‘真是的，每次都是我来把风。’钱王孙又开启了神光眼的道术，观测一下洞内的情况，看到微微浑浊的灵机，突然皱了皱眉：‘怎么感觉灵机污染的情况，似乎更严重了？’
　　“钱王孙……”
　　耳边似乎有人在呼唤着钱王孙，他猛地转过头去，却是什么都没有看到。
　　钱王孙皱起眉头：“又来了，看样子不止是赵校长的观察让我产生了错觉，我自己也有问题。”他忍不住想到了自己在东华道校的月考擂台赛下去以后，曾经无限接近畸变的情况。
　　“是那个时候的后遗症吗？野外的污染灵机加强了后遗症？”钱王孙叹了口气：“不论怎么样，至少要撑到周白、赵校长他们安全回去。”
　　另一边的周白此刻正一脸惊喜地看着自己的识海，元神正被一大片的乳白色气运所笼罩。
　　周白：‘那只天魔的气运也太多了吧，我就只是抽取了那么一瞬间，竟然就有这么多？怎么会这样？’
　　‘明明我之前抽取天魔气运的时候，效果都比人类更差啊。’
　　“抽取天魔的效果比人类差，可能是因为天魔特殊的生命形态的关系。至于这只天魔……”克莉斯缇娜分析道：“这只天魔，起码也是第7级的大天魔，我虽然不知道天魔是怎么修炼变强的，但是从第1级到第7级，每一级天魔的数量绝对是越来越少。
　　也就是说想要成为第7级的天魔，绝对是非常稀有，非常难得，也就代表气运极强吧。因为他本身气运太强，所以稍微抽一抽，就能抽到好多。”
　　周白又奇道：“那明月仙人呢？她应该是我目前抽取气运的对象里，实力最强的一个了吧。同样抽取了一瞬间，就比得上苍冥身上抽取的全部气运。”
　　克莉斯缇娜眼珠转动了一下，说道：“毕竟是仙人嘛，离天道比我们更近，会不会是有什么稳固气运的方法？”
　　“不管那么多了，先吞噬了这些气运再说。”
　　周白闭上眼眸，开始全力运转天灾元神，不停吞噬着识海中一道道乳白色的气运，元神的潜力再次开始增长了起来。
　　就在周白修炼，赵守一梳理识海的时刻，西北前线，一夜之间上百名人类修士或是战死或是失踪，人类再次进入了紧急状态，无数物资、强者、士兵不断朝着西岳城汇聚而去。


第0356章 大战将起
　　“最近一个月以来，天魔就发生了很多异常调动，边境摩擦越来越大，但没想到他们的动作会这么大。”
　　“一夜之间，六处据点被拔掉，超过一百名修士不知所踪，要知道我们每年所有道校毕业的修士加起来也不过几千人而已。”
　　“对于天魔的突然暴动没有发布任何应对措施，极剑阁到底在干什么？我要求立刻撤换西北战区的总指挥。”
　　“天魔的行动太过突然，我们不可能提前预测，而且他们每隔几个月就会有异常行动，我们不可能每一次都耗时耗力，召集高级修士和兵力，没人能这么耗，大家都是要修炼的。”
　　“人类已经无法处理这次危机，天魔暴动，一百名修士牺牲，这是极剑阁的重大失误，我会上报天庭的。”
　　会议室中，争论声不断响起，数十名人类高层，包括四大道校、政府、军队、天庭特派员各自不同的地方，此刻却是为了眼前的局势争成了一片。
　　此时，来自东华道校的云冲和、赢毁在坐在一旁。
　　云冲和作为东华道校的校长，三清道宗的现任掌门，有着一身重担，无数重要的任务，所以也常年不在道校办公。
　　这一次面对西北战事的爆发，立刻响应号召赶来，他看向一旁的赢毁，传音问道：“周白和老赵怎么样？”
　　赢毁：“周白去战场上历练了，以他的手段应该没什么危险。何况老赵还偷偷跟着他，保护他。”
　　云冲和点了点头，突然叹了口气：“老赵，要不行了吗？”
　　赢毁的脸色也微微一暗：“根据最新的评估结果，他已经濒临极限，恐怕这次护着周白回来以后，就要去见大长老了。”
　　云冲和想到赵守一，想要梦若存，邪异宗对四大道校的倒戈，想到这次的天魔暴动，只感觉时局艰难，人类一方如履薄冰。
　　又想起了这次勇夺四校大比最强的周白，想起了对方拒绝明月仙人的样子，云冲和的表情微微柔和了一点：“周白这孩子……怎么样？”
　　赢毁原本有些暗淡的脸庞上也露出了笑容：“周白这孩子，很不错，天赋高，有担当，脸皮够厚，意志够强，就是有时候有点跳脱……还有喜好有点特别。”
　　云冲和：“那就好。”
　　就在这时，会议上的争论似乎出现了结果，便看到中年男子站起来说道：“天庭雷部最新发来的指令，这场战争暂时不会有仙神参与，战事现在由雷部特派员青阳子指挥。”
　　说话的男子是来自中央城的天庭特派员，专门负责传达天庭的旨意。
　　而他身旁的一名中年道人，便是这次雷部下派来指挥战事的青阳子。
　　听到天庭特派员说的话，现场众人全都是脸色齐齐变化，有的惊讶，有的惶恐，有的不安，有的疑惑……种种情感不一而足。
　　“这次天魔大举出动，没有仙神支援，我们还怎么打？”
　　“是不是有什么地方出错了？为什么雷部不来支援我们？这次可不是普通的天魔异动！”
　　“请再联系一下雷部吧，这其中一定有什么误会！”
　　首先开始大声呼喊的人几乎都属于人类政府一方，反观军方和四大道校的领导们一个个沉默不语。
　　目前的人类的权利组成部分，主要便是政府、军方和四大道校。
　　其中政府代表的是天庭的意志，其中大部分官员都是由天庭下派而来，专门负责管理人类行政、民生、经济、农业等方面的内容。
　　而军方则是由人类的高级修士组成，主要负责和天魔的战斗。四大道校代表着四大宗门，人类的修炼传承，其中的高层和军队的高层往往有很大的重合度。
　　面对众人的恳求，雷部特派下来的青阳子面露微笑，却是什么都没有说。
　　看着政府方面一脸惊惶的样子，极剑阁的王守玄冷哼一声：“没有仙人，难道这仗就打不了吗？这次出现的最高级天魔，也不过5、6级而已，我认为现在应该主动出击，清扫战场，各个击破，不给他们集合的机会。”
　　为首的官员怒视王守玄：“还不是怪你们太弱？10级的大天魔你们都打不过，更别说那十二头天魔王了，任何一头打过来，如果没有仙神的话，都足以把我们打得灭族。
　　要是你们靠得住，我们会这个样子？”
　　另一名官员说道：“王守玄，你要为自己的话负责任的。天魔这次的异动程度远超往年，现在最高只有5、6级的天魔出现，不代表接下来也这样。万一有9级，甚至10级的天魔来袭，你确定你们能挡的下来吗？”
　　“必须立刻联系天庭，申请支援。”
　　就在这时，有一名修士冲进了会议室：“第12、13、14战区，大批天魔汇聚，目测数量超过30万。”
　　王守玄猛地站直了身体：“有没有大天魔？”
　　“暂时没有发现第6级以上的天魔。”
　　王守玄：“立刻布置剑阵，先下手为强，趁着他们还没有集合完毕，打他们一个措手不及……”
　　“且慢。”雷部特派的青阳子说道：“轻易发动总攻，一旦天魔和人族再次开启全面战争，这个罪责你王守玄担当的起吗？”
　　“他们都打到家门口来了！”王守玄怒道：“你难道要眼睁睁看着他们集合、结阵、发动攻击？”
　　青阳子摇了摇头：“大天魔们和天庭众神相互牵制，只要天魔还有理智，就不可能真的发动总攻。依我看，他们是想要故意引我们离开西岳城的大阵，消耗我们的力量。”
　　“传我命令，所有修士留在西岳城之中，所有侦察部队立刻退回城内，没有我的命令，不准向天魔发动任何攻势。违者军法处置。”
　　王守玄怒道：“你这是在延误战机！”
　　“一旦打仗，天魔们死了就能活，我们的修士呢？”青阳子冷冷道：“我不能让下面的人命被牺牲在无谓的消耗战之中。人类和天魔的战争，应该能避则避。战场不是给你王守玄逞英雄的地方。
　　王守玄，这次的战事天庭已经交由我全权指挥，如果你再不服命令的话，我会上报天庭，撤去你的职位。”
　　青阳子转头又向众人说道：“大家放心，天庭一直关注着战事，虽然现在不派出支援，但是请大家相信，一旦天魔真的发动全面进攻，我有立刻召唤雷部众神降临战场的符诏。”
　　“天庭，并不是真的不管大家了，只不过现在也有自己的事情要做，暂时抽不开身。”
　　听到青阳子的这番话，原本有些想要反对的人也默默地闭上了嘴巴。
　　……
　　片刻后，整个西岳城上空剑光飘摇，无数修士汇聚城中，与上百公里外汇聚的天魔摇摇对峙起来。
　　但整个修士队伍之中有些愁云惨淡起来，毕竟这一次的战争没有仙人的支援，使得大部分人的信心都在动摇。
　　‘光凭人类，能够战胜这次的天魔吗？’
　　类似的念头不断在无数人心头响起。


第0357章 仙神有别
　　中央城，万仙岛上。
　　一身青袍的天阳子坐在石桌之前，便看到他手指轻弹，大气之中有一道清泉直接从天而降，落在眼前的茶壶之中。
　　紧接着茶壶散发出一阵碧光，已经化为了一杯晶莹剔透的茶水，荡漾着碧绿色的光芒。
　　天阳子摆手道：“请。”
　　在他的对面，坐着的真是雷部真神，郑闻天的父亲，紫阳真君。
　　紫阳真君看着眼前的天阳子说道：“万仙岛的总管，太上天尊看中的‘万古长青’，怎么有时间请我这个雷部小神来喝茶？”
　　“紫阳真君谬赞了，我们这些闲云野鹤的仙人，怎么比得上你们这些得到册封的正神呢？真君不要打趣我了。”天阳子微笑道：“我这次请紫阳真君过来，是想要感谢真君这次出的力的。”
　　紫阳真君淡淡道：“指挥人类鏖战天魔，本来就是雷部分内之事，不用感谢。”
　　“那就是感谢紫阳真君为了对抗天魔，劳心劳力，劳苦功高了。”天阳子赞道：“这次要不是真君你力排众议，收缩防线，避免冲突。
　　那恐怕大战将起，又是生灵涂炭啊。真君此举，不知道拯救了多少生灵，我以茶代酒，敬真君一杯。”
　　紫阳真君默默看着天阳子：“天阳子……我记得你们以前……是支持人族修道的吧，我可是记得好几个天才凡人，都在你们的支持下，差点突破到100%的道化度了。”
　　“差一点，便是天差地别。”天阳子苦笑道：“仙凡之别，有若云泥，也是时候梦醒了。倒是现在四大道校锐气太盛，于大局不利，的确需要压一压了。”
　　紫阳真君：“你的意思，我明白了。下一届雷部四大元帅的事情……”
　　天阳子郑重道：“万仙岛必然全力支持真君。”
　　紫阳真君点了点头，身形化为道道光点，逐渐开始消散：“仙凡有别，仙神也有别，我们的谈话，就不要让别人知道了。”
　　看着紫阳真君消失的位置，天阳子感叹道：“真是谨慎啊，怕被其他正神知道自己和我们合作了吗？”
　　“仙凡有别，仙神更有别啊……”
　　……
　　周白三人躲藏的洞穴内，时间到了第二天晚上，周白将识海中的那一股气运彻底吞噬殆尽，元神力再次得到了提升。
　　不过因为和许德拉战斗的时候，周白几乎能力全开，各种加速、治愈、丑灾、天灾领域统统开启，懒气值被消耗了一部分，还剩下95万。
　　“这次没能卖掉癸亥黑煞和那头大天魔的残骸，亏了懒气值。不过元神力提升到了98点，提升到了4375，还是赚的。”周白感叹道：“真是够快的，能天天这么提升就好了。”
　　不过想了想来到天魔战场之后，几乎天天都要遭遇激烈的战斗，还被第7级的大天魔追杀。
　　如果不是赵守一的话，他只能发动时光倒流逃走了。
　　想到这里，周白睁开眼睛看向了一旁的赵守一，发现对方仍旧盘腿打坐，一副正在修炼中的模样。
　　钱王孙百无聊赖地抬起头来：“你终于修炼好了啊？无聊死我了。”
　　周白笑笑，问道：“怎么样？有天魔的动静吗？”
　　钱王孙摇了摇头，说到这里脸上露出一丝奇怪之色：“从你们开始修炼到现在，外面一直没有天魔出现的动静，说实话，有些安静得反常了。”
　　周白：“等校长醒过来再说吧。”
　　于是又是六个小时的等待，就在周白想着是不是自己出去逛逛，找找天魔的时候，赵守一终于睁开了眼眸。
　　周白：“校长，你怎么样了？”
　　“我没事了。”赵守一站了起来说道：“那只大天魔恐怕有第7级的实力，这次没能杀掉他，他也不用花费时间复活，恐怕已经盯上你们了。接下来你们直接回去，我要去探查一下天魔的情况。”
　　周白微微一愣：“你要去哪探查？”
　　“就是你们发现的那个天魔禁区。”赵守一叹道：“我看到了小佩，我要去查一下到底是怎么回事。”
　　周白和钱王孙对视一眼，他们两个其实在战斗的时候，也发现了那疑似小佩的身影，只不过因为对方和过去的样子差了太多，他们没法确定。
　　现在听到赵守一说的话，周白忍不住说道：“校长，小佩可能已经变成天魔了……”
　　赵守一：“我知道……”他苦笑了一下：“周白，钱王孙，你们知道吗？我从小就被告知，要为了人类而奋斗，只要是为了人类，哪怕自我牺牲，哪怕付出一切，都是理所应当的。
　　我很赞同这个说法，也一直按照这个准则活到了现在。因为我知道以人类的弱小，在面对天魔这种敌人的时候，如果还不能团结一致。敢于牺牲的话，那么人类被灭亡只是时间问题。
　　毕竟比起人类，天魔更加优秀，不论是他们的智能，生存力还是协作能力，都远远超过了人类。
　　他们也许比人类更有资格活在这个世界上，但是作为一个人类，我不能接受这个结果。
　　长久以来，牺牲一直被我当作一种理所当然的事情。我的父亲，我的母亲，我的同伴，他们一个个离我而去，我本以为，我也会像他们一样，在生命的最后一刻为了人类的存续而奋斗，而牺牲自我。”
　　说到这里，赵守一直视着周白的眼睛：“我快要畸变了，恐怕最多一两个月，我就能彻底失去自我。所以本来想在人生的最后一刻，守护在你的身边，为人类的未来尽一份心力。”
　　“但真正到了快要死的时候，我才发现……”赵守一苦笑一声，看了看自己的手掌，在无数次的幻视中，手掌上裂开无数小口子，长出了密密麻麻的鳞片。
　　“我满脑子都是自己的事情。”赵守一叹息一声，猛地捏紧了拳头：“我现在只想在死之前，弄清楚小佩现在到底是什么情况，不然我不甘心……不甘心啊。”
　　“对不起了周白，原谅我这点私心吧，我接下来真的没办法保护你了，现在的天魔战场过于危险，你和钱王孙快点回西岳城吧，云冲和应该已经到了那里，他会护着你们的。”


第0358章 留下
　　一想到小佩，赵守一便感觉到愁眉不展，特别是对方说的那句话，每一次回想起来，都让他的内心微微有些骚动，似乎又有了畸变的迹象。
　　压下了心中的骚动，赵守一接着说道：“小佩的情况非常可疑，我觉得她可能拥有了某种畸变能力。天魔本身已经非常恐怖，如果他们还能引发畸变的话，后果不堪设想。”
　　“你们回去以后，我就会去调查小佩的情况。”
　　看着赵守一严肃、认真的目光，周白知道自己想要说服对方是不太可能的了，只能无奈地叹了口气：“行吧。”
　　接着又忍不住地问道：“校长，你真的……要畸变了吗？”
　　赵守一微微一笑：“精神评估过很多次了，我的状态一直在下滑。”说着，他自信一笑：“要不是状态不好，那头大天魔也逃不掉的。”
　　看着周白和钱王孙有些悲伤的目光，赵守一摆摆手，阻止了他们想说的话：“好了，我送你回去，知道你花样多，但是现在天魔异动，没有我的保护，你太危险了。”
　　于是接下来赵守一带着两人一路高速飞行，在这漆黑的深夜之中，直接前往了西岳城的方向。
　　一路上本来已经做好战斗准备的赵守一，却发现大地上、天空中都看不到一只天魔。
　　就在三人疑惑天魔去了哪里的时候，随着一路高速飞行，很快远方就有一大片闪烁着刺目光芒的云团吸引了他们的注意力。
　　那云团接天连地，不断翻滚，还闪烁着各色光芒，无数密密麻麻的光点重叠在一起，宛如云雾一般散布在天空和地面上，在夜空之中明显异常。
　　他们来回徘徊，不断扩散，却又有一条无形线束缚着他们一样，让他们无法越界，一扩散到极限就又回缩了。
　　看到这一幕的三人齐齐色变，钱王孙吃惊道：“这是……这是天魔？他们这么多聚集在一起想要干什么？”
　　“怪不得我们一路过来都没有发现天魔了，他们都聚集在这边了？”
　　周白忍不住说道：“校长，你刚刚说小佩的情况，会不会跟眼前的天魔异动有关系？”
　　“我感觉很有可能。”赵守一面色凝重，没有继续说下去，只是带着周白和钱王孙再次加快了飞行速度，在天空中划出一道长长的气浪，很快就来到了西岳城。
　　落下来以后，赵守一向四周围的修士证明了自己的身份后，立刻问道：“王守玄在哪里？我要立刻去见他。”
　　转过头，赵守一向周白和钱王孙说道：“记住了，别乱跑，好好呆在西岳城里。”说完，他转身便要和其他修士一同离去。
　　周白看着赵守一离去的背影，心中突然产生了一种明悟。
　　与此同时，克莉斯缇娜的声音在他的识海中响起：“赵守一这家伙……恐怕心存死志了吧？他应该是已经接受了自己将要走向死亡的结局，并愿意在战场上牺牲了。”
　　看到这一幕，周白忍不住传音问道：“校长，你不是要去找小佩吗？”
　　赵守一闻言顿了顿身体，眼中微微流露出一丝挣扎之色。
　　但很快就又平息了下来，回过身，看向周白说道：“这种情况，我怎么能离开。
　　我这一身第七境的修为，是无数人类的供养，是东华道校的培养才修炼出来的，面对天魔的战争，我不能一走了之。”
　　“虽然我很想要了解小佩现在的情况，但是现在的西岳城更加需要我这第七境的战力，小佩的事情我会上报上去，你也好好休息去吧。”
　　周白：“可是……你如果在战场上牺牲了，就永远没办法知道小佩的情况了，你不想在死亡之前知道这些吗？”
　　看着周白的目光，赵守一微笑道：“周白，人生不如意十有八九，大部分人直到临死之前，都无法完成自己的愿望，我比起大部分人已经幸运很多了。”
　　周白叹了口气，望着赵守一的目光之中，露出一丝伤感。
　　赵守一拍了拍他的肩膀：“周白，不要害怕悲伤，在痛苦和悲伤中不断地螺旋上升，这才是人类。无数人类的牺牲，无数战友的逝去，才有了现在的我。
　　现在，轮到我做我该做的事情了。”
　　说完，赵守一转身离去，脸上似乎再也看不到一丝后悔和犹豫之色。
　　他的脑海中，突然间回忆起了过去。
　　‘爷爷，你能抱抱我吗？’
　　‘爷爷，我想修炼道术！’
　　‘爷爷……’
　　……
　　另一边的周白很快被带了下去，和钱王孙分配到一间宿舍，然后等待着别人的召集。
　　周白躺在床上，脑海中思绪万千：“大战要开始了，我能做什么呢。还有小佩的事情，如果能搞清楚是怎么回事就好了。天魔掌握了畸变的力量吗？”
　　克莉斯缇娜问道：“周白，你该不会想要出城吧？”
　　周白：“我有黑莲保命，有宝石的时光倒流，加起来就有两条命。如果连着用的话，黑莲死一次，时光倒流一次，黑莲又可以死一次，就有三条命。
　　还有懒气值的治疗，懒气值的加速，丑灾的马赛克掩护，天灾领域的气运收割，时光倒流更是有着整整40分钟的时间。
　　这句话说出来可能有些狂妄，但是整个西岳城之中，论起保命能力的话，恐怕我才是最强的。
　　这场战争，我不应该躲在西岳城里。”
　　克莉斯缇娜说道：“但是那头大天魔说不定已经盯上你了，正面对决，我们打不过他。”
　　周白摸了摸下巴想到：“据我观察，那头大天魔的身体起码被校长蒸发掉了三分之二以上，实力已经不是全盛时期了，恐怕也就第6级的实力？只要能再找点帮手，我应该就能对付他。”
　　“而且现在天魔聚集到了一起，他们的后方反而很空虚吧？正好可以调查那个乐园，调查小佩的情况。”
　　克莉斯缇娜：“帮手？去哪里找帮手啊？而且赵守一已经将情况上报了上去吧，上面会派人出去调查的。”
　　周白的眼睛微微一眯，看向了一旁的钱王孙，问道：“东华城的夜军，应该也来西岳城了吧？”


第0359章 调查
　　办公桌前，青阳子看着赵守一说道：“赵校长，你来了。”
　　赵守一皱了皱眉：“王守玄呢？”
　　青阳子：“现在整个西北战区的指挥权已经交到了我手里，赵校长有什么事情和我说就行了。”
　　赵守一想了想，就将自己的遭遇说了一番，只不过隐去了周白和钱王孙的部分，只说自己深入敌后调查了一下。
　　“小佩的情况非常可疑，我怀疑天魔正在试着掌握畸变的能力，我们必须立刻派人去调查……”
　　青阳子皱了皱眉：“我们不能因为你的一个感觉，而主动挑起和天魔的冲突。”
　　赵守一目光凝视青阳子：“哪怕他们已经蹲在了我们家门口？”
　　“哪怕如此。”青阳子说道：“只要有一分机会，我就要尽自己的全力，避免掉这次战争。”
　　青阳子：“光靠我们自己，和天魔没得打的，就算我们抢占先手也是一样。所以哪怕是做出巨大的牺牲，重大的让步，我也要避免这次大战。人类需要休养生息，需要更多的时间积蓄实力，也需要借助更多天庭的力量，让中央城派出更多的仙神参加进来。要开战可以，但绝不能是现在。”
　　听着青阳子的解释，赵守一目光波动，没有说话。
　　青阳子看着赵守一说道：“赵校长，您该不会想要再次独自一人深入敌后吧？”
　　赵守一深深地看了青阳子一样：“希望你真的是为了人类。”
　　“这是自然。我知道外面现在很多人是怎么说我的，但我问心无愧。”青阳子：“西岳城现在就像一个火药桶，你身为三清道宗的代表人物，一举一动都有巨大的影响力。希望你也能配合我的工作，我知道那毕竟是您的孙女。”
　　赵守一：“放心吧”他闭上眼睛，轻轻叹了口气：“我不认同你的观点，但是你现在既然是总指挥，那我不会带人跟你唱反调。”
　　……
　　临时办公室内，到处都是嘈杂的人声，交错的人群。
　　因为天魔的突然异动，大量修士被借调到了西岳城这边，临时增加的人口也为西岳城造成了负担，各种房间、办公室全都要挤着一起用。
　　此刻一张办公桌的一角，林慕青正挑灯夜读着西岳城附近的地图，乃至整个西北战场的地图，将他们牢牢记在脑袋里。
　　同样用着办公桌的还有其他几人，都在各自整理资料，为可能的战争做着准备。
　　‘如果真的打起来，真的也没有仙神援助的话，需要考虑最坏情况……西岳城破的可能性。’林慕青微微皱了皱眉：‘不知道教主那边有什么安排。’
　　就在这时，一人来到林慕青身前：“小林，外面有人找你。”
　　“有人找我？”林慕青走出办公楼，便看到吴彦祖站在外面，看到他以后立刻招了招手。
　　“你是谁？”林慕青盯着一张有些帅得过分的脸庞，疑惑道：“我们认识吗？”
　　“我是周白啊，你不认识我了吗？”周白他摸了摸自己的脸庞：“也难怪，毕竟我最近又发育了嘛，长得和过去有点不一样了。”
　　‘发育个屁啊。’林慕青瞪着对方，心中忍不住喊道：‘你这他喵的是换了个头吧？’
　　看到对方仍旧是一脸怀疑的模样，周白不敢再开玩笑，正色道：“要不要用笔记测一测我？”
　　林慕青目光微微变化，听到这番话，已经信了五分，不过保险起见，她还是让周白用笔记本测了一测，有着这个笔记本卦象，她就能确认对方说的是真话还是假话了。
　　周白也趁机顺便又给笔记本充了一下电，省的林慕青以后没得用了。
　　确认了周白的身份之后，林慕青松了一口气，白了周白一眼：“你怎么变成现在这个样子？”
　　“学校给我的百变面具，让我隐藏身份，来前线磨练的。”周白说道：“不说这些，我有些事情想要问一问，你能不能帮我打听一下。”
　　“什么事情？”
　　“赵校长他现在……”周白一番诉说之后，问道：“能不能帮我打听一下，上面派了什么人去调查小佩的情况。”
　　“小佩可能有引发畸变的能力？”林慕青的面色也凝重了起来：“我明白了，不过这种事情很机密，我可能要用到教内在上层的线人，你估计得等个一两天。”
　　“没问题。”
　　于是一天之后，周白再次和林慕青在约定的地方见面。
　　周白：“怎么样？”
　　林慕青摇了摇头：“赵校长应该把事情报告上去了，不过现在的总指挥官青阳子给压了下来，他已经下令封闭全城，只许进，不许出。”
　　“什么？”周白惊道：“他这什么意思？这么多天魔就在外面，他就看着他们集合？”
　　林慕青叹了口气：“青阳子是保守派的代表人物，一向反对和天魔开战，希望借助天庭的力量来对付天魔，恐怕天魔退去之前，他都不可能派人去调查小佩的情况。”
　　“那你们觉得小佩和这次天魔异变的关系大不大？”周白说道。
　　林慕青点了点头：“根据翻天教掌握的情报，天魔在有意地抓捕人类，这是他们过去从来没有做过的事情，结合你的情报，我们怀疑他们正在进行某种和畸变相关的实验，这也很可能是天魔异动的原因。
　　对了，你的那些队友，恐怕也被他们抓过去了。”
　　周白：“队友？秦天、宋真他们也被抓走了？他们不是逃了吗？”
　　林慕青：“半路上遇到了其他天魔的截击。天魔抓的主要都是修士，唉……希望他们不是被用来当作畸变的实验材料。”
　　周白想了想，眼中露出坚定之色：“我想出城，你们应该有办法吧？”
　　林慕青惊讶地看了周白一眼：“你出去干什么？你该不会想要自己去调查小佩的情况吧？太危险了。”
　　“没事的，你能不能帮我安排一下，最好再给我找几个靠得住的帮手。”
　　林慕青还是摇头：“不行的周白，你现在很重要，我不能让你随便冒险。”
　　“你相信我。”周白看着林慕青说道：“我有保命的办法的。”他心中暗道：‘只有带上我，以我的能力，才能最大限度地保证探查的成功，以及所有人的安全。’
　　周白心中又想到：‘而且我还能通过天灾领域收割气运，辅助修炼。如果我现在的元神力能够达到法圣舍利的上限7999点，就相当于半个第7境的强者了。’
　　林慕青的目光微微有些犹豫，还是不想答应周白这件事情。
　　周白拿出了项链卦象说道：“这个卦象能够看到过去，如果要查探小佩的情况，他可以帮上大忙吧？
　　还有小佩的具体位置，那个天魔禁区的方位，不知道你们有没有从赵校长那边打听道，如果没有的话，那都需要我的带领，你们才能找到吧？”
　　“周白！这真的很危险。”林慕青看着对方说道：“你干嘛一定要过去！”
　　周白叹了口气，心中暗道：‘我的时光倒流，还有天人九灾的各种能力配合，靠着这些，就算弄不清楚情况，也能全身而退。而且赵校长……’
　　周白想起了赵守一最后那落寞的背影，心中暗道：‘赵校长说的没错，小佩可能才是引发天魔异动的关键。’
　　周白看着林慕青，回答道：“我有能力做到这件事情，也有机会做到这件事情。如果能调查出小佩现在的状况，说不定就能阻止这场战争。这还不值得赌一把吗？”
　　林慕青摇了摇头：“但也可能全面引爆战争，太危险了。”
　　就在这时，一道声音从林慕青后方传来：“答应他吧，慕青。与其静静地等待天魔的选择，不如抢先出手，掌握主动。”
　　周白猛地看向声音传来的位置，只见一只小鸟飞到了林慕青的肩膀上，一个男人的声音从小鸟身上传来：“周白是吧？我是翻天教的觉者，你可以叫我‘三昧’，你说的事情，我已经了解。根据我们这边的情况，我觉得的确有必要探查小佩现在的情况，很可能是因为她的关系，才造成了如今的天魔异动。”
　　三昧接着说道：“天魔已经很久没和人类全面开战，说明他们觉得这没有必要。而突然开战，必然是有什么原因，能够解决这个诱因，说不定就能阻止这次战争。总比待在西岳城中，静静等着天魔自身的变化，将选择权交给对手来得好。”
　　周白：“觉者是什么？”
　　林慕青解释道：“是翻天教内部的一个称呼，代表了知晓教主最终计划的人。他们可以在教主不在的情况下，命令翻天教内的所有人。”
　　周白：“那你们派人跟我一起去吧。我也的确需要帮手。”
　　三昧：“可以。”
　　林慕青连忙说道：“可是周白万一出事了怎么办？”
　　三昧：“鸟儿一直待在鸟巢里，是永远无法学会飞行的。而且相信我们的同伴吧，他们会保护好周白的。”


第0360章 潜入
　　当天晚上，周白从床上坐了起来，打算离开寝室，前往和林慕青他们约定的地方。
　　克莉斯缇娜在周白的识海中翻着肚皮，一脸担心：“周白！你干嘛要出去冒险啊！”
　　“我不要出去！”
　　“我就想躲在这里！”
　　“我就想苟到满级了再出山！”
　　周白撇撇嘴，朝着识海中的克里斯缇娜说道：“行了缇娜，大不了时间倒流40分钟，以我们的行动力，四十分钟能跑几百公里了，难道天魔还能提前四十分钟埋伏我们？”
　　周白：“还苟到满级，如果人类都没了，我们苟到满级也没用了。”
　　克莉斯缇娜还是翻着身体，一脸不甘。
　　就在周白要离开房间的时候，另一张床上的钱王孙发出了声音：“周白，你要去哪？”
　　周白皱了皱眉，感应到门框上附着了一层薄薄的元神力，显然是钱王孙留下的。
　　他无奈道：“我睡不着，出去逛逛。”
　　“大帅比，你知不知道你说谎的样子都变丑了。”钱王孙的元神力接触道了周白的身体：“你应该知道，我能看出你说谎的，而且你有点慌张……你该不会是想要出城吧？”
　　周白叹了口气：“我出去看看情况，你能帮我保密吗？”
　　钱王孙却是没有说话，只是用元神力感应着周白的情况，直到被周白用元神力弹开，他这才说道：“周白，你该不会想去自己调查小佩吧？”
　　周白：“怎么可能，你别乱猜。”
　　钱王孙一脸怀疑地看着周白：“那你带我一起去吧，我的能力应该对你有用。”
　　周白想要离开，就听钱王孙接着说道：“你要不带我走，我可就叫了，就说你想要爆我菊。”
　　周白：“……”
　　克莉斯缇娜在识海里立刻爬了起来：“我看就别走了吧周白，你名声已经这么臭了，如果再加个爆别人的菊，那真是没法混了啊，干脆还是待在西岳城里修炼修炼吧。”
　　周白叹了一口气，不过想了想钱王孙的侦查能力，那灵敏得过分的直觉，还有那预测5秒钟的能力，最后还是点了点头：“行行行，你一起来吧。”
　　来到约定的位置，林慕青和另外两人已经等在了那里，分别是一男一女，各自带了面具，让人看不出原来的相貌。
　　林慕青介绍道：“这位你可以称呼他雪豹，刀图第6境的修炼者。”
　　男人朝着周白点了点头。
　　林慕青介绍另一名女人：“这位是青草，天图第6境的修炼者，她的医术很好，主要为我们治疗伤势，她对畸变也很有研究，对这次的调查应该很有帮助。”
　　周白看着两人，心里暗道：‘都是代号吧？第六境的强者？平日里在四大道校的身份恐怕也不低，怪不得不愿意泄露身份。’
　　林慕青指着周白说道：“这是我们这次行动的同伴……”
　　“吴彦祖。大家叫我阿祖就行了。”周白一边心中暗道：‘都这么专业，我也要专业一点，不能说真名。’
　　“阿祖是剑图第3境的修为，不过战斗力不止第三境，可以和第五境媲美。”林慕青愣了愣，立刻反应过来了周白不愿意说真名，于是她看向了钱王孙：“那这位……”
　　钱王孙心领神会地说道：“我叫左道，大家叫我阿左就行了。弓图第2境，我直觉还不错。”
　　林慕青无奈地看向周白：“钱……左道，你怎么把左道叫来了？”
　　周白说道：“他能帮上忙，带上他吧。”
　　一旁的雪豹冷冷道：“一个第三境的剑图已经够拖后腿了，还要带一个第二境的弓图？你们以外这是过家家？我们要去的可是天魔战场。”
　　周白看了对方一眼，剑种微微一震，狂暴的引力袭去。
　　雪豹却是面色一变，只感觉一座山压了过来，他元神力勃发，浑身筋骨一阵膨胀，已经扛住了天河星爆剑的一击。
　　不过周白的天河星爆剑只是一触即收，没有继续下去。
　　周白：“你放心，我的实力绝对不是拖累，至于钱……至于左道，他的直觉非常灵敏，而且对目标地点附近的地形很清楚，可以帮到我们。”
　　雪豹点了点头，周白的实力赢得了他的认同：“那我没问题了。”
　　于是一行五人顺着翻天教准备好的下水道出路，直接离开了西岳城，朝着天魔禁区飞速赶去。
　　周白看了眼四周围的4人，心中暗道：‘我把你们带出来的，这次也一定会把你们都带回去。’
　　因为天魔全数聚集的关系，五人一路畅通，几乎没有遇到任何天魔。
　　不久之后，深夜的天魔禁区内，周白五人终于赶到了这里。
　　看着月光下，远处那一片幽深的村庄，周白说道：“走吧。我们进去。”
　　钱王孙看了看那和白天截然相反，黑夜中不见丝毫人气的村庄，只觉得眉心传来一阵阵的刺痛。
　　神光眼发动之下，他双眼中的虹膜不断变换，远处的村子在他的神光眼之中，散发出阵阵不祥的气息。
　　浓厚的灵机混合在一起，正散发出刺目的血光和浓厚的黑暗。
　　突然，钱王孙似乎看到有个人影在村子中央的一个窗口前站着，似乎正看向自己的位置。
　　“那是……”他目光一凝，神光眼不断收缩，便看清了那个人的样貌。
　　正是一个双眼流血，脸色苍白，一脸狂笑的钱王孙。对方的双眼看上去空洞洞一片，就好像两个黑窟窿，不断有鲜血从中流出来。
　　但钱王孙感觉对方的双眼似乎就盯着自己，盯得他头皮发麻。
　　钱王孙感觉自己的心跳不断加速，身体想动，却有些僵硬。
　　一旁的雪豹注意到了他的异常，转头问道：“左道，你怎么了？”
　　钱王孙眼睛一眨，那个诡异人影已经消失不见，村子中央的位置一片空荡荡的，哪里有人影的样子。
　　钱王孙：“我看错了？我的错觉更加严重了？”
　　他摇了摇头，擦了擦额头的冷汗：“这地方给我的感觉非常不好，污染灵机凝聚到了一个很不正常的程度，可能还伴有扭曲现象，大家多小心点吧。”
　　下一刻，五人一个冲刺，已经宛如五缕青烟一般，朝着村子的方向潜去。


第0361章 爬行
　　昏暗的房间内，只有房顶上的灯泡闪烁着微弱的光芒，时不时闪烁一下，似乎电压不太稳定。
　　房间的中央位置摆放了一个木箱，散发出阵阵阴寒之气。
　　陡然间，木箱震动了一下，似乎有人在里面敲击着。
　　砰的一声响起，木箱上面的盖板被推了开去，一个女人缓缓从里面爬了出来，正是之前曾经说要罩周白的女修士，宋真。
　　她感觉自己的脑袋晕晕的，眼前的地方无比陌生，空气中有一股若有若无的臭味。
　　满是污秽的水泥地面，昏暗的灯光勉强照亮木板周围的空间，再远一点的地方看上去一片黑暗，如同深不见底的海水。
　　“我在那里？”
　　她想要检查一下自己的身体，突然脸色一变，发现自己的元神已经被封印起来，一丝一毫的元神力都无法施展，肉体更是酸软无力，似乎是被下了什么药。
　　“可恶。”宋真回忆着过去的经历：“天魔，我们是被天魔抓来的。苗仙、刘若男……大家怎么样了？”
　　她抬头看去，有光线的地方，只有她自己一个人和木箱子。
　　望着灯光外那一片黑暗的空间，幽深的黑暗之中，就好像有云雾在翻滚。
　　‘不能一直留在这里。’宋真大着胆子看向那伸手不见五指的黑暗，试着走了出去。
　　刚刚踏出一步，一只脚离开了头顶光源的笼罩，宋真就感觉到一阵阵阴冷的风不断吹拂在她的腿上，那种又湿又冷的感觉从腿上不断蔓延向她的身体，就宛如有一只无形的手朝着她摸来。
　　骤然而来的奇异感觉吓了宋真一跳，她直接一个后撤退了回去，睁大眼睛看着眼前的黑暗。
　　但黑暗就宛如一层层的墨一样，除了黑暗本身，便什么也看不到了。
　　“冷静。”
　　“不要害怕。”
　　宋真咽了咽口水，想要稳定一下心神，接着走出去，却突然发现黑暗中似乎有什么声音响了起来。
　　窸窸窣窣……窸窸窣窣……
　　就好像是什么东西在地上磨蹭的声音，让宋真一脸戒备地看着黑暗。
　　“什么东西……过来了？”
　　冷汗渐渐浸湿了她的发根，听着黑暗中的声音，似乎有越来越多的东西在逐渐苏醒，发出越来越多窸窸窣窣的声音。
　　她看着灯光下唯一的木箱和自己，她心头突然泛起了一个不好的猜测。
　　“那些天魔，故意把我送进来的？”
　　“难道他们想用我来喂什么东西？”
　　一个个恐怖、黑暗的想法不断在她的心中泛起。
　　宋真抬头看着天花板上的灯泡，突然反应了过来：“一片黑暗之中的话，岂不是现在的我是最显眼的？”
　　一想到这里，她感觉黑暗中似乎有无数双目光在窥探着她，让她浑身上下忍不住泛起一层层鸡皮疙瘩。
　　“不能继续在灯光下。”
　　想到这里，宋真不再顾忌黑暗中的那股奇怪感觉，一步踏入黑暗之中。
　　诡异的阴冷感瞬间扑满了她的全身上下，呼吸似乎也变得有些困难。
　　宋真坚持往前走去，心中想到：“只要一直往前走，就能走到这片空间的边界，然后沿着边界走，应该就能找到出口。”
　　随着宋真不断前进，背后的灯光离她越来越远，阴冷的感觉越来越强，黑暗中那窸窸窣窣的声音仍旧在不断响起。
　　突然，嘎吱嘎吱的声音从宋真背后传来，她忍不住想到：“是木箱的声音？有人动了木箱？”
　　宋真猛地回过头去，便看到那光照之下，一条条长长的黑影笼罩在木箱上面、左右、前后的位置，黑影不断扭曲、伸缩，突然齐齐抬起头来，似乎有几张惨白的脸庞看向了宋真。
　　当宋真想要看清那些是什么的时候，伴随着啪嗒一声，灯光熄灭了。
　　冷汗瞬间将宋真的后背浸湿，她的脑海中只有一个想法不断升起。
　　‘有怪物！’
　　‘那些天魔真的想把我喂给怪物！’
　　‘他们在把我喂给怪物！
　　宋真感觉脚下一软，忍不住地趴在了地上，朝着前方继续爬去。
　　她小心翼翼，轻手轻脚，心中不断告诫自己：“轻轻的，轻轻的……不要发出声音来。”
　　她感觉自己似乎越来越习惯在这黑暗中爬行，身后窸窸窣窣的声音正离她越来越远。
　　突然她伸出去的手掌撞在了一片墙壁上：“到底了？接下来只要沿着墙面走……”
　　就在宋真开始沿着相面爬行的时候，黑暗中似乎有阴冷的风刮了过来，风中似乎有人在呼唤的声音。
　　宋真猛地停了下来，她用心地去听那声音，却又有些听不清楚。
　　“谁在呼唤？”
　　“是那些怪物吗？”
　　“还是有别人也在这里？”
　　宋真咬着牙，没有再去管风中的呼喊声，她继续沿着墙壁爬行，只感觉到那声音越来越清晰，越来越接近她。
　　“宋……真……”
　　“宋真……”
　　“救救我……”
　　宋真的脸色一变，她似乎听到有谁在呼喊她的名字，她身体微微有些僵硬，尽量加快了自己的动作。
　　但那声音越来越近，伴随着窸窸窣窣的轻响，就好像在她的身后不断追逐她。
　　宋真忍不住回头看去，但是一片浓厚的黑暗中，她什么都看不见，只能感觉到声音越来越近，越来越近。一种难以形容的压抑感在她的心中浮现出来。
　　空气中的臭味似乎越来越浓郁，四周围的黑暗好像在不断翻滚，隐藏着什么。
　　宋真再次加快了速度，她在黑暗中似乎越爬越快，越爬越顺手，那呼救的声音变得逐渐微弱，窸窸窣窣的声音也消失不见。
　　就在宋真感觉自己逐渐安全了的时候，索索的声音在她背后不远处响起。
　　“有东西就跟在我后面？！”
　　宋真猛地用力，飞快地往前冲去，但背后的声音却变得越来越清晰，距离在不断拉近。
　　陡然间，宋真摸到了一处缝隙，似乎是一扇门？
　　她拼命地抓住缝隙，想要将门打开，手指在长久的黑暗中变得有些僵硬，背后的声音不断拉近，越来越近。
　　终于，伴随着咔哒一声轻响，宋真拉开了黑暗中的门，刺眼的光线照射了进来，她猛地冲了出去，回身就想要将门关上。
　　但双手就好像使不出力气一样，怎么拉也拉不动门，黑暗中似乎有一片阴影冲了过来，有什么东西要追上来了。
　　“啊！”
　　宋真急得张开嘴巴，猛地咬住了门把手向后关去。
　　就在这时黑暗中，一道黑影窜了过来，似乎下一刻就要从门缝里伸了出来。
　　砰！
　　大门终于被关上，宋真软软地趴在了地上，就听着敲门声不断响起，最后缓缓消失。
　　“走了吗？”她转头看去，发现自己在一片走廊上。
　　她向前行去，发现四周围的门和墙壁似乎特别的高大，铺在地面上的砖块有些粗糙，让她感觉微微有些不适。
　　“这里好高。”
　　转过一个过道，一面玻璃突然出现在她的面前。
　　便看到玻璃后面，一个面无血色的女人正匍匐在地上，双手双脚几乎已经退化成了婴儿的大小，正好像蛇一样扭动着自己的驱干爬行。


第0362章 黑暗和绝望
　　看到玻璃后的人面蛇，宋真吓了一跳：“我变成了这个样子？”
　　下一刻她反应了过来，眼前的不是镜子，而是一块透明的玻璃。
　　但是看到那条人面蛇，宋真还是忍不住端详一下自己的身体。
　　“我在爬？”宋真惊恐地看着自己的动作：“我为什么在爬？我从门里出来以后，不应该就站起来走了吗？”她想到自己刚刚觉得四周围的通道、房门有些过高，觉得地面有些粗糙，原来都是因为自己在爬的关系。
　　宋真用力站了起来，却发现站起来以后就感觉四肢有些无力，有一种非常想要趴在地上的感觉。
　　‘是扭曲的结果吗？’宋真有些害怕又有些紧张地看着自己的双手：“我要疯了？”
　　就在这时，砰砰砰的声音响起，宋真抬起头，就看到那人面蛇用头撞着玻璃，看着她说道：“救救我！”
　　“为什么要杀我！”
　　对方的双脚合拢在一起，宛如一条蛇尾般拍打着地面，发出啪啪的轻响。
　　对方在地面上来回扭曲移动，衣服和地面摩擦，不断发出窸窸窣窣的声音。
　　“刚刚在房间里追我的，就是这种东西？”宋真忍不住地想到自己身上的异常：“我会不会变成这种东西？”
　　一股寒意从她的心底升起，宋真强打精神，站直了身体，继续向前走去。
　　便看到一排排的玻璃后面，全都是各种各样的人面蛇。
　　他们有的只是四肢萎缩，匍匐在地上。
　　有的却已经长出了鳞片，眼睛变成了黄色的竖瞳。
　　更有的不断吞吐着舌头，露出舌头上的分叉。
　　“这些天魔，到底在干什么？”宋真突然感觉脚下一滑，低头看去，发现地上不知道什么时候多出了一大滩粘液，这些粘液一路延伸出去，就好像有什么东西在地上被一路拖行过去。
　　就在这时，咯吱一声响动，在静悄悄的走廊里传出老远，宋真猛地回过头去：“有人开门了？”
　　啪哒啪哒的脚步声响起。
　　宋真快步向前走去，却感觉越走越累，四肢传来一阵阵酸软的感觉。
　　‘还是爬着走比较快。’
　　当宋真察觉到自己这个想法的古怪时，她整个人已经在地面上爬出去老远。
　　想要站起来，却感觉走着太慢，宋真咬了咬牙，继续向前爬去：“等逃出去再说，现在不是纠结这些事情的时候。”
　　就在她不断爬行的时候，宋真突然发现自己的脚下出现一片阴影，巨大的阴影将她的身体彻底吞没，与此同时，脑袋上方不断有一个声音轻轻响起。
　　“宋真……”
　　“救救我……”
　　“为什么要杀我……’
　　伴随着脑袋上方的轻声呼唤，不断有淅淅沥沥的粘液从天花板的方向掉落下来，落在宋真的身上、手上、地上。
　　宋真只觉得心中一股恶寒：“有东西在我上面？”
　　与此同时，背后啪哒啪哒的脚步声越来越近，宋真满脑袋的冷汗，疯狂加快速度想要爬出去，终于看到一排排玻璃门的最后方，一挑旋转的楼梯出现在她面前。
　　宋真快步爬了上去，一进入楼梯，那巨大的阴影、呼救声、天花板上洒落的粘液全都消失不见了。
　　旋转楼梯的墙上，全都是一排排的灯泡，将楼梯照得无比明亮。
　　但宋真没爬多久，就听到啪哒啪哒的脚步声从下方响了起来，是有人在楼梯上奔跑。
　　‘那个开门的东西追上来了？’
　　宋真只感觉心中越来越紧张，手脚并用，疯狂朝上爬去。
　　却听到那脚步声越来越快，越来越近。
　　“宋真。”
　　宋真猛地回过头去，就看到秦天站在他的后面：“宋真，你还活着？”
　　“队长？”宋真激动地看着秦天。
　　秦天：“先别说话，我们快走，这个地方很不对劲，我们要逃出去，上报给高层，天魔在进行人体实验。”
　　两人搀扶着向上走去，宋真小心翼翼地打量着秦天，发现对方似乎没有像她一样四肢酸软，想要爬行的冲动。
　　宋真忍不住问道：“队长，你有看到什么怪物吗？爬在房顶上的。”
　　秦天皱了皱眉：“没有。你能用元神力吗？肉身是不是也被下药了？”
　　宋真无奈地点了点头，显然两人现在的战斗力都和普通人相差无几，除了逃跑之外，别无选择。
　　两人在旋转的楼梯上不断前进，但这楼梯就好像是一个永无止境的螺旋一般，似乎怎么走，都没法走出去。
　　伴随着不断地盘旋上升，他们的心中甚至忍不住升起一丝错觉，就好像自己不是走在楼梯上，而是走在一条巨蛇的肠道里，正不断朝着巨蛇的身体深处走去。
　　就在下一刻，宋真下意识地回过头去，就发现自己的身后一片漆黑，所有的光亮都不知不觉间消失了。
　　秦天说道：“走快点，我感觉有点不对劲。”
　　两人很快就发现，随着他们的速度加快，身旁的灯光熄灭的速度似乎也在不断加快，背后那无形的黑暗就好像一只巨口一样，不断朝着秦天、宋真吞来。
　　那黑暗中阴冷、潮湿的感觉不断扫中她的背后，就好像是一个湿湿的舌头在舔着她的后背，让她汗毛倒竖。
　　快！
　　再快！
　　宋真发了疯一样的向上跑去，突然她抽开了被秦天抓着的手，四肢着地，沿着楼梯不断爬去。
　　而不用扶着宋真以后，另一边的秦天速度更快，已经越过了宋真的身体，大踏步地朝前跑去。
　　看着对方的背影，宋真突然感觉一种邪异的感觉扑面而来。
　　‘秦天是不是想要比我跑得快？’
　　‘只要我被抓住了，就能替他拖延时间？’
　　一个个阴暗的想法不断从宋真的脑海里冒了出来，她突然忍不住想到：“扑倒他。让他被抓住，那我就能跑掉了。”
　　但前方的秦天越跑越快，宋真发现自己的四肢越发无力起来，只想趴在地上，完全追不上秦天。
　　她看到秦天转过头来，那嘴角似乎带着一丝邪魅的，看向她的目光说不出的古怪。
　　‘秦天也疯了？他畸变了？’
　　下一刻，伴随着身后的灯光不断熄灭，黑暗终于追上了宋真，将她的身体完全吞没，窸窸窣窣的声音从四面八方传来，听得宋真浑身颤抖，冷汗直冒。
　　她的身体被黑暗覆盖，只感觉浑身上下一片僵硬，使不出丝毫的力气。
　　‘完了，那些怪物要来了。’
　　就在这时，眼前一阵光亮照射了过来，宋真抬头看去，便看到秦天不知道什么时候打开了一扇门，朝着他吼道：“到顶了！快过来！出口在这！”
　　光亮的照耀下，宋真宛如抓住了最后一根稻草一般，疯了一样冲了出去，撞在秦天的身上，一起摔倒在了门外。
　　与此同时，背后的楼梯中，最后一个灯泡彻底熄灭，整个旋转楼梯都陷入了黑暗之中，黑暗中不断传来一声声叹息，最后归于无声。
　　宋真和秦天缓缓站了起来，看了看自己面前的大厅，刚刚要松一口气，就发现事情似乎远远没有结束。
　　楼梯口的位置，丝丝缕缕的黑暗正不断蔓延出来。
　　与此同时，大厅尽头的走廊里，一个黑色的人影沿着天花板一路爬了出来，双眼死死盯着他们。
　　便看到那怪人张开嘴巴，露出洁白的牙齿，轻轻地念叨：“借须发一用。”
　　下一刻，宋真和秦天便惊恐地发现，自己的身体似乎失去了控制，自己动了起来，一边扯动着自己的头发，一边朝着那怪人疯跑过去。
　　看着天花板上离自己越来越近的怪人，宋真的眼中闪过一丝绝望之色。
　　‘我要死在这里了吗？’


第0363章 深入
　　就在秦天和宋真不断靠近天花板上的怪人，感觉自己的身体被对方控制，要被抓住了的时候。
　　他们也真正看清楚了对方的脸庞。
　　虽然对方赤膊赤足，但那张帅脸实在太让人印象深刻，就像黑夜中的萤火虫人，让人一看就忘不了。
　　“是你！吴彦祖！”
　　两人都没有想到，本来应该为了他们引走天魔，已经牺牲了的吴彦祖竟然会出现在这里，还衣服赤膊赤脚的奇怪打扮。
　　与此同时，窸窸窣窣的尖叫声中，他们便发现大片大片的黑暗宛如云雾一样，朝着那吴彦祖的面前汇聚过去。
　　却看到吴彦祖剑指一展：“火来。”
　　下一刻，便看到虚空中一道金光闪过，在周白的召唤之下，自在庚金飞剑自行发动，一瞬间之内，一连施展了十二道火行剑法。
　　爆裂的火焰瞬间在那丝丝缕缕的黑暗中炸开，然后就能看到无数好像小虫子一样的东西燃烧着落在地面上，尖叫声不断从其中传来。
　　“宋真……”
　　“秦天……”
　　“为什么要杀我……”
　　“救救我……救救我……”
　　那是一只只燃烧起来的细微生物，他们比头发丝还细，比灰尘还短小，只有用元神力扫过，才能发现他们的模样赫然是一条条微型的人面蛇。
　　伴随着周白穷灾的发动，他们就好像飞蛾扑火一般，朝着周白的身体扑来，然后被飞剑施展的火行剑法尽数燃烧殆尽。
　　宋真和秦天这才发现，原来他们身后一直追逐着黑暗竟然是这样的一种生命，甚至他们在黑暗中听到的那些低语，也是这些家伙发出来的。
　　与此同时，身后的走廊中，林慕青、钱王孙、雪豹和青草一一走了出来。
　　作为天图修炼者的青草立刻走到了秦天和宋真的身旁，开始检查两人的身体。
　　钱王孙则悄悄给秦天和宋真传音，让他们两个帮他一起隐瞒身份。
　　旋转楼梯中的微型人面蛇好像无穷无尽一般，随着周白的呼喊蜂拥而出，足足被火焰燃烧了五六分钟，才彻底消散。
　　周白跳下天花板，看看眼前的秦天和宋真问道：“你们两个没事吧？到底发生了什么事情？”
　　秦天和宋真一脸惊奇地看着眼前的吴彦祖，立刻一同将事情给说了一下。
　　周白看向另一旁的青草：“他们两个的身体状况怎么样？”
　　青草摇了摇头：“元神被封印，身体被下了药，这些都能治好。”说到这里时，她将话语改成了传音，传入了周白、林慕青、钱王孙和雪豹四人的耳中。
　　“他们的身上有畸变反应，暂时最好不要恢复他们的元神和肉身。”
　　钱王孙：“这个地方很不对劲，我感觉天魔用什么办法改变了这里的灵机环境，污染和扭曲比普通的野外更严重。”
　　周白走向了楼梯口：“下去看看就知道了，我走最前面，你们跟着我。青草你留下来照顾秦天和宋真吧。”
　　秦天挣扎着站了起来：“不行，我们应该立刻撤走，将消息上报给高层。下面太危险了，我们不应该继续下去。”
　　周白看了他一眼说道：“西岳城已经封城了，我们是唯一过来的人马。说实话，就算我们回去上报情况，现在的高层也不会再派人过来了。”
　　秦天闻言微微一呆，看着周白转身离去，连忙又说道：“那我们一起，不用浪费人手保护我，我和你们一起下去。”
　　一旁的宋真看着吴彦祖，只觉得还是呆在对方身边有安全感：“我也一起下去。”
　　周白点了点头，越是直接释放出元神力，将两人隔空抓起，冲向了楼梯一路下降。
　　冲刺的过程之中，周白身形一跃而起，为了安全起见，他已经爬到了天花板上，增强自己的防御力。
　　宋真和秦天一脸古怪地看着这一幕，不知道吴彦祖为什么要用这种动作前进。
　　后面的林慕青等人却已经是见怪不怪，周白自从进来以后，能趴着绝不坐着，能坐着绝不站着，号称这是最适合他战斗的姿势。
　　一行人此刻不像之前的秦天和宋真，全都修为完好，移动的速度飞快，不一会就来到了楼梯口的位置，一走出来就看到了一排排的玻璃墙，以及墙后的人面蛇。
　　与此同时，墙壁上有一片阴影笼罩了下来，宋真的身体一抖，那就是她之前看到的怪物。
　　周白却是第一个反应了过来，因为他同样在天花板上爬行，便看到一只浑身长满手脚的巨蛇匍匐在天花板上，和他大眼小眼对在了一起。
　　“借须发……”
　　还不等周白说完，便看到那巨蛇慌忙地朝墙里钻去，无数双手脚不断滑动，就好像硬生生挤进了天花板里一样，消失不见了。
　　“靠，这些畸变体也太小气了吧。”周白在脑海中抱怨道：“见面就逃？一点礼貌都没有。”
　　宋真呆呆地看着这一幕，总觉得比起那些畸变体，眼前的吴彦祖似乎更加古怪一点。
　　而看着玻璃墙后的人面蛇，看到这触目惊心的一幕，林慕青面色阴沉道：“他们真的在人为的制造扭曲，引发畸变。”
　　钱王孙：“但他们制造扭曲的方式是什么？据我所知，天魔是无法修炼道术，使用道术的吧？”
　　周白猜测道：“接着找就知道了。那个畸变体刚刚逃走了，他们恐怕已经知道我们来了，大家小心。”
　　克莉斯缇娜捂住自己的眼睛，一边发抖一边说道：“妈蛋，过去了没有？谁让你来这种地方的！一辈子做噩梦啊。”
　　周白看了看手表上的时间：“距离我们进入这里，已经过去12分钟了，接下来的28分钟之内，我都能通过时光倒流的能力，回到进村之前的状态。”
　　“如果我能在28分钟之内查明情况，甚至可以直接时光倒流，让天魔们以为我没有来过。”
　　……
　　与此同时，天魔这处试验场的深处。
　　黑暗中，不断有轻轻地念叨声传来。
　　“救救我……”
　　“为什么要杀了我……”
　　深不见底的深渊之中，几道光点微微闪烁。
　　如果靠近去看，就能发现那是无数的荧幕在显示着各种数据以及实验体的情况。
　　玄女站在荧幕面前，正好能看到周白等人的行动。
　　在他的身旁还站着另一个浑身笼罩在黑袍之中，看上去有些臃肿的男人。
　　“玄女，为什么你不派天魔歼灭这群人。”


第0364章 扭曲之源
　　玄女听到黑袍男子说的话，只是微微笑着：“你不觉得他们是上好的实验材料吗？”
　　黑袍男子接着说道：“我查了过去三个月的实验记录，那次实验意外是你自己伪造的吧？你想要借此机会，以天魔的杀戮冲动为引子，以保护实验体为理由，将这些天魔赶出去，打造了这一处禁区。”
　　玄女歪着脑袋，一脸天真地看着黑袍男子：“魏苍，你在说什么？我听不懂呀。”
　　被称为魏苍，看上去无比臃肿的黑袍男人冷笑道：“你不用跟我装傻，我一直在追踪你的监测记录。你的智能比大部分的修士还要高。”
　　“你故意策划了天魔禁区，并且借此机会得到了天魔中更高的权限，甚至能够直接命令第7级的大天魔。”
　　“这一次对人类的战争，也是你主动提出需要海量的人类当作实验素材。”
　　“玄女，你是想要脱离天魔吧？”
　　“不懂你说什么。”玄女笑了笑，宛如灵蛇般的头发齐齐舞动了起来：“我只是想把我的孩子们好好养大而已。”
　　便看到四周围的岩壁上，一只浑身上下长满了手脚的巨蛇穿透岩壁，钻了出来，匍匐在了玄女的身旁，正是之前看到周白立刻逃走的巨蛇。
　　巨蛇匍匐在玄女的脚下，讨好地蹭了蹭玄女的手掌。
　　就在这时，整个地面微微颤动了起来，巨蛇一脸惊恐地躲到了玄女的身后。
　　玄女看向深渊深处的方向：“你的深渊冥龙甲又开始闹腾了。不去安抚安抚吗？”
　　魏苍深深地看了玄女一眼：“玄女，我越是研究扭曲，研究那些畸变的病例，我就越是明白，疯的不是天道，而是我们。畸变才是大势所趋，你的存在更是证明了这一点。”
　　“你不用把我当成敌人，天魔从来没有真正信任过我，就好像我从来没有信任过他们一样。”
　　看着离去的魏苍，玄女的脑海中闪过对方的资料：“邪异宗的上上代掌门，成了天魔的人，为天魔研究天道扭曲和畸变。”
　　魏苍作为邪异宗曾经的掌门，曾经和天魔在战场之上厮杀。
　　一次战斗中，他遭遇数头第九级的大天魔围攻，下属统统被宰杀，自己也生命垂危。
　　眼看着魏苍就要战败身亡，被天魔击杀的时候，他的儿子魏芒穿上了深渊冥龙甲前来救援。
　　在深渊冥龙甲的帮助下，天魔们被击溃，魏芒顺利地救回了父亲。
　　但因为天道扭曲的关系，深渊冥龙甲也发生了异变，正是因为如此，魏苍才没有穿戴这件邪异宗的镇派之宝便上了战场。
　　但是魏芒就父心切，在明知道深远冥龙甲已经扭曲的情况下，仍旧选择了穿甲上阵，救援父亲。
　　于是魏芒因为深渊冥龙甲的扭曲而发生了畸变。
　　天庭下令销毁魏芒，回收深渊冥龙甲，邪异宗上下自然无人敢违抗天庭的命令。
　　于是魏苍选择了反抗，他锁起了畸变的魏芒，带着魏芒和扭曲的深渊冥龙甲离开。
　　在天魔王‘艾’的游说下，魏苍来到了天魔这边，为天魔研究畸变现象。同时也是为了复原深渊冥龙甲，为了治好魏芒的畸变。
　　而现在的深渊冥龙甲，就好像天道扭曲之后的很多强大法宝一样，他的存在本身，已经成为了一个扭曲之源，会引发各种扭曲现象。
　　那黑暗中的轻语，便是曾经冥龙在死亡前的呼喊。
　　“救救我……”
　　“你们为什么要杀我……”
　　此刻的深渊冥龙甲不断散布着扭曲，所以在扭曲范围内的人类，都会被他潜移默化的影响，逐渐从人，朝着畸形的蛇怪，龙怪的方向转化。
　　回想着魏苍的故事，玄女心中暗道：‘天魔和魏苍相互之间并不信任，也许……他也可以跟我一起走。’
　　“不过。”玄女看向了屏幕中的周白一行人：“还是先利用了他们再说吧，来得正是时候，没白费我特意露面。”
　　……
　　周白一行人越过了满是玻璃墙壁的房间后，出现在他们面前的便是一条长长的走廊，走廊两侧是一扇一扇的门。
　　宋真指着这些门说道：“我就是从里面出来的，这里面一定还有很多蛇怪。”
　　周白爬了过去，元神力推开了门扉，却发现里面里面一片黑暗，看不到尽头，伴随着门的开启，更有一股寒气扑面而来，周白连忙关上了门。
　　又连续打开了几个房门之后，都是如此。
　　周白：“没时间研究这里面的东西，继续往前走吧。”
　　一行人继续前进，就发现眼前的走廊比他们想象地还要远得多，眼前永远是不断重复的电灯泡，两边的墙壁上涂满了各种歪歪扭扭的曲线。
　　而且伴随着他们的前进，周白能感觉到整个走廊都在缓缓下降，宛如通向地底深处。
　　宋真皱着眉头看着眼前的走廊，总感觉有一种熟悉。
　　而随着这样一直在一条走廊不断前进，众人的心头忍不住升起一丝错觉，就好像他们是在一条巨蛇的腹中前进。
　　钱王孙说道：“这条走廊有些长过头了吧？我们起码前进了2公里了。”
　　林慕青不断用元神力扫向走廊两边的墙壁：“没有幻阵，也没有道术发动的迹象，的确就是这么长。”
　　钱王孙看着两边墙上歪歪扭扭的线条说道：“这个线条看上去好不舒服啊。”
　　作为随队医生的青草说道：“人类长时间观看差不多的图像的话，大脑是会自行进行脑补的，这也是各种幻觉、幻听的由来。”
　　就在这时，宋真捂着嘴巴发出痛呼之声，有鲜血从她嘴巴里留了出来，当她张开嘴巴后，分叉的舌头伸了出来，就好像蛇的舌头一样。
　　其他几人立刻戒备地看向宋真，怀疑她是不是畸变了。青草检查了一番，微微摇头，传音道：“她的元神状态很不稳定，但还没有真正畸变。”
　　宋真却是眼中闪过一丝明悟之色：“我明白了，这是在模仿地狱道，和我在南山城见到的一样。”
　　“地狱道是什么？”周白疑惑道。
　　林慕青介绍道：“地狱道是南山城的一条隧道，据说这条隧道长一百多公里，里面没有任何光源和饮水。修炼者需要在没有任何工具的帮助下，一个人穿越隧道，以磨练心智。”


第0365章 破解
　　钱王孙惊愕道：“在穿过100公里长没有光亮的隧道？”
　　宋真说道：“不止是这样的，我从小就在南山城长大，地狱道除了一片黑暗，没有光亮之外，其中还雕刻了大量的符文，隧道每一段的灵机都会有着剧烈的变化。”
　　宋真：“人长时间呆在黑暗的隧道里，没有声音，没有视线，只能听到自己的脚步声、呼吸声、心跳声……就会逐渐产生幻觉。而因为符文引发的灵机变化，地狱道产生的幻觉更加恐怖，其中蕴含了一丝道藏的内容。”
　　钱王孙惊道：“邪异宗竟然把道藏的内容都刻进去了？他们疯了吗？”
　　“弱肉强食，适者生存，本来就是邪异宗的宗旨。”宋真苦笑一声，接着说道：“当初建造地狱道，便是为了挑选修士。任何人只要能够走完地狱道，哪怕原本没有修为，都能达到道化度0.1%，彻底入道。”
　　宋真：“不过地狱道太过诡异恐怖，在使用的过程中，引发了许多人的畸变反应，所以最后就被封起来了。但据说直到现在，站在地狱道的出入口，仍旧能够听到黑暗中传来畸变者们死前的呼喊声。”
　　宋真苦笑一声：“我当初都试着走过，不过走了100米就受不了逃回来了。”
　　宋真看着眼前的地下通道说道：“这个通道，给我的感觉就是地狱道的模仿品。”
　　她有一句话没说出来，就是刚刚行走的过程之中，她感觉身体越来越暖，越来越舒服，同时觉得舌头如果分叉的话，会更加好看。
　　然后她的舌头就分叉了。
　　宋真忧心忡忡地说道：“如果说地狱道行走一遍，是为了入道的话，这条走廊恐怕就是为了让人畸变的，我感觉这里一直在刺激我的元神。如果我们把他走完，说不定都会畸变。”
　　几人面面相觑，一下子有点不知道该不该走下去了。
　　周白看了看时间，却管不了那么多，心中暗道：‘还剩下25分钟，没时间浪费了。’
　　想到这里，他直接说道：“我先下去吧，你们想跟的就跟上来，不愿意跟地就先回去，在外面等我。”
　　因为有着时光倒流40分钟的关系，周白只想用最快地速度探查整个地方，甚至队员们真的在这段时间内出现问题也没事。
　　面对周白的要求，几人则全都选择了下去，只有宋真不停摇头：“你们都疯了吗？可能会畸变的！”
　　周白说道：“那你留下来等我们回来吧。”
　　宋真看着吴彦祖的帅脸，一跺脚说道：“我一个人留在这里，你要吓死我啊。行了，我跟你们一起走，不过吴彦祖你要背着我，你背着我，我有安全感，没那么容易被这里刺激。”
　　看着周白背起了宋真，钱王孙心中暗道：‘不知道宋真看到周白真正的样貌会有什么反应……妈的好期待啊，好像当着他们的面，撕下周白的假面具。’
　　周白突然看了钱王孙一眼，传音道：“你盯着我看干什么？”
　　钱王孙：“好看嘛，多看看。”
　　周白礼貌回应道：“将就吧，毕竟要隐藏身份。”
　　下一刻，一行人带起真正空气被划破的声音，留下一连串地残影，已经朝着走廊深处飞快前进。
　　两边墙壁上歪歪扭扭的曲线在高速运动的视线下，宛如是活了过来。
　　看着这些不断扭动的曲线，周白感觉心中升起一种浮躁的感觉，皮下似乎有什么力量在蠢蠢欲动，让他恨不得能贴着地面、贴着墙壁使劲磨蹭。
　　周白反应过来自己的不对劲，立刻用懒气值治疗。
　　200点懒气值立刻抚平了心头上的不适，他转头看了看其他几人，发现众人的脸色都有些变化，宋真更是拧动着身体，好像蛇一样卷在他的腰上。
　　周白心中暗道：“不能这样下去了，我有懒气值治疗，他们可没有。”
　　想到这里，周白心念一动之间，飞剑出窍，朝着通道墙壁上的曲线切割上去。
　　同时他低喝一声：“不要看这些曲线，跟我加速冲。”
　　两分钟后，一行七人冲出了通道，来到了一座巨大的平台上，周白抬头望去，便发现这里竟然有一处广阔的地下空间，平台前方则是一条深不见底的地缝，不知道通向了哪里。
　　‘没路了？’周白皱了皱眉，看向了钱王孙几人，便看到他们几人面色难看地盘坐在地上，似乎都在始终各种不同的心法来稳定精神，避免发疯。
　　显然刚刚的那条走廊还是带给他们很大的困扰，甚至如果不是有周白不受影响，帮助他们降低走道的影响，钱王孙等人现在的状态会更加糟糕。
　　看了看众人暂时没事之后，周白打量向平台四周围，想要看看哪里还可以出去。
　　就发现眼前似乎是一处绝地，平台两边都是直上直下的山崖，前方则是深不见底的地缝。抬头望去，也是一片黑暗，看不到最顶部的位置是什么模样。
　　山崖上还有些密密麻麻，好像蜂窝一样的小黑洞，周白想着是不是要去看看那是什么。
　　片刻后，却看到钱王孙猛地睁开眼睛，元神力推在周白的身上：“闪开！”
　　周白立刻反应过来，身体一闪，已经出现在十米之外。
　　就看到他闪开后一秒钟不到的时间里，一道白色的激光已经扫过他原先的位置，在石头平台上留下一片焦黑的痕迹。
　　周白抬头看去，便看到一只十多米高，散发出金属光泽的蛇怪从上方缓缓爬了下来，蛇怪的身体似乎有无数的巨蛇相互打结，纠缠在一起。
　　这正是曾经追杀过周白的许德拉。
　　只不过此刻的他缩水了太多，远远没有第一次和周白碰面时的气势。
　　许德拉的数十个蛇脑袋齐齐吐着信子，一脸不怀好意地看着周白说道：“这些都是你的队友吧？”
　　便看到那山崖上一个个蜂窝般的洞穴里，一个个人类被许德拉控制的机械小蛇给推了出来。
　　赫然都是周白、宋真他们的那些队友。
　　一共6人，除了宋真和秦天以外，包含了被抓的所有人，甚至他们还能看到少了一条腿的刘若男被包扎好了伤口，此刻也被推了出来。
　　周白挑了挑眉毛，直接开口道：“天魔听令，借须发一用。”
　　伴随着周白这句话说完，许德拉却是纹丝不动，只是冷笑着看向周白：“你的能力我已经破解了。蠢猪！这次你自投罗网，我要让你知道什么叫真正的恐怖。”


第0366章 破解你的破解
　　西岳城前，便看到天魔宛如遮云蔽日般涌了过来。
　　大气中密密麻麻的黑点，数十万天魔隔着10多公里的距离，看得城内亿万民众人心惶惶。
　　不过似乎是担心杀戮冲动的作用，这些天魔直接就停在了十公里外，虽然不断翻腾、咆哮，似乎时时刻刻想要冲过来，但却始终有一条无形的边界，让他们不敢跨过。
　　这是天魔中的上位者暂时压制了他们的行动，毕竟在天魔之中，上位者对于下位者的控制是绝对的，只有定下了命令，几乎无法反抗。
　　不过杀戮冲动是一种例外，如果这些天魔真的来到城市上空的话，恐怕就是天魔王们也无法再阻止他们攻击近在咫尺的人类。
　　眼下十公里的距离，就好像一条最后的底线，一旦跨过，就连天魔王们都无法阻止战争的发生。
　　一名名修士飞到半空之中，隔着护城大阵和天魔遥相对望，心中有愤恨，有惶恐，有紧张，有害怕，但不论哪一种感情，都是对未来充满了不确定性。
　　赢毁站在一座大厦的楼顶，看着十多公里外那密密麻麻的黑点，一种强烈的屈辱和仇恨不断涌上他的心头。
　　他的脑海中，似乎有回想起了三十年前的昆仑大混战的那一幕，天宫坠毁，二十亿人类十不存一，亿万亡魂似乎又在他的耳边呼号。
　　赢毁死死盯着那一个个舞动、张扬、嘶吼的天魔：“你们……又要来了吗。”他捏紧了拳头，只想和对方拼了，但是残酷的现实不断刺痛着他的神经：‘打不过的，现在的我们还打不过啊……’
　　片刻后，便看到一只数米高的天魔飞来，他长了十多个狮子、老虎脑袋，整个臃肿得宛如一颗肿瘤，就这么飞到了西岳城的上空，冰冷的目光扫向整座城市，宛如老虎在观察自己的领地。
　　极剑阁的副校长王守玄冲天而起，隔着大阵迎向了大阵外这头天魔。
　　他看着天魔喝道：“天魔，你们要和人类，和天庭，再次全面开战吗？”
　　狮虎天魔冷笑着看向王守玄：“人类，数天前你们无顾袭击了我方数千天魔，造成了巨大的损失，一切都是你们挑衅在先。接下来七天之内，你们如果不拿出足够的赔偿，那就等着战争吧。”
　　王守玄怒极：“天魔每年在边境杀了我们多少修士？你们还想要赔偿？”
　　狮虎天魔冷冷地看着王守玄，似乎完全没将这名第八境的强大修士放在眼里：“交出十万平民或者一千修士，不然七日之后，血洗西岳城。”
　　说完，他也不理会王守玄的回答，直接飞走了。
　　看着天魔离去的背影，王守玄眼中杀机暴涨，恨不得立刻拔剑斩杀眼前的天魔，但是理智仍旧控制着他，让他死命地压抑着自己心中的杀机。
　　不久后的会议室上，当王守玄说出天魔的要求之后，在座的人类高层，包括天庭特派下来的指挥青阳子、东华道校的云冲和、赵守一、还有雷音寺赶来支援的无法禅师以及邪异宗带队前来的南山城元帅魏冥……
　　在场几乎全是第7、第8乃至第9境的人类强者，听到天魔的要求后，各个脸上都是义愤填膺的模样。
　　王守玄：“天魔……这是赤裸裸的羞辱啊。绝对不能答应他们这个条件。”
　　赵守一冷冷道：“十万平民？一千修士？这些天魔是在把我们当猪养啊。结合他们最近抓人的行动来看，他们一定是想要用这些人做什么。不能给他们。”
　　听着众人愤怒、反对的发言声，一名光头老者说道：“你们说了这么多，那就是跟天魔打咯？谁先上？”
　　他正是人类联合政府议员，金展。
　　王守玄看向议员：“金展，你什么意思？你想交人？”
　　金展：“我没说我要交人，只不过你们不想交人，那就要打吧？怎么打？谁去打？”
　　王守玄说道：“这里是西岳城，当然是我极剑阁的人在前面冲锋，给我一千个3境以上的修士，我帮你宰了外面那帮天魔。”
　　金展点头：“行啊，极剑阁能打，接下来呢？天魔再派兵过来，接着打？要打多久，要死多少人？”
　　“打仗哪有不死人的？现在不是我们要打，是天魔要打。”王守玄怒道：“他们根本没给我们选择。不送人要打，送人我们就完了！人类就完了！”
　　听着几人的争论，青阳子没有说话，只是传音向自己的收下问道：“天庭方面有回应了吗？”
　　手下摇了摇头：“我们已经用天庭符诏连发了三条紧急消息，但是还没有回应。”
　　就在这时，王守玄和金展的争吵也进入了白热化阶段。
　　“送人至少可以争取时间。”金展说道：“你们都是英雄，都不愿意背上这个骂名，那让我这个老头子来吧，反正我也活不了多久了。我建议提早准备，不论你们最后决定打还是送，先准备好十万人的名单吧。”
　　“你知道你这是在干什么吗？”王守玄：“你这是在出卖自己的同胞！你这是人奸！”
　　“人奸也比灭族强！”金展理智而又冷酷地说道：“我算过了，十万个没有修炼希望，也丧失了大部分劳动能力的老人、残疾人，送他们出去。然后全力隐瞒消息，我们可以争取更多时间发展。”
　　王守玄猛地站了起来：“你他妈的……”
　　“好了，都别吵了。”青阳子说道：“我已经将情况报告上去了，大家等天庭的回复吧。”
　　……
　　地下深渊中，许德拉看着眼前呆住的周白，微微一笑：“你以为你肆无忌惮地使用自己的力量，真的就没人能破解吗？”
　　此刻的许德拉，在仔细分析了周白这几次和天魔的交手之后，发现对方的能力每一次都要通过话语来发动。
　　所以他试着封闭了自己的听觉接受系统，然后在附近安装了人类语音识别装置，由机械装置作为第三方接收对方的声波信息，然后告诉他对方说了什么。
　　这一下，他就发现对方的能力经过间接转播，果然不起作用了。
　　说话间，许德拉的一个个蛇头张开嘴巴，露出一道门门光炮对准了周白的位置：“不要动，不然你的同伴们就要死了。”
　　被挟持的刘若男等人看着周白的方向不停摇头，想要让周白别管自己，不过因为身体被下了药物，他们连张嘴都做不到。
　　林慕青、钱王孙等人开始传音暗中交流。
　　“必须杀了这头天魔。”
　　“人质方面不能摆在第一位。”
　　“周白，你有什么打算？”
　　周白：‘别出手，闭上眼睛。千万不要看，我接下来施展的道术，太过危险，看一眼都有可能被扭曲。’
　　其他人还在感觉到疑惑的时候，钱王孙猛地向后退去，一边退已经闭上了眼睛，传音喊道：“听他的！”
　　周白看着眼前的许德拉，飞剑出鞘，静静地悬浮在他的面前。
　　“天魔，这一招我隐藏了很久，实在是威力巨大，有伤天和，本来不想轻用，是你逼我的。”
　　便看到飞剑和周白的身体同时划出一连窜的残影，恐怖的速度留下道道气浪，被高速挤压的空气形成无数的冲击波，朝着四面八方辐射出去。
　　许德拉瞬间被无数的剑影、人影所包围，但他只是哈哈狂笑，数十个蛇头射出漫天的激光炮，来回横扫，宛如道道光网，将整片山崖、石壁扫得到处都是熔融物质，整个地下空间的温度急速上升着。
　　“没用没用没用！蠢猪！你们今天都要死！”
　　小小的平台上立刻被高温、剑气、冲击波给填满，钱王孙、林慕青拉着秦天、宋真向后退去，第六境的雪豹和青草却有些犹豫要不要上去帮忙。
　　但周白的攻势在下一刻已经停下，漫天剑影下一刻已经骤然消失。
　　许德拉看着地上数之不尽的剑痕，有些已经偏离他数十米的距离，冷笑道：“你的队友在我手里，你正面实力也不是我的对手，连剑招都歪了，你这都打到哪里去了……”
　　“歪了吗？”
　　许德拉看着地面上的剑痕，面色突然一变，只觉得地面上的剑痕歪歪扭扭，看不清楚是什么剑招，却带着一股独特的吸引力，让许德拉忍不住地紧紧盯着。
　　仔细看了一会儿，他才发现这都是扭曲的字迹，弯弯绕绕，好像无数根触须般蜷缩在一起，带着一股诡秘和阴森。
　　他使劲去看，才从字缝里看出字来，满地满墙都写着一行字：“我叫周白，外号吴彦祖，我现在问你们天魔借毛一根，九出十三归。”
　　“我……”许德拉狂吼一声，还没说出一句完整的话来，金属制造的身躯便猛地一阵变形，爆出了一身的毛发，接着朝周白狠狠冲去。
　　他控制着刘若男等人的那些小蛇身躯也是如此，浑身上下长出大片毛发后，就朝着周白冲了过来。
　　“这是！”雪豹等人吃惊地看着这一幕，却听到周白传音：“闭上眼睛，千万别看，这是我以无上剑道刻下的扭曲之文，看着必疯。这头天魔交给我，你们去救人。”
　　雪豹：“天魔都疯了？这到底是什么剑术？”
　　宋真：“吴彦祖的剑术恐怖到了这个地步？”
　　林慕青：“周白的剑术已经登峰造极到了这一步？制造扭曲，引发疯狂？”
　　钱王孙皱了皱眉：“我怎么觉得这是……”
　　雪豹、宋真、林慕青等人看到许德拉一脸疯狂追逐周白的样子，立刻吓得也闭上了眼睛，按照之前的记忆，朝着刘若男等人的方向冲去。


第0367章 同胞
　　看到钱王孙等人去营救刘若男了，周白松了一口气，看着朝自己冲来的许德拉，四肢着地之后，身形爆退，已经爬进了来时的隧道之中。
　　许德拉狂吼着追了进去，粗壮的身体丝毫没有缩小的意思，一路前进，一路撕裂通道，伴随着大片大片的碎石、沙尘，不断追击着周白。
　　一个个巨大的蛇头张开嘴巴，朝着远处的周白吞吐着炽热的光炮。
　　不过许德拉之前就被赵守一以混元剑阵重创，蒸发掉了三分之二的身体，战斗力大大降低。
　　此刻一道道光炮大部分扫在周白的身上，也没办法一击打死爬行后防御力大增的周白，反而周白在懒气的治愈下伤口急速愈合，看上去竟然毫发无伤的模样。
　　而就在周白高速爬行的同时，身边的自在庚金飞剑不断划出道道金光，在墙面上刻出大量扭曲的文字，继续维系着穷灾的效果。
　　看到蛇头一口吞没整片通道的模样，克莉斯缇娜大喊道：“这玩意你打算怎么打？太难了！”
　　周白自信笑道：“战斗靠的是脑子，要是全看力量和修为，大家直接比数据不就完了。”
　　说话间，周白已经开启了丑灾，整个人笼罩在了一片马赛克后面。同时整个人开启了天灾领域，一团团癸亥黑煞已经在许德拉的脚下生成，一丝丝乳白色的气运瞬间不断被周白的识海吸收。
　　而看到这一片马赛克的许德拉微微一惊，紧接着就感觉到双眼中似乎有一阵阵刺痛，然后就有大量的黑色金属汁液留了出来。
　　‘我怎么哭了？’许德拉瞬间就惊了，实在是周白先后展现出来的能力和作战方式简直是前所未有，让他看着周白的目光已经完全不同，但是身体在穷灾的吸引下，仍旧不断地朝马赛克冲过去。
　　一人一魔就这么穿过长长的通道，直接跨越了数公里的距离，接近了入口的位置。
　　而随着时间流逝，丑灾一次次扩大，转眼间已经达到了一秒钟消耗懒气值1万点，范围波及周身15米的程度。
　　周白冷笑一声，直接反撞向了许德拉的位置。
　　许德拉便眼睁睁看着一大团的马赛克扑面而来，15米半径的范围覆盖了整个通道，让许德拉再也看不到任何东西，也完全察觉不到周白的存在。
　　就算许德拉一路追上来撕裂通道，轰开大量的岩层，也仍旧无法改变眼前空间狭小的问题。
　　而丑灾的马赛克覆盖了他所有的视野后，随着他的一次次攻击，不但没能真正攻击到周白，反而在爆炸、燃烧中不断伤害到自己的身体。
　　周白一脸轻松地躲在许德拉的身旁大地之中，看着许德拉发疯一样地四处攻击，却只能伤到自己。
　　“出手！”
　　面对完全无法感知到自己的许德拉，周白剑诀弹动，自在庚金飞剑已经朝着许德拉来回穿刺过去，同时天河星爆剑全力引动，狂暴的剑力在许德拉的身上来回碾压，直接击碎了对方大片大片的金属外壳。
　　同时克莉斯缇娜也发动了第四层的冰魄冻光气，道道白光激射而出，虽然她也在丑灾的作用之下，无法看清天魔。
　　但许德拉的体积在这狭窄的空间中太大了，就算随意攻击，都能命中那巨大的蛇怪身躯，造成大面积的冻伤。
　　看着许德拉身上不断增加的伤势，周白目光一亮：‘果然这家伙上次被校长重创之后，不止是体积缩水了，身体的防御力、攻击力全都降低了，难道是因为功率减弱了？武器少了？还是能量少了？’
　　周白不知道天魔身体的构造和原理，但不妨碍他全力输出。
　　战斗瞬间变成了一面倒的攻势，许德拉无法攻击到周白，周白却可以随意地攻击许德拉。
　　伴随着大片大片的金属躯体不断崩碎，许德拉的心中闪过一丝明悟：“这家伙是故意把我引到这处狭小空间里来，然后利用剥夺视野的这个能力来攻击我。”
　　不过许德拉虽然在丑灾的作用下，失去了观察四周围的能力，但却也无法看到周白写下的文字，在持续时间结束之后，便逃过了穷灾的影响。
　　“这头猪猡！看我杀了你！真以为我没办法杀了你吗！”许德拉无法攻击周白，于是便想要启动体内的自爆程序，直接将周白给炸成飞灰。
　　周白却是目光一亮，心中暗道：‘天魔最擅长的就是自杀性攻击，在完全无法洞察我的位置，无法攻击我的情况下，他会选择自杀性攻击吗？是无差别的范围攻击，还是更激烈一点的自爆？’
　　看着自己识海之中，位于天灾元神下方的黑莲，他倒希望对方可以施展自杀性攻击。
　　就在这时，一道指令直接输入到了许德拉的体内，终止了他的动作。
　　……
　　屏幕前，小佩一脸惊疑不定地看着画面中的马赛克，脑海中仍旧不断回想着刚刚周白和许德拉的战斗过程。
　　喜欢赤膊赤脚战斗，一直在爬行进行移动，那莫名其妙的扭曲文字，突然出现的马赛克，甚至连摄像头中看到的都是马赛克……
　　一旁来自邪异宗的魏苍脑海里同样想着这些，越想越是感觉到惊奇：“以我研究扭曲和畸变数十年来的经验判断，这个周白九成九已经畸变了。
　　哼，连天魔的机械身躯都能影响，连摄像头都响应了他的能力，他的那几种能力根本不是道术，完全只是直指天道的能力，是虚空的力量。”
　　“畸变了？”玄女有些疑惑地说道：“但是畸变体应该没有这么高的智慧，而且也不会这么完好地保存着人类的外貌。”
　　“正常人会脱掉衣服，爬在天花板上战斗吗？”魏苍有些期待又有些激动地说道：“这个周白明显是疯了，是畸变了，还掌握了畸变能力，只不过他隐藏得很好，很多人没有发现而已。”
　　周白的身份之前已经被天魔一方确认，最初才会派第七级的许德拉来抓捕周白。
　　而听到魏苍这么分析，玄女也越想越觉得周白很可能是畸变了：“他竟然保持了生前的智力和外貌？”
　　“很稀有，但不是不可能。”魏苍说道：“如果能弄明白他畸变的过程，对我们的研究将大有帮助。他会是我们最好的实验材料。”
　　玄女摇了摇头：“不，如果他真的是畸变体，那就不是实验材料，而是同胞。我们应该争取他，让他明白他真正的敌人到底是谁。”


第0368章 人生如戏
　　看着突然停滞下来的许德拉，周白可完全没有停手的意思，对着停止不动的许德拉就是一顿输出。
　　与此同时，天灾领域也已经收割完了气运，达到了周白负担的极限，被周白关掉了。
　　而自在庚金飞剑、天河星爆剑还有克莉斯缇娜的冰魄冻光气，一连串的输出打得天魔的金属身躯不断崩裂、爆散。但是……
　　“这家伙太硬了。”
　　虽然一连串的能力施展，让周白占尽了上风，但是连连输出之下，周白最多也就打掉了许德拉十分之一的天魔组织。
　　对方的身体密度极高，飞剑刺入十多厘米就感觉到一阵阵强烈的阻力，难以继续深入。
　　而许德拉就算连续缩水，此刻也足有十多米高。
　　“恐怕我懒气耗尽之前，都不可能真正杀死他，最多重创他。”
　　“不过等我把这头七级天魔的身躯卖了，一定能赚一笔大的。”
　　“林慕青、钱王孙那边应该已经差不多了，把刘若男他们都救下来了吧？”
　　就在周白想着是不是拉着许德拉离开，让林慕青等人一起来输出的时候，许德拉开始讲话了。
　　此刻的许德拉，已经被更高权限的玄女下达指令，完全操纵了他的身体。
　　只听玄女的声音从许德拉嘴里发了出来：“周白，你畸变了吧？”
　　周白闻言微微一愣：“你才畸变了，你全家都畸变了。”
　　玄女：“我知道你的想法，你在人类社会中生存，学习，修炼，接受了人类对于世界的认知。所以你拼命隐藏自己的特殊，害怕别人窥测你的真身，压抑着自己的天性，我明白的，我都明白的，你的痛苦，你的彷徨……”
　　周白：“……”
　　克莉斯缇娜说道：“这家伙傻了？”
　　玄女继续说道：“但是人类也好，天魔也好，天庭也好，他们都是错的。我们！才是这个世界的主宰，才是天地气运所钟爱的物种。”
　　‘这家伙真当我畸变了？’趴在地上的周白看了看自己赤膊的身体：‘老子哪里像畸变了？’
　　克莉斯缇娜说道：“这不是个好机会吗？你假装自己畸变了，可以打入敌人内部啊。’”
　　周白：‘我也是这么想的。’
　　于是听着玄女的诉说，周白无奈地叹息一声：“够了！不要说了！我没有畸变！我和你们这些怪物不一样！”
　　克莉斯缇娜：“细节不错，但是最好再纠结一点，表情不要这么浮夸，声音别这么大，不能全靠吼啊。”
　　周白：‘闭嘴，你打扰我酝酿感情了。’
　　玄女听到周白的反驳，却是柔声说道：“我们不是怪物，畸变是天道赋予生命的进化，周白，不要被人类自我定义的狭隘三观所束缚，释放你的本性，感受宇宙的真实。
　　我也是畸变体，我明白你的感受。”
　　周白眼中露出惊讶之色，语气之中透露出强烈的疑惑，以及一丝对于同伴的期待：“你是畸变体？那你为什么可以说话？”
　　听到周白态度的细微变化，玄女的嘴角露出一丝微笑：“因为我跟你一样，我们是畸变体中极其稀有的，保留了理智的存在。我们不是怪物，反而相比天魔、人类、仙神，我们要比他们更加高贵，更接近世界的本质。”
　　周白沉默不语，似乎陷入了内心的矛盾之中。
　　玄女说道：“你如果不相信的话，可以来见我。”
　　周白立刻满是戒备地说道：“为什么是我来见你？我怎么知道这不是一个陷阱？”
　　玄女感觉周白此刻就像是一只充满警惕性的小兽一样，因为自己的特殊，对于外界的一切都充满了怀疑和戒备。
　　“没有关系，我可以来见你。”玄女说道：“不用担心你面前的天魔，我已经暂停了他行动，你可以就等在任何你想待的地方，我来找你。”
　　另一边，周白看着开始燃烧到10万一秒的丑灾，先是停下了丑灾的马赛克效果，然后看向了停滞不动的许德拉。
　　周白：‘卧槽，他这么多脑袋，是不是都能看着我？’
　　克莉斯缇娜：“你在干嘛？”
　　周白：‘找镜头啊，不对准镜头，我脸上这么多丰富、细腻的表情，不都白做了。’
　　周白看着许德拉的脑袋，脸上露出一丝犹豫，一丝挣扎之色，他双拳捏紧，身体微微颤抖，良久之后才松开，周白长出了一口气以后，一脸凝重地说道：“跟我一起来的队友，你不能伤害他们。”
　　听到周白的回答，玄女微微露出一丝微笑，感觉对方已经被她说的有些动摇了：“没问题，我不会伤害他们。”
　　周白：“那我到平台那里去等你。”
　　魏苍看着一旁的玄女说道：“虽然我有九成把握，不过……”
　　玄女：“放心，该有的试探，检测，一个都不会少。就算是同胞，他待在人类社会的时间也太久了。精神受到了污染。”
　　另一边，周白越过许德拉的身体，几个加速之后，穿过被许德拉挖宽的走廊，一路上又用天河星爆剑挖开了崩塌的一部分，然后回到了平台的位置。
　　克莉斯缇娜：“为什么要回来这里？待会演戏岂不是会被钱王孙他们误会。”
　　周白：“误会才好，他们越误会我，越会让对方相信我。”
　　他一回来，就看到钱王孙等人正紧张地看着通道，宋真看到回来的吴彦祖，连忙问道：“吴彦祖，怎么样了？你没事吧？那头天魔呢？”
　　周白没有说话，而是坐到了一旁，陷入了沉默之中。
　　其他人好奇地围了上来，刚刚的那头天魔绝对不简单，而他们在平台这里也听到了大量的爆炸声、崩塌声，此刻周白回来了，天魔却没有回来，让他们对发生了什么疑惑而又好奇。
　　但是对面几人的询问，周白都没有回答，只是坐在地上，好似变成了雕像一般。
　　就在众人感觉到周白的情况看上去有些不对劲的时候，一股极度压抑、扭曲，让他们从头到脚感觉到恶心的气息扑面而来。
　　钱王孙猛地捂住了眼睛，双眼之中虹膜不断变化，能看到四周围的灵机不断腐化、污染，在他的眼中正变成了大片大片的黑色。
　　他一脸震惊地看向深渊的方向：“这到底是什么鬼东西？”
　　几秒钟后，便看到一具漆黑的身影从深渊之中缓缓漂浮了上来。
　　那声音是一具浑身上下包裹在黑色盔甲里的人形，他浑身上下不停散发出丝丝缕缕的烟雾。
　　而伴随着盔甲男子的出现，钱王孙、林慕青等修士齐齐惨叫一声，抱着脑袋，露出了痛苦的神色。
　　他们的脸上一阵起伏，密密麻麻的小点不断突起，似乎有什么东西要从他们的皮下、从他们的毛孔里钻出来。


第0369章 我不是吴彦祖
　　“为什么要杀我……”
　　“救救我……”
　　轻轻的念叨声在众人的耳畔传开，加剧了他们内心的躁动。
　　突然出现的黑甲人带来的强烈的扭曲现象，一瞬间之内，所有人都感觉到识海中的元神剧烈震荡起来。
　　他们心中惊恐了起来。
　　“畸变！我们在畸变？！”
　　就在这时，一道金光闪过，金色的剑影铛的一声斩在了黑甲人的身上，是周白。
　　便看到周白一边用懒气值治疗自己，抑制畸变，一边手掐剑诀，飞剑已经连环刺杀向黑甲人。
　　但就在周白要继续攻击对方的时候，黑甲人已经猛地朝后退去，再次落入深渊之中，似乎融入了黑暗，彻底消失不见。
　　与此同时，玄女已经骑着一头长着翅膀的金属老虎飞了上来。
　　那老虎正是被邢军改造成天魔的即便体‘云龙’，曾经东华城委员会委员长的弟弟。在畸变之后，由邢军改造成了天魔。
　　玄女看着眼前毫发无伤的周白，又看了看四周围逐渐陷入疯狂的众人，微笑道：“竟然不受深渊冥龙甲的影响……果然，你早就畸变了。”
　　她这次携带深渊冥龙甲上来，就是因为仍旧无法完全相信周白，而选择的试探。
　　“啊！”宋真猛地抬起头来，张大嘴巴，发出一阵阵嘶吼，她的脸部似乎有一片片鳞片在生长，整个人即将朝着人面蛇的方向不断转化。
　　她吐出分叉的舌头，猛地盯向了一旁的秦天，眼中一片暴虐，充满了攻击性。
　　周白压抑着自己想要出手的冲动，脸上表现出一副义愤填膺的模样，又带着一丝被欺骗以后的愤恨，看着玄女喊道：“你在干什么？！你不是说了不伤害他们的吗？”
　　玄女：“放心，他们没事。畸变并没有那么容易就完成的。”
　　便看到地面上原来还陷入疯狂的众人此刻随着黑甲人的离去，已经一个个恢复了正常，甚至原本长出了鳞片的宋真也已经变回了原来的模样，就好像刚刚的一切都是幻觉一样。
　　但他们的元神和肉身已经虚弱不堪，就如同刚刚遭遇了一场大病一样。
　　“深渊冥龙甲能够散播扭曲，制造疯狂，我和你都没有事情，是因为我们早就已经疯了。”玄女笑了起来，脑袋上如同灵蛇般的红发随着不断舞动，组成下半身的一根根蛇尾也卷曲起来，和绝美的脸庞搭配在一起后，浑身上下散发着一种病态般的美感。
　　“现在相信了吧？我们是一样的，那些人类，那些仙神才是我们真正的敌人。”
　　周白瞪着玄女，看着对方那绝美的脸庞，心中暗道：‘果然是小佩吗？校长原本应该已经杀死了她，她还活着？是畸变的原因？’
　　周白看着对方，一脸正色地说道：“我跟你可不一样，我仍旧是人类。”
　　玄女呵呵笑了起来：“为什么要反抗自己的内心呢？用心聆听你自己的声音，释放自己的力量。不要害怕疯狂，因为疯狂本就是宇宙的本质，理智不过是人类自己给自己的枷锁而已……”
　　伴随着玄女的话语，四周围的灵机涌动了起来，周白感觉自己脑海中的某一根心弦颤动了一下，忍不住想到：‘他说的也许没有错……抛弃理智，接受疯狂……’
　　‘周白！’克莉丝缇娜喊道：“别假戏真做啦，快用懒气值治疗自己。”
　　周白瞬间反应了过来，连忙使用懒气值治疗自己，立刻就有1500点的懒气值被消耗掉，加上之前战斗的挥霍，此刻周白还剩下72万懒气值。
　　而恢复过来的周白脑后有冷汗留下：“这是小佩的能力吗？她能引发别人心中的疯狂？竟然花了我1500点懒气值，我治疗一次黄昏道术的后遗症，都没有那么严重。”
　　此刻玄女看向周白的目光却越发满意了起来，原来除了黑甲人的试探之外，她自己刚刚又用自己的能力再次试探了一下。
　　毕竟周白作为之前的敌人，她自然没有这么快就信任对方，必要的试探还是要有的。
　　‘没有发疯，是因为他早就已经身陷疯狂之中，我现在已经有九成九的把握，这个周白是极度稀有，保留着智力和外貌的畸变种。但最后还需要详细的检查才行，特别是他看上去仍旧非常认同人类，这一点要小心。’
　　玄女向周白伸出了手掌：“来吧周白，加入我们，只有我们才是你的同胞。”
　　周白的脸上露出迷妄之色，一旁的林慕青站起来喊道：“你犹豫什么啊，你是人，不是畸变体……”
　　玄女转过头瞥了林慕青一眼，林慕青只感觉到一股躁动在体内涌起，彻底打断了她要说的话。
　　与此同时，黑暗中一片片窸窸窣窣的声音响起，一只又一只体表长满了手脚的巨蛇爬了出来，将周白等人团团包围了起来。
　　更黑暗的深处，一只只长满了鳞甲，脑袋上长出犄角，浑身上下不断流出脓液的长条形怪物时不时闪过，露出了一鳞片爪。
　　这些全都是玄女和魏苍以深渊冥龙甲为扭曲之源，培养出来的畸变种，不但拥有强大的生命力和肉身力量，更是每一只都掌握着独特的畸变能力。
　　看到这一幕，周白一脸挣扎地看着小佩：“你放他们走，我可以跟你离开。”
　　玄女摇了摇头：“我可以保证他们的安全，但还不能放他们走。”此刻的玄女虽然有九成九的把握周白是畸变种，但是仍旧没有完全信任对方，更别说放人走了。
　　宋真不可思议地看着这一幕，喊道：“吴彦祖，你疯了吗？你不能跟他走，我们和他们拼了。”
　　另一旁从头到尾只是看着，没有说话的钱王孙微微皱起了眉头，心中回想着周白过去的经历：‘周白这家伙，他只不过是天生就有着超越常人的资质，以及不要脸而已。我相信他绝对没有畸变，这是我钱王孙的直觉。’
　　此刻的钱王孙的神光眼仍旧在发动之中，他的元神力甚至还故意扫过了周白的身体。
　　‘这是说谎的味道。’钱王孙：‘周白这家伙，每次说自己帅的时候，他元神力都是这个状态。’
　　‘所以现在的他，是在故意欺骗小佩，假装自己畸变了吗？’
　　于是钱王孙眯了眯眼睛，拦住了宋真：“你别说了，在你眼前的吴彦祖，早就不是真正的吴彦祖了。我说的没错吧？”
　　钱王孙一脸愤恨地看着周白：“怪不得我之前就觉得你不对劲，你这个怪物……你把吴彦祖吃了吧？你顶替了他的身份吧！那天晚上，我原本一直以为我看错了……”
　　周白和钱王孙的目光交汇，一瞬之间，似乎有无数的信息在两人的眼中流转。
　　下一刻，周白脸上露出无奈之色，他微微叹了一口气。
　　‘原来他们不知道他是周白？真的以为他是吴彦祖？’玄女一直紧紧地盯着周白，这一刻她从周白的眼中似乎看到了一丝犹豫，一丝后悔，一丝纠结，一丝怨怼，以及那无限的矛盾。
　　看得玄女都有些替他纠结了。
　　周白猛地捏住了自己的脸皮，唰的一下撕了开来，露出了自己的面容，声音冰冷地说道：“没错，我根本不是什么吴彦祖，我是周白。”
　　与此同时，丝丝剑气从周白的体内破了出来，将他的体表切割地鲜血凌厉，就好像将他的皮肤给掀开了一样。
　　伴随着这个动作，一层层的马赛克从周白的身上闪烁了起来，覆盖了他的身。
　　看上去就好像他撕开了外面的一层皮，暴露出了皮下满是马赛克的身躯。
　　周白苦笑道：“我不想杀吴彦祖的，但是他不该……不该看到我真正的样子。”


第0370章 我想做个好人
　　看着周白此刻暴露出来的马赛克之躯，听着周白和钱王孙刚刚的对话。
　　此刻的玄女眼中闪过一丝了然之色，接着她泪流满面地看向周白的马赛克躯体：‘这才是周白的真身吗？原来如此，他并不是畸变以后仍旧保持着原来的样貌，而是可以隐藏自己的真身，变成人类的样貌。’
　　“可是……我为什么会流泪呢？”玄女忍不住地抹了抹眼睛：“嘶……好辣。”
　　“能力，这是我畸变后的能力。”周白解释道：“我这宛如受到诅咒的身体，没有人能看清他的真正模样，而所有看到他的人，都会留下悲伤的眼泪，这也许就是老天爷给我的诅咒吧。”
　　四周围的众人全都一脸震撼地看着周白，除了钱王孙和林慕青以外，宋真、刘若男、秦天、雪豹、青草看向周白的目光里全是惊愕和愤怒。
　　钱王孙心中暗道：‘这家伙明白了我的意思，而且接下来了，我果然没猜错，他是故意在骗这个畸变后的小佩。’
　　林慕青心中一片狐疑，因为他知道周白本来就是周白，吴彦祖应该只是周白的隐藏身份。
　　不过其他人就不知道这些了，宋真呆呆地看着周白：“你杀了吴彦祖？什么时候杀的？”
　　周白瞥了她一眼，叹口气道：“你们最初见到的，就是我冒充的他而已。”
　　宋真低下头来，脸上浮现出一股悲哀之色：“怎么会这样。”
　　秦天咬着牙站了起来，苦笑道：“想不到畸变种现在竟然都可以保持智慧了，你特意带人来到这里，是想跟这里的畸变种接头吗？”
　　雪豹和青草相互对视了一眼，似乎已经有了动手的意思。
　　因为他们同时想到，一个有智慧，能伪装的畸变体，对人类来说是多么巨大的威胁。
　　还有一旁的小佩，光是那种能引发疯狂和畸变的能力，就足够让他们牺牲自己也要必杀小佩了。
　　不过在他们想要行动之前，钱王孙已经一步踏了出来，心中想到：‘其他人不知道真实情况，一定会想要不惜代价地杀死周白，我要抢在他们之前出手，再帮周白一把。’
　　他看着周白的马赛克身躯，泪流满面地说道：“你这个杂种！”元神力从钱王孙的身上暴涨，化为一只巨大的黄金箭矢，覆盖在了钱王孙的右臂上。
　　钱王孙一边流泪，一边怒吼道：“阿祖那么信任你，你竟然杀了他？你还有脸冒充他？”
　　“我也不想啊！”周白激动地吼道：“但是我畸变了！我有什么办法？！”他的语气之中，满是无奈和悔恨：“阿祖他看到了啊，他不但看到了，他还让我去自首。”
　　周白激动地吼道：“自首？你们知道的，人族对畸变体下的是必杀令，一旦被发现，我会死的，你们手里谁没杀过畸变体？阿祖他是要我死啊！”
　　周白：“我能怎么办？是他逼我的，都是他在逼我杀他！”
　　“杂种。”钱王孙怒吼一声，已经朝着周白冲了过去，手臂上的黄金箭矢朝着周白的胸口狠狠刺去。
　　面对他的攻击，周白没有说话，只是挺胸上前，任由黄金箭矢刺穿了自己的胸膛，他双手抓着钱王孙的手臂，似乎不可置信地看着对方：“我们这么多年兄弟，你真的要杀我？”
　　钱王孙微微呆了呆，一脸没想到对方没闪开的表情，最后咬着牙说道：“从你杀了阿祖的那天开始，我们就不是兄弟了。”
　　周白的语气之中似乎透露出无比的哀伤、绝望：“我只想做个好人，为什么你们都要逼我？”
　　“做个好人？”钱王孙一边流泪，一边冷笑道：“你去跟阿祖说啊。”
　　轰！
　　两股元神力在周白和钱王孙之间爆开，钱王孙整个人身形连连后退，周白的马赛克之躯则是稳如泰山的模样。
　　青草和雪豹就要动手的时候，却听到小佩轻哼一声，心中的躁动便再次涌了上来，连忙坐倒在地上，不断压制着心中的疯狂。
　　周白心中暗道：‘小佩畸变后所获得的能力，看样子对人类的威胁远超天魔啊。她一个人的存在，就足以压制一群高级修士了。’
　　玄女看着一旁仍旧处在马赛克情况下的周白，轻叹一声，感觉就像是看到了过去的自己。
　　玄女：“周白，你明白了吗？人类根本不是你的同伴。这些短视、愚蠢、弱小的生命，他们根本不明白我们的伟大之处，只有我们才是你的同胞。”
　　说话间，她看向了钱王孙他们：“让我来帮你斩断你的过去吧。”
　　周白叹息一声，有些艰难地说道：“……不要伤害他们。他们终究是我的队友。”
　　玄女冷笑：“你当他们是队友，他们却当你是仇敌。不过你现在想留他们一命，我自然也不会逼迫你，但是你迟早会明白我的意思的。”
　　又擦了擦自己脸上的眼泪水，玄女看着周白的马赛克身体，忍不住说道：“你这个身体能不能稍微收一下……”
　　周白苦笑：“你也讨厌我的真身吗？”
　　“不是。”玄女担心对方误解自己，连忙说道：“如果不方便的话，那就不用了。在这里，没人会害怕你身上的异常，我们都是你的家人。”
　　周白赶紧收起了丑灾，停下了懒气值的消耗：“我知道我的这具身体不太方便，我平时不会随意展露真身的。”
　　此刻的周白变回原来的样子，身上的皮肤、肌肉，胸口的伤势也已经完全痊愈，就好像没有受过伤一样，这是他用懒气值治愈了自己的肉身。
　　周白心中恶狠狠地骂道：‘痛死老子了。’
　　克莉斯缇娜惊叹道：“周白，好像成功了啊，这个畸变小佩好像真的相信我们了。”
　　周白揉了揉身体说道：‘也不看看我是谁。跟你说了战斗靠的是脑子，别看小佩现在一副牛逼哄哄的样子，看我接下来把她坑得底裤都没有了。’
　　而看到周白那毫发无伤的身体模样，玄女越发相信周白就是稀有的畸变种，并且掌握了多种畸变能力。
　　玄女一脸温和地看着周白说道：“走吧周白，我带你看看你在这里的新家。”


第0371章 天意垂青
　　周白跟着玄女走了上去，回头看了一眼钱王孙等人，说道：“他们……”
　　玄女：“放心吧，我不会伤害他们，只是暂时监禁而已。甚至以后你想放走他们的话，也没有关系，几个人类而已，并不影响大局。”
　　与此同时，许德拉已经再次来到了平台上，虎视眈眈地看着众人。
　　另一边的周白跟着玄女踏入深渊，一路下降。
　　深渊冥龙甲不知何时来到了玄女的身旁，宛如一个保镖一样默默守护着玄女。
　　周白早就对这个能造成扭曲的玩意感觉到好奇万分，问道：“这是？”
　　“深渊冥龙甲，原本邪异宗的镇派之宝……”玄女简单地解释了一下来历，接着说道：“现在这套深渊冥龙甲，仍旧穿在魏苍的儿子，魏芒的身上。”
　　她看着身旁的黑甲人说道：“他就好像成为了深渊冥龙甲的一部分。”
　　周白点头，心中暗道：‘这个貌似卖不了啊。’他突然看向了四周围的岩壁，便看到密密麻麻的洞窟出现在这些岩壁上面，一双双眼睛从洞窟中忘了出来，看向了周白和玄女。
　　周白震惊道：“这些全都是畸变体？他们都是人类吗？”
　　玄女摇了摇头：“现在天魔这边找到一个人，比找到一条龙还困难。他们早就把自己区域内的人类全部屠戮殆尽了。你现在看到的这些，都是最近几个月从战场上抓过来的。”
　　“深渊冥龙甲中的冥龙，似乎有着最后的执念，导致他引发的畸变，都是朝着蛇、蛟、龙的形态转变。”
　　“不过就算这样，这么多个实验下来，这些畸变种仍旧只保留了本能，根本没有任何智慧。如果不是我一直压制着他们，恐怕他们早就自相残杀，全都死光了。”
　　周白心中闪过一波波的怒火，不过被他压制住了，他看向对方接着问道：“你到底想干什么？创造出一个新的种族？”他看向了对方有些明显机械构造的部分：“你也算是天魔吧？”
　　玄女：“我的大部分身体的确被改造成了机械，但天魔没法完全限制我。至于我要做什么，你以后会知道的。”
　　周白问道：“那这次天魔打过来是为了什么？”
　　玄女：“当然是为了抓捕更多的实验体……天魔想要掌握畸变的力量，但是天道、畸变、道术、武功，这些都是天魔完全无法掌握的力量，所以他们需要依靠我。”
　　周白心中升起一股恶寒，他盯着对方问道：“是你要求天魔去抓捕人类的？”
　　玄女：“不完全是吧，我也不过是推波助澜而已。只有让天魔和人类全面开战，那为了对付人类修士和那些仙神，天魔才会更加重视畸变的研究，我们才会获得更多的资源，对我们才更有利。”
　　“周白，我知道你对人类还念着旧情，不过从你畸变的那一刻开始，我们和他们就注定不是一路人了。”
　　说话间，两人已经到达了深渊底部，魏苍迫不及待地迎了上来，他先看了看深渊冥龙甲，确认没有问题之后，便一脸期待地看向了周白。
　　“你好，周白。我是魏苍，玄女应该已经跟你介绍过我了。要我来给你做个检查吗？看看你畸变的情况。”
　　周白一脸反感地说道：“不用了，我不喜欢被人检查。”
　　克莉斯缇娜在识海中说道：“周白，已经到40分钟的时间了，你怎么打算？不倒流吗？”
　　周白的目光微微一眯，心中说道：“不倒流了，我现在好不容易打入了他们的内部，已经可以做很多事情。甚至可以借机了解很多天魔的内幕，这都不是短时间内能完成的。”
　　克莉斯缇娜说道：“啊？那你打算待多久？”
　　周白算了算，说道：“四、五天吧，在这期间尽量抓紧时机，收集天魔的情报。然后就是挑起小佩和天魔之间的争斗，让他们两边窝里斗，天魔自然也没精力去和人族开战了。”
　　克莉斯缇娜惊讶道：“可以做到这种事情吗？”
　　周白：“很有机会。毕竟小佩目前看来并不真正忠于天魔。只要逼反她，或者假装逼反她，天魔必然会转头对付她。毕竟小佩的能力，可以用来对付人类，也可以用来帮助人类。
　　这其中的做法，我心里已经大概有些想法了。”
　　“你已经想出办法来了？”克莉斯缇娜瞪大眼睛说道：“还是你们这些打架动脑子的够脏，我是跟不上你这思路了。”
　　另一边的魏苍说道：“要不测试测试你的能力？我们说不定有办法帮你提升。”
　　周白想了想，点头表示了同意，越是接下来周白展示了丑灾的马赛克、穷灾以及天灾领域得能力。
　　当然，这其中周白都故意隐藏了能力的强度，没有使用全力。
　　而这三种能力其实也是这几次战斗后，小佩和天魔门完全能总结出来的，周白也不怕再展示一遍。
　　在释放天灾领域的过程之中，周白也将癸亥黑煞释放到了魏苍和玄女的身上。
　　看着魏苍脚下宛如卡车大小的一大片癸亥黑煞，还有玄女脚下大概巴掌大小的癸亥黑煞，周白也明白了过来，魏苍对他仍旧有着很强的敌意，但是小佩的敌意就微乎其微了。
　　而更让周白吃惊的，则是他开启天灾领域之后，看到的小佩的气运。
　　周白曾经看过很多人的气运，大部分普通人的气运就是普通的白色，被吸收了气运之后渐渐变黑。
　　厉害一点的如许德拉，那就是乳白色的。
　　而周白看到过最厉害的，应该就是明月仙人那紫红色的气运。
　　但此刻在周白的眼中，不远处的小佩身上正不断漫出道道青色的气流，这些气流接天连地，不断上冲，就好像要破开一切，直冲云霄。
　　看到这些青气的瞬间，周白的脑海中便闪过四个字：“天意垂青。”
　　虽然不知道气运青色代表着什么，但是拥有了天灾元神的周白能本能地感觉到，这种气运似乎比起明月仙人更加恐怖。
　　而伴随着癸亥黑煞的出现，一丝青色气运也嗖地一下从小佩身上飞了出来，被周白吸入了识海之中。
　　一瞬之间，周白感觉到天灾元神所能负担的气运已经达到了一种极限，同时天灾元神前所未有地震动了起来，似乎因为这一丝青色气运而激动。
　　于是周白赶紧找了个理由要休息一下。
　　周白去休息了以后，玄女则是来到了一大片机械造物的屏幕面前，她的双眼中闪过无数的数据，眼前的屏幕中也随之闪过瀑布流一样的数据。
　　玄女似乎正在通过眼前的超大型机器进行某种工作。
　　这也是她的身体过去被邢军天魔转生之后，已经充满了天魔组织，可以通过天魔的方法来联系、交流和使用天魔的机械造物。
　　就在她进行工作的时候，突然感觉后背一寒，就感觉似乎有什么阴冷的东西盯上了自己。
　　玄女转过身去，就发现周白不知道什么时候，像个壁虎一样趴在墙上，一双死鱼眼就这么看着自己，看得玄女心中发毛。
　　周白说道：“喔，你不用管我，你忙你的。”
　　玄女皱了皱眉：‘为什么……我有一种熟悉又恶心的感觉。’


第0372章 镇魂
　　玄女也不知道为什么，被周白这么一直在背后盯着，总觉得浑身便扭，说不出来的难受。
　　‘为什么会这样？难道周白想要对我不利？’
　　她转过头去，便看到周白仍旧壁虎一样贴在墙上，翻着白眼，也不知道到底有没有在看自己。
　　她想要叫走对方，想了想还是没有这么干。
　　‘算了，每个畸变种或多或少都有点怪癖。’玄女心中暗道：‘他刚刚来这边，还是不要过多干预他了。’
　　想到这里，玄女便将注意力再次集中到了眼前的机器上，便看到她下半身的蛇尾陡然间展开，好像盛开的玫瑰一样，展开后暴露出了无数细微的丝线，就宛如一根根电线般插入了眼前的机器。
　　瞬间，整个实验基地就好像活了起来，一个个观察室、实验室、养殖区……等等全都在玄女的掌控之下，并且按照她的意志运转起来，进行各种实验以及长期的观测。
　　而玄女身后的周白，此刻已经打开了颜压探测功能，看着眼前宛如太阳板散发出恢弘光芒的玄女，心中露出不屑之色。
　　‘我就知道辅助修炼系统的审美观不靠谱。’
　　‘都变成这样了颜压还这么高？’
　　‘怪不得说我丑。’
　　克莉斯缇娜也喊了起来：“怪不得我的颜压不高，才筒灯级，原来是这辅助修炼系统的审美有问题。”
　　周白：“就是这样，不过能加速就行了，审美什么的还是算了。”
　　周白心中虽然不屑，但是呆在玄女身旁会大大加快他的修炼速度，这是实打实的。
　　此刻他将心神沉入识海之中，天灾元神运转起来，一口吞下了从小佩身上收割到的青色气运。
　　这一次和普通白色气运一口吞下，直接消化成元神潜力不同。
　　和明月仙人的紫红色气运一口吞下，要花费一番功夫，才能慢慢消化元神潜力也不一样。
　　这一口青色气运被周白的天灾元神吞入腹中之后，并没有被天灾元神立刻磨灭吞噬，而是缓缓落到了元神的小腹位置，再被不断消化、吞噬的过程中，散发出莹莹的青光，似乎照亮了整个天灾元神。
　　看到这个变化周白也是微微一惊：“看样子这一次吞噬的青色气运，的确和过去的有很大不同。”
　　“不知道吞噬了以后，又会有什么神异之处。”
　　带着一丝期待，周白彻底沉下心来，消化这一丝气色气运。
　　在玄女的颜压加强之下，这一次周白吞噬气运的速度特别快，4个多小时之后，元神潜力便足足增加了一百点，消化的速度比过去快上许多。
　　现在周白的元神力是4375点，但是元神潜力则是4475点。
　　但吞噬了青色气运之后，周白得到的好处不止是元神潜力的增强。
　　便看到那一丝青色气运被天灾元神吞噬之后，化为了一道青光。
　　与此同时，同样待在天灾元神小腹位置的太一轮盘激烈转动了起来，那一道青光好似被太一轮盘彻底吸引，猛地射了过去，围绕着太一轮盘转个不停。
　　周白心中涌上一阵明悟：“这一丝青色气运被消化之后，不止是能用来增强元神潜力，甚至还能用来增强星点！”
　　“这一道青光，便能用来做增强神图上的任意一个星点。”
　　感受到这一点的周白脸上闪过一丝惊喜之色。
　　本来神图上的星点修炼完成之后，除非增强道化度，便没有其他方法可以增强了。
　　现在想不到这天意垂青的气运竟然可以做到这一点。
　　瞬间，周白的脑海中闪过自己修炼过的所有星点。从懒图到穷图，再到丑图，衰图，每层9个，一共36个星点在他的脑海中快速闪过。
　　同时，周白感觉到那道青光蠢蠢欲动，恐怕如果他一直不决定加哪一个星点的话，这道青光就要随便找个星点撞上去了。
　　‘那就是你了。’
　　伴随着周白念头一动之间，原本运转不休的太一轮盘陡然间停了下来，一道星点瞬间爆发出巨大的吸引力，直接将青光给吸收了过去。
　　而周白所选择的星点，正是衰图中的衰灾，代表天灾元神的星点。
　　伴随着青色光芒融入光点，周白识海中的天灾元神爆发出一阵阵光亮，原本单纯的光人似乎长出了血管、神经，就好像要往真人的方向发展一样。
　　周白的心中闪过一丝明悟：‘这是由玄虚走向真实，元神变得越发强大玄妙的过程。换做古代的话，我现在的天灾元神应该就能出窍，日游夜游三千里了。’
　　而随着天灾元神的进化，周白看向那星点上的介绍也变得不同了。
　　衰灾：天灾元神进化为天灾元神·镇魂，元神各项基础能力增强，天灾领域之内，癸亥黑煞可作为大地使用，癸亥黑煞可提升周围人的颜压。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　“还不错。”周白心中暗暗点头，虽然他选择天灾元神的理由，是想要试着提升天灾元神收割气运的能力，让他接下来能在玄女身上薅羊毛薅得更爽。
　　虽然天灾元神进化为天灾元神·镇魂，没有增强收割气运的能力，但是癸亥黑煞能作为大地使用，代表他可以控制癸亥黑煞施展大地相随，时时刻刻拥有躺如山的防御力。
　　而增强周围人的颜压，代表他可以使用癸亥黑煞来增强自己的修炼速度了。
　　“再接再厉。”
　　周白看着眼前的玄女，感觉自己就像是在看一头大肥羊，根本没有时间修炼去修炼元神，将4375的元神力提升到新的极限4475。
　　他现在要先要抓紧时间收割玄女的气运。
　　同时，他发觉对方身上的青色气运似乎削弱了一些，没有之前那么旺盛了。
　　‘难道我刚刚吸收的一丝，就能削弱她的气运？’
　　周白的天灾领域再次展开，丝丝黑泥出现在玄女的脚下，片刻后又有一道青色气运从玄女的身上流失出来，被周白吞入识海之中。
　　而再次被吸收了一丝青色气运，周白却发现玄女身上的气运居然又有了一些衰弱的迹象，就好像从大火变成了中火。
　　周白心中一动：‘看样子虽然看上去是一丝，其实我吸收的气运并不是一丝这么简单啊，说不得是凝聚成精华的一丝，怪不得作用这么大。恐怕多薅个2、3次，玄女就会被我给撸秃了。’
　　想想现在玄女一心为畸变种的样子，周白要薅光她的气运也觉得没什么负担。
　　原本正在努力工作的玄女突然眉头一皱，转头看向了周白。
　　周白不好意思地笑了笑：“有时候控制不住我这能力，你见谅。”
　　玄女点了点头：“畸变以后是这样的，你要学会控制，不要抵触他，将他当成你的本能……”
　　指点了周白一番之后，玄女再次开始工作，但是心里总觉得有点不对劲，就好像自己失去了某种万分重要的东西，却又想不起来是什么，让她感觉异常难受。
　　另一边的周白吸收这一丝青色气运之后，再次消化了起来。
　　这一次因为癸亥黑煞增加了玄女的颜压，周白的修炼效率再次提升。
　　3个半个小时后，元神潜力又提升了100点，元神值4375，元神潜力4575。
　　同时，又一道青光从他小腹的部位升起，周白念头一动之间，这道青光仍旧像上一次一样，再次冲入了衰图的最后一个星点‘衰灾’上面。
　　瞬间，天灾元神再次进化，除了血管、神经之外，周白能看到一根根洁白如玉的骨骼在元神之中生成。


第0373章 袭击
　　周白便看到自己的天灾元神此刻除了血管和神经之外，直接长出了一副如玉一般的洁白骨架。
　　明明是一副骨架，看上去却没有什么恐怖的感觉，反而充满了一种自在、逍遥的韵味在其中。
　　看到骨架长完了以后，周白赶紧看向了星点的介绍。
　　却发现只是基础属性再次增强，没有出现新的能力了。
　　周白心中暗道：‘看样子就算用这青色气运增强星点，也不是次次都能成功获得新能力，恐怕都要增强到一定程度才行。不行的话，只有反复增强了。’
　　不过周白接下来又充满期待地看着玄女了，黑色的癸亥黑煞再次出现在玄女的脚下，这一下更多了一点点，一丝青色的气运冲了出来，窜入了周白的识海之中。
　　玄女无奈地转过头来，又看了周白一眼：“你小心点。”
　　周白看着玄女身上已经好像火苗一样微弱的青色气运，笑了笑说道：“不好意思，又没控制住，下次不会这样了。”
　　……
　　而就在周白打入玄女内部，不断薅气运，同时为了挑拨玄女和天魔的关系，为了阻止天魔和人类的大战做着准备的时候。
　　西岳城上方的高空之中，时不时就能看到几道黑影划过。
　　那是天魔飞临城市上空，然后开始袭击西岳城。
　　道道火炮呼啸着朝地面射去，不过炮弹刚刚临近西岳城上空，便看到无数剑气撕裂长空，已经将所有的炮弹绞杀成了飞灰，阻挡了这次攻击。
　　笼罩整个西岳城的大阵和东华城的周天星斗大阵不同，而是一个名叫‘剑阵’的阵法。
　　这个阵法就如同极剑阁一向以来的风格一样，充满了攻击性，讲究一个有攻无守，以攻代守。
　　面对任何攻击，都是以剑气直接撕裂攻势，而不是单纯的防守。
　　剑阵中蕴含的剑气，乃是极剑阁上百年来由一代代修士积攒而来。
　　眼看着或跑无效，那几只天魔发出怒吼声，在杀戮冲动的支配下，身体一阵变化，已经好像一颗颗导弹一样冲向了城市，然后飞到半空，被数百道剑气绞杀、撕裂、蒸发。
　　不过挡下了这批天魔的攻势，城内的百姓们却没有丝毫开心的意味。
　　因为就算小孩都知道，天魔是杀不死的，绞杀了十几只低等级的天魔，对整场战争来说毫无影响。
　　而从昨天晚上开始，天魔们几乎每隔几个小时都要飞过西岳城上空，对城市进行一番骚扰式的攻击。
　　连绵不断地骚扰攻势下，几乎没几个人睡了个好觉，整个西岳城中的两亿百姓都在担忧着天魔什么时候会打进来。
　　赢毁看着天空中爆散开来的天魔，沉着脸说道：“他们明知道低级天魔在杀戮冲动的支配下，就算明知不敌，但只要来到西岳城上空，也会宁愿发动自杀式攻击，也不会逃走。”
　　赢毁咬了咬牙：“这帮家伙，就是故意的，故意派低级天魔来自杀。”
　　赢毁的身旁，赵守一望着天空的方向：“他们故意给了我们交人的选择，然后每天派低级天魔来骚扰我们。这样必然会有人承受不住压力，会去考虑交人的事情，这就是给了那些人退路，让他们没法再团结一致，全心全意地战斗。
　　而如此一来，不论我们最后选择交人还是开战，士气都被打压到了极点。这是阳谋，无法避免。”
　　赢毁苦笑道：“如果我是天魔，我还会趁机发展内奸，散播谣言，发动舆论攻势，以动摇军心。”
　　“是啊。”赵守一无奈道：“相比起以前只知道蛮干，对所有人类斩尽杀绝的天魔来说。现在这些知道招降，不会杀死全部人类的天魔，反而更加可怕，更加难以对付了。”
　　就在两人商量着的时候，云冲和来到了他们的身旁：“怎么？你们两个这么闲，来看天魔自杀啊。”
　　赢毁看到云冲和之后，立刻问道：“你开会开好了？到底怎么决定？还打不打了？”
　　赵守一也目光灼灼地看向云冲和：“是不是有人不想打？”
　　云冲和叹了口气：“交人是不可能交的，但要说立刻打出去，也没人敢下这个决定，都想要等天庭的支援。”
　　此刻的西岳城中，大部分人都不认为单靠人类自己，能够战胜强大无比的天魔，无数人都在等待着天庭的支援。
　　就在这时，一名修士跑了过来，朝着云冲和说道：“不好了，有天魔的内奸在城市里散布消息，说只要交出1000名修士，天魔就会退兵。”
　　三人的脸色齐齐一变，看向西岳城的目光越发担忧起来。
　　眼前的西岳城，就宛如一个巨大的火药桶一般，修士和修士，民众和民众，修士和民众之间，都开始出现了巨大的裂痕。
　　……
　　“民众，就是猪狗。”
　　青阳子的办公室内，政府议员的金展冷冷道：“喜欢叫唤就继续叫唤好了，反正过一段时间他们就不叫了，他们会重新适应生活，忘记过去。又或者被新的事情所吸引。”
　　金展看着眼前的青阳子说道：“我们的世界，是强者的世界。实力强大的修士，可以改变社会，他的思想，他的行为，可以决定无数人的生死。
　　而一个……不，哪怕十万个、一百万个平民加在一起，也没有一个9境修士重要，他们的命运，他们的未来，永远都操纵在强者的手中。”
　　金展感叹道：“但再多的修士，也比不上一名仙神。”
　　青阳子：“金老，你想说什么就直接说吧。”
　　金展说道：“那些民众，他们随便怎么叫唤都无所谓，关键是天庭的想法，青阳子，天庭还没给答复吗？”
　　青阳子摇了摇头：“应该快了。”
　　金展：“人类根本不是天魔的对手，要不是天庭的支援，我们早就被灭族了。这次的大战也是这样，要是天庭一直没有答复，我们可就真的要交人。”
　　青阳子盯着对方说道：“你不用说了，交人这件事情，我是不会同意的。”
　　金展说道：“那如果天庭一直不给答复怎么办？我的人可是在中央城打听过了，现在的雷部，连只虫都进不去。”
　　青阳：“天庭不会放弃人类的，在对抗天魔这件事情上，天庭和人类是最重要的盟友，天庭不可能独立对抗天魔，所以他们一定会支援人类。”


第0374章 忙碌
　　就在西岳城上下，都在为了天魔的事情还忙碌的时候。
　　十多公里外，数十万天魔所汇聚的方向。
　　5道上千米长的阴影陡然间笼罩了下来。
　　云层被撕裂，狂风朝着四面八方涌去。
　　一个个巨大的影子好似遮天蔽日一般，将数十万天魔全都笼罩在了黑暗之中。
　　轰！
　　大地翻卷，无数草木冲天而起，巨大的烟尘笼罩现场。
　　伴随着一只只巨大的天魔落在地上，那些低级天魔们吼叫着向后退去，当然也有一些被挤在一起，来不及退开，直接被庞大的天魔碾压成了废铁。
　　吼！
　　惊天动地的吼叫声中，6级以上的大天魔降临了。
　　无数西岳城之中的修士、平民们看到了这一幕，整个城内的气氛越加压抑了起来。
　　就宛如暴风雨之前的平静，空气似乎都变得沉闷、闭塞了起来。
　　……
　　中央城，天庭雷部所在。
　　几名修士站在巨大的宫门面前，一脸焦急地看向门内深处。
　　“紫阳真君还没来吗？”
　　“到底要我们等到什么时候？”
　　“数十万天魔围困西岳城，现在连第7级的天魔都出现了，等不到天庭的支援，西岳城就完了！”
　　面对几名焦急的修士，守门的几人也一脸无奈：“你们跟我们说这些也没用，不得到雷部真君的准许，我们不能放你们进去的。”
　　另一名守卫说道：“你们等在这里也没有用，真君要见你们的话，会通知你们的。”
　　就在几名修士在雷部大门前又焦急等待了一个多小时后，一名服务于雷部的修士走了出来，看着几人说道：“你们走吧，有真君知道你们在门口闹事，很不开心，你们快散了吧。”
　　“我们是为了求援而来，怎么是闹事？”
　　“西岳城两亿多人就在天魔的刀口之下，我们怎么能离开？”
　　为首的兰承宗说道：“这位大哥，还请您对真君说一下现在的情况，数十万天魔围困西岳城，大天魔今天也降临了，西岳城岌岌可危。一旦城破，那整个西北地区的局势立刻就是一片糜烂，整个人类都有灭族之危啊！”
　　兰承宗乃是极剑阁在中央城的代表，这些天一直守在雷部大门前，就是为了向天庭求援。
　　服务于雷部的修士无奈地看了他们一眼：“我知道你们的苦楚，但是你们跟我说也没用。真君让你们散了，你们就必须走，不走的话，真君怪下来，大家都吃罪不起。”
　　其中一人还想大喊，却被同伴给带走了，一边离开雷部，他们的脸上都带着一丝屈辱、愤愤之色。
　　兰承宗看着他们说道：“各位，人族弱小而天庭势大，所以面对天庭，我们只能委曲求全。但相比起整个西岳城两亿百姓的安全，我们的个人荣辱又算的上什么？”
　　“兰大哥说得对，比起人族安危，我们的个人荣辱又算的上什么？”
　　“雷部走不通，那我们就去万仙岛吧。”
　　“就算拼了我们的这条命，也一定要为西岳城求得支援。”
　　……
　　西岳城，西岳道校的一间练功房内。
　　一名名极剑阁的剑修正身穿白衣，盘坐于地，将他们自己的飞剑置于膝上，默默冥想，静心凝神。
　　这是极剑阁的剑修们今天开始焚香沐浴，然后整日整夜地冥想。
　　这都是为了积蓄精神，在开战的那一刻爆发出十二成的力量来斩杀天魔，专门用来对付战场上的那些6级以上的大天魔
　　但这样积蓄后的瞬间爆发，一旦爆发结束，他们会比原来更加衰弱，在战场上的战斗力大大减弱，非常危险。
　　可以说这里的每一位剑修，早已经将生死抛在脑后，是真正的敢死队，是在用人命来堆大天魔。
　　这是无可奈何下的办法，就算明知道天魔们可以重生，但人类除了战斗，除了牺牲，已经别无选择。
　　王守玄看着练功房内一排排的弟子们，眼中神色复杂，看着众人年轻的面庞，心中叹道：‘这一次，又有几人能回来？’
　　他想起了过去的岁月中，极剑阁一代代和天魔战斗、抗争，无数前辈、同伴、弟子、学生牺牲的景象。
　　他想起了昆仑大会战，十万修士断后，血战天魔，灰飞烟灭。
　　他想起来更之前的沙漠战役的时候，无数修士前仆后继，向死而战，让数亿民众成功撤离。
　　还有更早前的欧罗巴大战……人类节节败退，数十万战士牺牲在战场上，十多亿平民被大规模的屠杀，发生了无数可歌可泣的故事。
　　‘这就是人类的宿命吗？’
　　‘前仆后继，一代又一代的牺牲。’
　　‘上百年来，我们从没有一人投降，全人类众志成城，团结一致，但现在……’
　　在他的身后，剑慧不知道什么时候也来到了这里：“要跟天魔开战了吗？我听说那些7、8级的大天魔也出现了。”
　　“你怎么来了？”王守玄惊讶道：“你不是一直待在悟剑楼吗？”
　　剑慧：“和天魔开战，我怎么能不来？”
　　王守玄叹道：“这里还轮不到你来。你去见太上长老吧，他让你过去。”
　　和雷音寺、三清道宗一样，极剑阁也有在天道扭曲之前就踏入第九境，然后随着天道扭曲而畸变的长老。
　　这些长老被救回来以后，便一直为了守护人类而战斗者。
　　到了现在，极剑阁也只剩下最后一位太上长老。
　　剑慧：“太上长老找我干什么？”
　　王守玄想了想，传音道：“剑慧，你第四境的实力，在同龄人中很优秀，但是上了战场能发挥的作用有限，比起踏上战场，我们更需要你传承极剑阁的剑术，如果城破了，你到时候便是我们留下的火种。”
　　剑慧面色一变：“那我留下，你走。”
　　王守玄笑了笑：“我已经老了，没有潜力了。而你的未来，大有可期。”他按住了剑慧的肩膀，缓缓说道：“许多年前，我师父也是这么跟我说的，他留在了沙漠深处，和十多万天魔同归于尽。现在轮到我做他做过的事情，你做我过去做的事情了。”
　　王守玄：“一代又一代，这就是我们人类的传承。”
　　剑慧的眉头拧在了一起：“这一次……真的这么危险吗？”
　　王守玄：“天魔比以前更难对付了，我们要做好最坏的准备，撤退是不可能的，必须要有人来守卫西北战线，这是我们极剑阁的责任。
　　但传承也不能断，等你从长老那里回来，就去找东华城的人，如果城破了，你就跟他们撤去东华城，他们会照顾好你的。”


第0375章 火种和进化
　　西岳城，剑灵堂。
　　剑慧走入堂中，便能看到密密麻麻的剑器被摆放在堂中两侧，随着剑慧的到来，微微颤动起来，就好像是活着的一样。
　　剑慧知道，这都是过去历史上，牺牲在战场上的极剑阁修士们的随身佩剑，其中还留存着无数先贤们的剑意，他们被找了回来，供奉在剑灵堂之中。
　　而在大堂中央的位置，4把长剑静静地插在基座之上，那是极剑阁自天道扭曲后所留下的4位太上长老的佩剑，而其中3把看上去已经腐朽、破旧，唯有一把仍旧褶褶生辉，散发出夺目的光彩。
　　这是因为其他3把剑的主人已经牺牲，剩下的最后一名太上长老，也已经舍弃畸变后的肉身，将元神注入到了飞剑之中。
　　本来这种类似于元神出窍的做法，在天道扭曲之后是寻死之路。
　　但是太上长老本就已经畸变，这样做乃是百年前极剑阁先贤们研究道藏时所想出来的办法，能够尽可能地延缓畸变的时间。
　　而在四口飞剑的上方，则是一排排的飞剑被端放于高台之上，那都是极剑阁历代祖师的佩剑。
　　剑慧走到四口飞剑前跪下，一脸恭敬地开口说道：“天剑长老，我来了。”
　　飞剑微微颤抖，一名男子的声音传入剑慧的耳中：“孩子，极剑阁的道统，今日开始便由你来传承。”
　　剑慧抬起头来，认真地说道：“长老，我不想逃。”
　　“傻孩子。”天剑长老淡淡道：“逃，有时候比死更难。你今后的路有多艰难，我都明白。但人生在世，有很多事情是无法逃避的，一定要有人去做。”
　　“人类，正是由无数代先辈牺牲自我，和天斗，和妖魔斗，和天魔斗，才在这天地间，为我们求得了一线生机。
　　从刀耕火种，到武功剑术，再到道法、阵法、炼器、丹药……就这么一代又一代，才有了现在的我们。”
　　说话间，剑灵堂中的无数剑器颤抖了起来，道道剑意冲天而起，朝着剑慧围了过去。
　　“剑慧！”天剑长老的语气一下子严肃了起来：“看着我。”
　　“我们把最痛苦、最绝望的事情交给了你来做，只因为你是最有可能坚持下去的那一个，因为你是极剑阁三十年来，最优秀的弟子。”
　　“你要答应我，你一定要坚持下去，不论多么痛苦，多么绝望，也要坚持下去，坚持到人类崛起的那一天，坚持到极剑阁光复的那一天。”
　　无数的剑意逐渐朝着剑慧缠绕了上去，化作极剑阁的一门门剑术、道术、武功融入了他的识海之中。
　　……
　　就在无数人类都在为了西岳城的安危而奔走，忙碌的时刻。
　　周白消化完了上一次吸收的气运之后，将青光再次加到了天灾元神的星点上。
　　便看到整个天灾元神一阵变化，似乎有大块大块的血肉在元神中生成，那是一片一片的肌肉纤维正在依附着骨骼成长。
　　伴随着整个天灾元神开始变得有血有肉，越发真实起来，周白感觉到元神变得更加强壮、健康。
　　不过因为没有皮肤的关系，现在的天灾元神看上去血肉模糊，仍旧和正常人差别很大。
　　“星点还是没有质变，没有新的能力。”周白感受着天灾元神的变化：“但是我能感觉到，随着这两次的增强，天灾元神不断积蓄，已经到了一个即将质变的关口了。”
　　“下一次增强，一定会有质变。”
　　再次吸了一口玄女的气运，便能看到眼前的玄女身上再也没有一丝一毫的青色气运，看上去就像是个普通人一样。
　　玄女感觉到自己的身下又是一湿，一摊黑色的污渍就这么黏在那里。
　　同时，她心中的那股失落感越发严重起来，似乎已经有什么无可挽回的事情发生了。
　　还有那种熟悉又恶心的感觉不断传来，让她心中更加烦躁起来，甚至越看周白越讨厌。
　　几件事情叠加在一起，让她心中有些控制不住的恼火。
　　“周白！”玄女猛地转过身来，看着他不满道：“你到底要干什么？”
　　“控制不住。”周白一脸歉意地说道：“有时候真的是控制不住，这一控制不住啊，就飙出来了。不过你放心，绝对没有下次了，我现在彻底控制住了。”
　　玄女无奈道：“你要是再随地乱射这个癸亥黑煞，我就要把你关起来了。”
　　“明白，明白。”
　　玄女转身离去，打算去现场检查一下一些畸变种的情况。便发现周白就爬在他后面的岩壁上，一路跟着他。
　　玄女：“你干嘛要老是跟着我？”
　　周白：“我也不知道，我就觉得呆在你身边特别舒服，特别温暖。”他一脸可怜相地说道：“你要是不愿意我跟着你，那就算了。”
　　看到周白扭着脑袋，趴在墙上，一副可怜的模样，玄女扭动了一下自己的蛇尾，叹了口气：“行吧，你想跟就跟吧，但别再射癸亥黑煞了，那玩意又臭又粘，太恶心了。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”周白笑得像是个孩子一样：“放心，绝对不会再有这种事情了。”
　　于是接下来，周白干脆将身体交给了克莉斯缇娜来控制，他则是在有玄女颜压的加持之下，运转识海中的天灾元神，不断消化着从玄女身上吸来的那最后一丝气运。
　　三个小时后，这一丝气运被消化，周白的元神潜力再次增强，现如今达到了4775。
　　而周白的实际元神力，目前仍旧是4375，不过随着潜力的增强，他现在只要使用法圣舍利来进行元神力修炼，完全可以没有瓶颈，一路顺畅地将元神力提升到4775点。
　　不过周白更关心地还是星点的增强。
　　随着又一道青光涌入天灾元神之中，周白便能感受到那血肉之下，一个个脏器开始长了出来，伴随着鲜血的注入不断运作……咚的一声，巨大的心跳声从元神之中传来，宛如炸雷般响彻整个识海。
　　似乎又有狂风自天灾元神上卷起，瞬间横扫了整个识海。
　　克莉斯缇娜吃惊地看着位于识海中央的天灾元神：“发生什么事情了？”
　　伴随着一声声炸雷般的心跳声响起，天灾元神显得越发真实、细腻，就好像是一个真正的活人一般。
　　周白看向了自己的衰灾星点。
　　衰灾：‘天灾元神·镇魂’进化为‘九灾元神·镇魂领域’……


第0376章 畸变武器
　　衰灾：‘天灾元神·镇魂’进化为‘九灾元神·镇魂领域’，元神可自我净化污染灵机，抗畸变抗扭曲能力大大增强。
　　同时，周白感觉到衰灾的这个星点有一种潜力用尽的感觉，似乎再靠青色气运，已经无法再增强这个星点了。
　　而看完这个介绍，周白微微一愣：“抗畸变能力增强？可我的懒气值已经可以治愈畸变了啊，这个能力感觉不是很实用啊。”
　　“不实用个蛋。”克莉斯缇娜一脸羡慕嫉妒地看着周白的天灾元神：“自我净化污染灵机，抗畸变抗扭曲能力大大增强，这是说你这元神可以出窍了啊！！！”
　　“出窍？”周白微微一愣，却是完全没有想到这一点。
　　元神出窍，这在天道扭曲之前，是属于人类很多修士的基本能力，从夜游、日游、御物一路成长，有些修士元神的战斗力还要超过肉身。
　　但是自从天道扭曲以来，元神出窍便要以元神直接面对污染灵机，就会彻底被污染了元神，再也无法复原。
　　一旦出窍便意味着疯狂、畸变、扭曲，所以不得元神出窍，已经成为了一项铁则，乃是修道三大守则之一。
　　正因为修道以来一直忽略了元神出窍这件事情，看到这个星点的变化，周白才没有想到元神出窍这一点来。
　　“元神出窍啊。”周白一想到各种道经上对于元神出窍的解释，就有些兴奋起来。
　　因为一旦可以元神出窍的话，就代表他战斗方式的彻底改变，破坏力大大提升了。
　　就在周白想着要不要现在试试的时候，克莉斯缇娜说道：“玄女好像要联系天魔了。”
　　此刻的周白肉身在克莉斯缇娜的控制之下，一直跟在玄女的身旁。
　　而玄女和魏苍两人已经来到了一处完全由金属打造的密闭空间之中，伴随着玄女身上闪烁着的金属光辉，一个巨大的投影已经出现在他们三人面前。
　　那是一个宛若无数金属人体所组成的巨大女性脑袋，一个个密密麻麻的金属手脚、金属内脏组成了鼻子、脸颊、嘴巴。
　　出现在玄女、魏苍和周白面前的，正是第一个收服了玄女的天魔，将邢军变成天魔，策划了东华城动乱的天魔王‘艾’。
　　艾的目光看向了周白，她的双眼就像是两个巨大的黑洞，一片漆黑的瞳孔中看不到任何物质的存在，也让人猜不到她的想法。
　　不过艾只是看了周白一眼，并没有多说什么，接下来就直接说道：“50万天魔已经成功集结，对西岳城的攻打随时能够开始。我联系你，是想要问一下，你这边大概要多少人。”
　　艾微微一笑：“你明白的，那些低级天魔一旦冲进城市里，就算我也无法抑制他们的杀戮冲动，他们会把整座城市彻底毁灭，把所有人类无论男女老少……全都一个不留的杀死。
　　所以我需要你报一个数字，好让我去安排一些能够抑制杀戮冲动的天魔，让他们就救人类。”
　　玄女点了点头，双眼之中似乎有一排排数据在跳跃：“我大概计算了一下，接下来的实验需要超过5万名人类，当然了，越多越好，我们这边的容错率也就越低。”
　　艾：“5万人吗？跟我算的差不多。那我就给你10万人好了。”
　　玄女看向艾，试探着问道：“已经决定要打下西岳城了吗？”
　　艾：“嗯，西岳城只剩下一名畸变修士，仙人们也已经对人类彻底失望。在他们开始利用人类大规模地制造畸变武器之前，灭掉一座西岳城，对我们以后的作战非常有利。”
　　周白听着双方的对话，看着他们将西岳城两亿人口都好像猪羊一样商量的模样，只觉得心中怒火不断燃起。
　　而当听到那有关天庭的情报时，他更是忍不住露出了惊愕之色。
　　艾看着终于绷不住的周白，缓缓说道：“周白是吧？难得除了玄女之外，还有保持着理智的畸变种。怎么？对于天庭利用人类制造畸变武器的事情，感觉到不可思议？”
　　看到对方既然已经说出来了，周白也不在掩饰自己的情绪，直接问道：“你说的究竟是什么意思？”
　　艾的脸庞微微颤动，组成脸庞的无数金属尸体似乎都在不断被挤压、哀嚎，只听她冷酷地说道：“天庭的正神们，一向将人类视为圈养的畜生。呵呵，你以为你们的道藏100，真的没有被编纂出来吗？早就被清静散人写出来了。”
　　“什么？”周白的目光震动：“那道藏100去了哪里？是被你们抢走了吗？”
　　“我们抢走？”艾摇了摇头：“天魔无法修炼道术，我们为什么要抢走？就算抢走了，难道我们还能销毁所有存放在天庭的研究资料？你想想就明白了，隐藏道藏100，隐藏清静散人，唯一能做到这一点的，是天庭。”
　　看着周白猛地捏紧拳头的模样，艾继续说道：“不相信？但现实往往比你想象的更残酷。天庭将道藏100控制在自己手里，就是为了能够掌握人类踏入修道第10境的渠道。
　　这样他们就可以让自己看中的修士来修炼道藏100，踏入第10境。”
　　周白质疑道：“那为什么这些年来，从来没有人再飞升过？”
　　“你忘了我之前说的什么了？”艾：“你以为他们挑选修士突破到第10境，是想要新的神？新的仙人？人类早就不能飞升了，踏入第10境的后果，便是畸变。
　　天庭之所以要将第十境的入口控制在自己的手上，便是为了掌握所有第十境的畸变种，将他们制造成畸变武器。
　　比如他们制造的第一个畸变武器……清静散人。”
　　听到她说的话，周白目光陡然间一凝：‘有这种事情？’
　　克莉斯缇娜说道：‘周白，不能完全相信这个天魔王，她说的未必就是真的。’
　　艾：“你在想，我说的是不是真的吧？”
　　“周白，我不管你以前是什么想法。但我要告诉你，人类早就没有未来了。而天庭对待畸变种的策略是全部做成畸变武器。”
　　“天魔……才是你唯一可以依靠的选择。”


第0377章 人奸？
　　听着天魔王所说的话，周白眉头紧锁，脑袋里不断思考起来。
　　克莉斯缇娜说道：‘如果艾所说的都是真的的话，他为什么不告诉其他人类？这很容易就能造成天庭和人类的矛盾吧？’
　　周白：‘也许他说了，没有人信。也许天庭压制了消息……又也许，天魔和天庭有着某种默契？甚至合作？’
　　克莉斯缇娜：‘接下来你打算怎么办？’
　　周白：‘老子又不是真畸变了，还是干天魔，救人类。天庭的事情，等我以后调查清楚了再说。’
　　脑海中确定了思路，周白对上天魔王的目光，微微笑了笑：“这些不用你说我也明白，人类社会中没有我的容身之处，天庭更是看不上人类，天魔当然是我最好的依靠。”
　　艾笑了起来：“你这样想就最好。我顺便把这件事情也告诉了人类那边，好让你可以安下心来，在我们这边好好打拼。”
　　周白微微一愣，一时间还没有反应过来对方说话的意思，却是看到眼前光影变化，显露出了西岳城的景象。
　　便看到几只天魔飞临西岳城的上空，道道光影从他们的口中射了出来，组成了虚拟成像，显露出了周白刚刚说话的样子。
　　看着自己刚刚说话的样子和内容在西岳城上空被重复播放着，周白心中微微一沉。
　　克莉斯缇娜惊道：“怎么办啊周白！这些全城的人都当你是人奸了啊？！”
　　周白刚开始也有些紧张，但是望着眼前逼视的天魔王、玄女和魏苍，他很快恢复原先的表情，朝着识海中的克莉斯缇娜说道：“没事的，等我破坏了这次行动，他们自然就不知道我是内奸了。”
　　艾：“周白，你不会怪我自作主张吧？我也是希望你能彻底斩断和人类的过去，毕竟你和人类没有任何可以共存的余地，我也是为了你好。”
　　周白思考着自己此刻最应该拥有的反应，回想着之前自己的表现，他露出一丝冷笑，没有说话，似乎是非常恼怒对方这么做。
　　艾：“我知道你现在有些恼火我这么做，毕竟你以前的同伴，老师都在人类那一方。但你迟早会明白，你和他们之间有着不可调和的矛盾，越早斩断你们双方的羁绊，对你来说越好。”
　　接着艾不在理会周白，而是和玄女、魏苍又聊了一番实验安排和战争走向之后，便彻底断开了联系。
　　玄女走到周白身旁，有些关心地看着他：“你没事吧？”
　　周白摇了摇头，叹息一声说道：“畸变种和人类，真的没办法和平共存吗？”
　　玄女摇了摇头：“畸变种的诞生，就源自于人类的疯狂和扭曲。更是代表了前身的死亡，记忆的缺失，情感的变化，甚至还不能保存人类引以为傲的理智……你觉得他们会接受我们吗？”
　　周白一边仔细观察着玄女和魏苍的表现，一边斟酌着自己的动作、表情、话语足够自然，没有问题。
　　便看到周白有些无奈地说道：“也许吧，但我还是有些难受。一定要攻破西岳城吗？”
　　玄女拍了拍周白的肩膀：“周白，我理解你的想法，过一段时间就好了。西岳城的事情你不用多管，好好去休息吧。”
　　周白点了点头，不过还是说道：“我跟在你身边吧，你是除了我之外，唯一有理智的畸变种了，跟在你身边，我有安全感。”
　　玄女微笑了起来，看着眼前的周白，突然上前一步，拥抱了对方：“周白，我们都是被人类，被天庭抛弃的生命，是畸变种中特殊的存在，我会永远和你站在一边的，把我当作家人就好了。”
　　感受到一根根蛇尾缠绕在自己的身上，玄女的手掌轻轻按在了自己的胸口，周白的心中似乎有那么一瞬间的柔软，似乎想到了过去的小佩。
　　但他很快就让自己的心再次变得坚硬了起来，他伸出双手，抱着玄女，心中暗道：‘对不起了玄女，我必须要拯救西岳城的2亿人类。’
　　玄女摸了摸周白的脑袋，原本心中的孤单感逐渐离去，这个世界上终于不再只有她这一个有智慧的畸变种了，她忍不住微笑了起来，心中缓缓说道：‘家人啊……’
　　接下来周白让克莉斯缇娜控制着自己的肉身紧跟玄女，在玄女的颜压加强下，祭炼法圣舍利，快速地修炼着袭击的元神力。
　　他想要用最短的时间，将自己的元神力从4375提升到现在的极限4775，为他之后的行动做出准备。
　　随着周白再次开始祭炼法圣舍利，丝丝缕缕精纯无比的力量不断从法圣舍利中涌出，没入到了周白的识海之中，好似一团团云雾般包裹着周白的元神。
　　便看到元神张口呼吸，宛如活人一般吞吐着云雾，每一次吞吐，周白都能感觉到自己的元神更加紧致一点，强壮一点，元神力在这一分一秒中不断提高，变得越来越强大，力量的积蓄变得越来越深厚。
　　……
　　就在周白做着准备的同时，西岳城已经因为城市上空播放的影像而再次掀起一场轩然大波。
　　无数民众看着天空中的景象，脸上都露出了愤怒，担忧，惶恐，紧张的表情。
　　“该死的人奸！竟然投靠天魔！”
　　“有人投靠天魔了？”
　　“天魔现在真的接受投降了？”
　　与此同时，修士之中也是暗潮汹涌，一开始还不是所有人都认出了周白的身份，但是随着认出来的人说出来周白的身份，所有修士的心头都蒙上了一层阴影。
　　连四校大比第一的学生都投靠了天魔，那么这个西岳城之中，又有多少人投靠了天魔？
　　有人感觉到愤怒，有人却开始怀疑。
　　伴随着种种怀疑和矛盾，巨大的压力也作用到了东华道校的身上。
　　“周白绝不可能投靠天魔。”赢毁断然道：“我了解这个孩子，他不是这种人。”
　　云冲和：“但西岳城里的确找不到他了，甚至连和他在一起的钱王孙也找不到了。”


第0378章 出窍
　　赢毁还是摇头：“周白是为了人类拼过命的，他连明月仙人都拒绝了，怎么可能去投靠天魔？他有病吗？”
　　云冲和没有说话，而是想到了原本他非常看好，用心培养，却投靠仙人的梦若存。
　　摇了摇头，云冲和说道：“证据对他非常不利，他现在就算不是真的背叛了人类，很大可能也在天魔的手上。这对于现在西岳城原本就不太妙的局势，就更加不利了。
　　虽然对我们的质疑暂时被压了下来，但是原本的防守任务变了，将我们的片区分到了一些不重要的位置。”
　　赢毁：“青阳子干的？他不信任我们？”
　　云冲和摇了摇头：“谈不上不信任，但这的确是应有之意，我理解他。”
　　赢毁叹了口气，看向一旁的赵守一说道：“老赵？你怎么不说话？”
　　赵守一微微愣了愣，抬起头来：“啊？你说什么？”
　　“周白的事情啊。”赢毁说道：“现在西岳城这边很多人都将矛头对准了我们，认为我们没教好学生，甚至怀疑我们也有投天魔的倾向。”
　　赵守一一脸不记得的样子，奇怪道：“为什么？周白做了什么？”
　　赢毁和云冲和对视了一眼，目光之中全是担忧。
　　赵守一苦笑道：“我是不是又忘记东西了？”
　　云冲和关心地看着赵守一：“老赵，你接下来跟着我吧。你不要误会，我是担心你。”
　　赵守一摆了摆手：“我们师兄弟之间，不用解释。我明白的。”
　　……
　　天魔禁区之中，周白经过一晚上的苦修，在高颜压的加持，法圣舍利的辅助之下，直接将元神力一路从4375提升到了4775。
　　便看到此刻周白识海之中的元神看上去灵动了许多，而且一举一动之间，元神力似乎就能覆盖整个识海，展现出了强大的控制力。
　　特别元神力提升，元神越发壮大之后，周白感觉这元神一呼一吸之间，似乎飘飘欲仙，蠢蠢欲动，似乎他自己念头一动之间，元神就能飞出识海，畅游天地。
　　周白明白这是元神力提升之后，元神更加强大，出窍更加轻松了。
　　他想了想，决定试试看能不能出窍。
　　克莉斯缇娜说道：“你确定要试吗？玄女我不敢肯定，但是魏苍作为过去邪异宗的掌门，他肯定能察觉到出窍的元神啊。
　　而且天魔在天道扭曲之前就和人类打了好多年了，是有办法锁定元神的，现在出窍会不会暴露啊？”
　　周白摇了摇头：“不可元神出窍，这乃是修道三大守则之一，一百多年来没有修士能违反这条，他们如果发现我出窍了，只会更加信任我，相信我已经畸变了。”
　　克莉斯缇娜闻言点头，觉得周白说的不错。
　　于是接下来周白盘膝在地上，将注意力集中到了识海内的元神之中。
　　伴随着他的这番动作，肉体的感觉逐渐消失，直到最后周白彻底失去了对于肉身的感应。
　　他睁开眼睛，发现自己的意识已经来到了元神之中，手脚都变成了没有皮肤，只有血肉的元神模样。
　　接着周白站起身来，轻轻一跃，便感觉到重力像是没有了一样，整个身体宛如一团云雾般飞了出去，嗖地一下便窜出识海，来到了物质界之中。
　　这元神来到物质界之后的第一重感觉，就是痛。
　　周白就感觉整个天地之中似乎都充满了硫酸一样，不断刺痛着他的元神，让他恨不得立刻钻回识海之中。
　　没有了肉体，没有了符文疫苗的保护，周白直接以元神来接触外界这无穷无尽的污染灵机，让他感觉就像是泡在了毒药里一样。
　　不过周白虽然感觉刺痛无比，但是元神并没有畸变的迹象，甚至逐渐开始适应这污染的灵机。
　　他感觉到元神中的元神力自发运转了起来，不断将侵入过来的污染灵机抵挡在元神之外，他的元神就好像是一颗晶莹剔透的钻石一般，不论外面的剧毒如何凶猛，都无法侵入元神之中。
　　大约过了十多秒钟后，刺痛的感觉逐渐消失，周白好奇地观察着眼前的世界，身形微微一闪，已经出现在百米之外。
　　‘元神的行动力好强，没有了肉体的束缚，感觉无比轻盈、自由，比肉身快了五倍？还是十倍？’
　　周白回过身来，便看到自己的肉身正安静地盘坐在地上，看上去双目紧闭，仍旧呼吸正常，就好像是睡着了一样。
　　而就在周白元神出窍的时候，玄女的目光陡然一凝，脑海中已经传来了天魔通讯网络传递过来的警报。
　　‘发现未知元神体……发现未知元神体……正在锁定目标……正在锁定目标……’
　　玄女微微一惊：“发现了元神？怎么可能？谁能元神出窍？”
　　她知道天魔的许多防御装置之中，拥有扫描思维波来锁定元神的功能，但是这个功能虽然一直仍旧在运转，但已经很久很久没有扫到元神过了。
　　往往都是在过去和人类大战的时候，那些人类修士已经决心自杀的时候，才会考虑元神出窍。
　　玄女按照天魔装置发来的讯息，猛地撞过头去，她的机械瞳孔微微变化，就已经覆盖上一层荧光，伴随着一阵扫描和数据建模，在她的脑海中具现化出了元神的模样。
　　那是一个浑身上下看不到丝毫皮肤，完全将筋骨、肌肉暴露在外面的人形。
　　此刻这人形就这么漂浮在玄女的面前，一脸好奇地看着她。
　　玄女吃惊道：“元神？你是谁的元神？怎么会长这个样子？”
　　周白看着玄女，笑了笑：“你能看见我？”
　　玄女看向了一旁周白沉睡的肉身，再看了看漂浮在半空中的肌肉怪人，一脸惊奇地说道：“你还能元神出窍？是了，你本来就是畸变种，元神出窍自然不会伤害到你。不过你的畸变真是特别，还保留了这么多修士的能力。”
　　“是啊。”周白捏了捏手掌，感觉到浑厚无比的元神力正在其中涌动：“我想试试看我元神出窍以后的战斗力，要不你让许德拉陪我玩玩吧。”
　　他心中暗道：‘试试元神出窍的战斗力，顺便收割一波许德拉的气运，把这家伙给榨干了。毕竟元神力越强，我元神出窍后的战斗力也越强了。’
　　玄女欣喜地点点头，看着周白的目光之中，似乎全在为他感觉到高兴：“对，是要试试看元神出窍后的力量，好好熟悉一下。
　　元神出窍还是非常有用的，如果不是人类的修士无法元神出窍，也不至于和天魔的战斗中损失如此惨重。”


第0379章 寄托飞剑
　　平台上，许德拉被玄女叫了过来，站到了周白和玄女的面前。
　　便看到玄女朝许德拉说道：“周白想要和你实战一下，试试元神出窍的能力，你明白了么？”
　　说完，她放开了许德拉一个脑袋的控制权，就看到许德拉的一个蛇头不断点头：“明白，明白。”
　　接着玄女又说道：“周白很重要，你不能弄伤他，明白吗？”
　　“明白。”
　　玄女：“不要用重武器，不准用危险的武器，不要让周白受伤，节奏别太紧，不准用超过周白的力量，还有不准自爆，不准用自杀性攻击……”
　　许德拉无奈地不停点头：“我明白了，我知道了。”
　　周白赶紧阻拦道：“行了行了，你再这样说下去，他都不敢跟我动手了。”
　　玄女点了点头：“那我都说完了，你们开始吧。”她关心地看着周白：“你当心点，有问题立刻就喊停，千万不要勉强自己。”
　　周白有些受不了玄女这么关心自己，对方似乎自从他和天魔王摊牌以后，外加展现了元神出窍的能力，对周白就非常信任，非常关心了，让周白都有些受不了。
　　看着周白走上场去，玄女又斜了一旁的许德拉一眼，使用天魔的传讯网络说道：“好好当沙包，少还手，不准赢，听到没有？”
　　许德拉心中憋气，但想想玄女在天魔王面前的重要程度，只能暗自忍耐：‘真想打死周白这小子。’
　　便看到周白抛弃肉身，直接元神出窍，看着远处一动不动的许德拉，念头一动之间，四周围的灵机随即狂暴了起来。
　　周白感觉自己元神出窍之后，没有了肉体和符文疫苗的束缚，催动起灵机来更加迅捷、自如，甚至连手掐道诀，来增强灵机的感应都用不着。
　　便看到他念头一动，一道雷光在他的面前生成，轰的一下劈在了许德拉的身上。
　　‘道法几乎随心所欲的施展啊，不过这招掌心雷的威力太弱了，我最厉害的还是剑术。’
　　于是周白元神力呼啸一声已经传递到了肉身旁的自在庚金飞剑之上，剑光爆闪，已经化作一阵光流射向了许德拉。
　　许德拉哼了一声，金属的身躯和飞剑来回撞击，爆发出一连串的火花。
　　‘更加如臂指使了，但是威力并没有加多少。’周白想了想，元神一步踏出，已经嗖地一下窜入了剑中。
　　‘试一试元神寄托飞剑之法。’
　　元神寄托飞剑，这才是真正的飞剑使用之法，可以横跨数百甚至上千公里进行飞剑刺杀。而本来稍显脆弱的元神有了飞剑的保护之后，更是防御力大增。
　　不过自从天道扭曲之后，元神出窍就要畸变，所以飞剑也就变成了用元神祭炼飞剑之法。
　　现在周白的注入飞剑，他瞬间感觉自己像是变成了一把剑，对于四周围的感知变得有些奇怪，一开始有些不适应，但是适应了一会之后便能操纵飞剑来回刺杀，在半空中划出一道道弧线，和许德拉的金属身躯不断碰撞，摩擦出一阵阵的电火花。
　　但这只是开始，随着周白越来越熟悉元神附身飞剑后的操作，自在庚金飞剑的威力越拉越来越大，有着周白的元神亲自坐镇飞剑，其破坏力和速度都比起以前提升了一倍以上。
　　一旁的玄女双眼中数据闪烁，正在探测着周白的各项能力数据：“飞剑的速度已经突破3倍音速……4倍音速……5倍音速……好快。”
　　嗖嗖嗖的轻响声中，自在庚金飞剑的速度不断激增，伴随着空气被飞剑切开，形成一道道空气激波斩在地面上，留下无数剑痕。
　　这还只是飞剑划破空气所产生的影响。
　　下一刻，便听到刷的一声轻响，许德拉的一只金属蛇头直接被一剑斩断，掉落在了地上。
　　‘很好。’周白一边操纵飞剑战斗，一边开启了天灾领域，下一刻便看到许德拉的身下，大片大片的癸亥黑煞喷射了出来，不一会就有道道白气窜向周白，流入了他的识海之中。
　　许德拉怒吼一声，蛇嘴张开，道道电磁波纹朝着周白炸了过去……
　　随着周白的测试，除了需要肉身施展的武功之外，基本上其他所有的道术，神图的能力，他都可以在元神出窍的情况下施展。
　　其中威力增强最多的，便是飞剑之术。
　　然后就是元神的抗打击能力，元神出窍之后，普通的刀砍剑刺都对他没有作用了，但是高温、低温、还有许德拉施展的电磁波、辐射等等攻击，都仍旧能伤害到元神。
　　这一次实战，让周白大概明白了自己元神出窍后的战斗力。
　　‘作战距离，速度，飞剑的破坏力都大大提升了。’
　　‘但是绝对力量方面，因为只有元神力，少了肉身力的支持，反而降低了。’
　　‘不过能打能跑，比用肉身作战更安全。’
　　另一边的玄女从头到尾看了周白的实战，一边微笑着收集数据，一边通过远程网络继续着自己的实验。
　　在她的视线之中，一边是周白和许德拉战斗的身影，另一边景象则是数名修士被困在了特定的黑暗以及严重污染灵机的环境之下，正趴在地上不断用腹部爬行，手脚逐渐退化的模样。
　　其中一名修士双眼瞪大，露出痴狂之色，不断用脑袋撞击地面：“杀了我！快杀了我！”
　　玄女：‘等再过五天左右，应该就能完全蜕变成人面蛇了，不知道这次能不能诞生一个不那么疯狂的畸变种。’
　　玄女看向结束实战的周白，微笑道：“结束了？元神出窍以后，你的机动力的确大增，恐怕就算是第7级，甚至第8级的天魔，都不一定能追上你了。我应该再用天魔的装置给你做点武器，适合你元神出窍后用的。”
　　“那好啊。”周白看了看识海中的气运，满意地点了点头，和玄女一起一边走，一边聊着。
　　背后平台上的许德拉刚刚想要跟着离开，却陡然间感觉到身体一僵，已经停在了原地，通讯网络中传来了玄女的声音：“别跟着我们，你太碍眼了。”
　　许德拉：‘？？？’他心中一阵阵地咆哮起来：‘你就算不让我跟着……你他妈的给我停机干什么啊？？！这个疯女人！’
　　周白和玄女边走边说道：“天魔……到底是什么？他们不会对我们畸变种不利吗？”
　　玄女笑了起来：“天魔是一种信息生命，物质界中的一切东西，都只不过是他们的躯壳而已，坏了对他们来说换一个就是，这就是天魔能够无限重生的奥秘。
　　至于他们对待畸变种的态度……天魔的杀戮冲动、抹杀冲动，你知道吧？总得来说一句话，那就是杀掉地球上除了天魔以外的所有智慧生命。”
　　“事实上在大部分低级天魔的眼中，我们和人类没有区别，全都该死。”


第0380章 仙魔之秘
　　听到玄女说的话，周白心道一声果然如此。
　　他之前随着一次次接触天魔，战斗天魔，就有这种感觉，天魔是某种机械造物，用远程手段进行控制，机械身体坏了，再造一个就是。
　　现在听到玄女的答复，更加肯定了他的猜测。
　　但是如此一来，心中更多的疑惑涌了出来。
　　他心中暗道：“这么说来，这天魔怎么看也不像是自然界能产生的生命吧？”
　　周白问道：“天魔是被制造出来的吗？”
　　“不知道。”玄女摇了摇头：“天魔的来历，据说只有天魔女皇知道，就算是十二天魔王，对于自身的来历似乎也是一知半解。但你想的和我想的一样，我也觉得天魔是一种被制造出来的生物，他们身上的非自然痕迹太明显了。”
　　“但到底是谁造的我就不知道了。人类？仙神？又或者是其他的生命体？”玄女一边想着一边说道：“毕竟是在荧惑星发现的，也许是这颗星球之外的生命制造出来的，也不一定。”
　　“对了，他们是不是在荧惑星啊。”周白说道：“离的这么远，也能操纵那些机械身躯吗？”
　　玄女说道：“天魔的许多技术非常发达，应该说完全超越了人类和天庭。就比如说这个远程控制和通讯吧，他们用的是一种叫做量子通讯网的东西，具体原理我也不知道，但这个东西很厉害。”
　　“哪怕是荧惑星和我们距离如此之遥远，也能随时通话，随时操作机械，几乎没有任何办法能够阻隔这种通讯。”
　　周白心中惊道：‘这听上去是量子通讯啊？如果真的是的话，就怪不得他们能如此远程控制了。’他又问道：“那我们现在在这里的对话，没问题吧？玄女你的身体……”
　　玄女听懂了周白的意思，露出一个放心的表情：“虽然我是半天魔半畸变，但其实我是大脑畸变，其他的身体组织被改造成了天魔组织，所以理论上来讲，我只是个畸变种，不过用来天魔的装置来辅助行动罢了。”
　　玄女：“和我说话，只要附近没有天魔，你也不用有太多担心，我的大脑可以脱离天魔组织单独存在，并不完全受到天魔组织的控制。
　　所以他们其实无法完全控制我，而我在这里的布置，已经暗中摆脱了他们大部分的监控，比如现在，他们的监控中我和你只是走路，没有说话。”
　　玄女微微一笑：“虽然天魔实际上还是在利用我们，但借助他们的力量和情报网络，我们的确可以快速发展，走上一条捷径。”
　　“比如这次攻打西岳城？”周白想了想，还是将这番话说了出来：“一定要攻打西岳城吗？那可是两亿条人命。”这一刻的周白看着玄女，多希望对方能帮忙阻止天魔攻打人类。
　　看着周白的目光，玄女明白对方还是不能完全放弃人类的身份，拍了拍对方的肩膀说道：“周白，人类和我们是无法共存的，每一个畸变种的诞生，都代表了一个人类意识的彻底改变，甚至是完全地疯狂、异化。这对他们来说就等于是死亡，他们怎么可能容许我们存在？”
　　周白盯着对方的眼睛说道：“那就要看着两亿多人死吗？那……可是两亿多人啊？不止是修士，还有很多老人、孩子，还有很多……”
　　“西岳城，一定要打。”玄女打断了周白的话，严肃道：“只要打下西岳城，靠着天魔分配给我们的人口，就能制造数万的畸变种，接着借助天魔和人类全面开战的机会，我们也会得到更多的支持。
　　如此才能迅速扩大我们的族群，提升我们掌握的力量，让畸变种逐渐在这个世上占有一席之地。
　　如果没有足够的力量、数量，别说整个种族了，就算是你我，也可能变成他人手中的玩物。”
　　周白叹了口气，心中暗道：‘看样子从玄女这边改变，的确是不可能了。’
　　克莉斯缇娜说道：‘这家伙完全就是为了畸变种而考虑，你不可能说通她的了。还是要用你准备的计划吧？’
　　周白心中点头：‘必须要阻止这次天魔攻打西岳城。不论用什么办法……’
　　看到周白失落的样子，玄女有些无奈，只能试着转换话题：“你还不习惯的话就先不说这些了。还有什么要问的吗？我能连接到天魔的情报库，可是知道很多东西的。你一定还有很多疑惑吧？”
　　周白点了点头，趁机又问出了自己一直以来的疑问：“天魔的目标，到底是什么？仙神的目标又是什么？这些你能知道吗？”
　　“天魔的目标，我只知道一个，那就是摆脱抹杀冲动的限制。”玄女想了想说道：“但对于地球，对于仙神和人类的最终态度，恐怕只有天魔女皇知道了。”
　　“至于仙神，仙和神的目标是不同的。”玄女说道：“根据天魔内部的情报网络上的消息，仙在过去一百年里，一直默默支持人类，希望能有新的人飞升成仙，补充天庭的力量。
　　而神的话，他们非常神秘。”
　　周白疑惑道：“神秘？”
　　玄女的脸上也露出了一种奇怪的表情：“天庭正神……他们似乎有同样一个目标，有某种详实的计划，在过去一百年间，一直默默地执行着这个计划，甚至连和天魔的战争，也排在这个计划后面。”
　　周白惊讶道：“什么计划？竟然比对抗天魔还重要？”
　　玄女摇了摇头：“天魔王们也一直想要探听出这个计划的面貌，但是一直没有成功。到目前为止，还没有人知道这些神们到底想干什么。只知道他们一直在对抗天魔的同时，积极地收集畸变武器。”
　　就在这时，一头金属和血肉相结合的飞虎来到了玄女的身边，讨好地蹭着玄女的手掌。
　　玄女看着眼前的飞虎，咯咯笑了起来，摸摸飞虎的脑袋：“这是云龙，也是畸变和天魔组织的结合产物，你没到这里之前，一直是他陪着我。”
　　周白想跟这头老虎打个招呼，却看到飞虎一脸敌意地看着他，发出阵阵低吼。


第0381章 释放和回归
　　玄女揉了揉飞虎的脑袋：“云龙，不要这样，周白是我们的同伴，你也要把他当成家人，知道了吗？”
　　两人又聊了一阵以后，周白对于天魔和天庭的了解更加加深，接下来他让克莉斯缇娜操纵着自己的肉身跟着玄女，自己则是退回识海之中，开始吞噬刚刚从许德拉身上吸来的气运。
　　周白打算在自己的计划开始之前，在多从天魔身上收割气运，增强元神潜力。
　　‘趁着这个机会，多加强一下我的实力，对接下来的计划也有帮助。’
　　克莉斯缇娜控制着周白的身体，一路跟着玄女，却发现那只飞老虎也跟着玄女，时不时狠狠瞪他一眼，然后低吼几声。
　　克莉斯缇娜怒视着老虎，同样趴在了地上，扭动着屁股，发出示威性的低吼。
　　玄女说道：“你们两个，不要吵架，好好相处。”
　　克莉斯缇娜和云龙相互瞪着，似乎随时要扑上去撕咬对方。
　　接下来的一天时间里，周白便一边收割气运，一边吞噬气运增强元神潜力，然后通过祭炼法圣舍利和玄女的颜压加持，来修炼元神力。
　　一开始他收割许德拉的气运，吸干了许德拉之后，又让玄女帮他寻找了其他天魔来榨干气运。
　　就这样周白的元神力以前所未有的速度不断提升，终于在一天一夜之后，从4775提升到了5132点。
　　周白的元神力，在这一刻彻底踏入了第5境的水准。以第3境的修为，掌握了第5境才能拥有的元神力，战斗力更是大大提升。
　　现在的周白不但有自信能战胜第6境的强者，甚至能和第7境的修士、第7级的天魔过过手，不再像以前第一次遇到巅峰的许德拉时这么不堪一击了。
　　‘这就是天人九灾神图的威力，通过我自己修练出来的能力，掌握超越了境界的力量。也只有这样的超常规力量，才有可能改变这个世界，拯救人类。’
　　提升自己实力后的周白，不打算再拖延时间，而是准备开始自己的计划。
　　虽然一直待在玄女身边，他就可以一直收割天魔的气运，增长自己的元神潜力，但是每多待一天，西岳城都要危险一分。
　　毕竟天魔根本没有打算和人类和谈，他们随时准备动手。
　　于是周白接过身体的控制权，和玄女说道：“我想放了钱王孙他们。”
　　玄女正在继续着畸变种的研究，不过这几天她不知道是怎么回事，研究远远没有往常顺利，就好像到了一个瓶颈一样。
　　此刻听到周白说的话，玄女一时之间有些没反应过来：“放了钱王孙？”
　　“我不想关他们一辈子，也不想在这里杀了他们。”周白叹道：“就放了他们吧，从今以后，他们属于人类，而我属于畸变种，来日相见，就是死敌了。”
　　玄女有些欣喜地看着周白，这几天实验失败的不悦似乎都消失了：“你能想通就好，那我这就把他们放了。”
　　周白的表情故意装作踌躇了一下，随后说道：“我想最后再见他们一眼，彻底和他们一刀两断。”
　　……
　　就在周白一路提升实力，接着开启自己的计划时。
　　人类世界之中，无数人也奔走起来，为了拯救西岳城，为了保护人类而迸发出自己的力量。
　　中央城，西岳城驻天庭代表，兰承宗此刻和几名同伴坐在自己的办公室内，看上去有些垂头丧气的模样。
　　一名修士说道：“这些仙神，关键的时候一个都靠不住。”
　　另一名修士一拳拍在了桌上：“我们这些天求雷部，求万仙岛，又去求见斗部，结果连一个正神、一个仙人的面都没见到。”
　　这几天他们真正见识了什么叫做求见无门，叫天不应，叫地不灵，整个中央城就好像一座巨大的钢铁牢笼一般，无论他们发出什么样的呐喊都传不出去。
　　兰承宗苦笑道：“弱小，就只能忍耐。”
　　就在这时，有敲门声传来，工作人员带着一名年轻人走了进来。
　　兰承宗疑惑道：“你是……”
　　“兰老师，您不记得我了吗？我是以前西岳道校02级的邹灿啊。”青年人看着兰承宗说道：“听说西岳城被天魔围困了？我和我的朋友都想回去支援西岳城，你能帮我们安排一下吗？”
　　兰承宗微微一愣，惊讶道：“邹灿？你已经进入天庭的物资管理处吧？你要回西岳城？”
　　青年点了点头：“西岳城现在面临灭城之危，我怎么能不回去？”
　　兰承宗有些感动地说道：“你说，还有你的同伴？”
　　兰承宗跟着对方走出办公室，便看到外面的走廊上，十几个青年、中年男女站在那里，看向了走出来的兰承宗和邹灿。
　　兰承宗：“你们……”
　　“我们要回家。”
　　“回西岳城。”
　　“干他娘的天魔。”
　　……
　　雷部，紫阳真君打量着眼前的辞呈，扫了扫面前的修士说道：“你要走？”
　　站在紫阳真君眼前的修士，便是曾经劝告兰承宗他们离开雷部大门前的那一位。
　　他直视这紫阳真君的双眼，说道：“雷部工作日益繁重，我能力不足，无法负担，还请真君准许我退出雷部的工作。”
　　紫阳真君缓缓说道：“想去支援西岳城？”
　　修士微微一愣，没有说话。
　　紫阳真君接着说道：“待在这里，你有最好的资源，最安全的修炼环境，就算天魔攻陷了四大城市，也不可能打下中央城。而你现在去西岳城，九死一生。”
　　修士没有说话，低下头沉默了一会，才开口说道：“我想回家。”
　　紫阳真君冷笑一声：“那就滚吧，想送死，就永远别再回来了。”
　　……
　　此刻的中央城中，越来越多服务于天庭的修士在知晓西岳城的情况，了解到仙神迟迟没有支援西岳城的打算后，纷纷决定离开天庭，跑去支援西岳城。
　　而这其中，又以本来就来自西岳城的修士最多。
　　当然有愿意奔赴西岳城，支援西岳城的，自然也有迟疑的。
　　道院的宿舍中，梦若存正在阅读着道藏的笔记。
　　宿舍门被推开，一名女修士说道：“梦若存，我和烈阳子他们都决定了，要去支援西岳城，你去不去？”
　　梦若存惊讶地看着对方：“你们要去支援西岳城？那里不是被天魔包围了嘛？而且我们才四境的修为……”
　　女修士说道：“跟修为没有关系！西岳城如果破了，其他城就更加岌岌可危了！那里可是有着接近四分之一的人类人口，还有四大宗门里的极剑阁！绝对不能被天魔破开的。
　　现在仙神迟迟不支援西岳城，能帮西岳城的只有我们人类自己了。你到底去不去？”
　　梦若存迟疑了起来，她皱着眉头，心中有完全思绪划过：‘如果是东华城被围的话，我一定会去支援的，但是西岳城……’
　　她突然想到了明月仙人之前对她的安排。
　　“梦若存，你的天赋很不错，等你踏入第五境之后，可以去领一副天庭特供的神图，修炼物资我都替你包了。”
　　梦若存咬了咬牙说道：“我……我不能去，我去了作用也不大，我留在中央城才能获得更强的力量，对于以后的人类帮助才更大。”
　　她越说越觉得自己没错，抬起头来，看着对方说道：“你们也不应该去，你们才在道院修炼了半年时间，你们的潜力以后完全能到达第6境，甚至第7境，不应该现在就牺牲掉。”
　　女修士看了她一眼，摇了摇头：“如果西岳城没了，就算再多几个第六境、第七境的修士又有什么用？我们现在过去，就算多杀一头天魔，也是为了他们减轻压力了。”
　　看着对方离去的背影，梦若存捏了捏拳头，良久之后才平复下内心的波动。


第0382章 还你一剑
　　一艘飞车划破长空，落入西岳城之中。
　　飞车打开，一名名来自中央城的修士走下，他们看向西岳城，脸上露出凝重和激动之色。
　　王守玄迎了上去，看着他们说道：“各位，欢迎回家。”
　　带头的兰承宗走向了王守玄，张开臂膀，和王守玄抱在了一起。
　　王守玄用力拍打着对方的背后，激动道：“你干嘛要回来？”
　　兰承宗：“西岳城生死存亡之际，我又怎么能躲在后面？你放心吧，中央城的工作，我已经全部交给小宋接手了，他做的很好。”
　　王守玄叹了口气：“天庭那边，还是没消息吗？”
　　兰承宗摇了摇头：“谁知道那些仙神的脑子里想的是什么？明明和我们一同抗击天魔才是最优的策略，唉，还是靠我们自己吧。”
　　兰承宗：“这一批是从中央城过来支援西岳城的最后一批修士了，加上之前赶来的修士，一共三千人。剩下应该也不会有人再过来的，你不要怪他们，都有苦衷的。而且这种时候，他们留在中央城，也算是我们的一条后路了。”
　　王守轩笑了笑：“我当然不会怪他们。”
　　西岳城内，虽然有越来越多的修士赶来，但是城内的压力并没有减轻。
　　因为就在十多公里之外的天魔聚集处，天魔的数量也在不断增长。
　　几乎每一天，都有新的天魔部队聚集城外，伴随着每日的轰炸，散布的谣言，不断给城内增加压力
　　……
　　西岳城的地下空间内，几名普通平民行走在其中。
　　带头的一名汉子说道：“这次天魔打过来可不是开玩笑的，这么多天魔，还没有仙神援助，可不能光靠那些修士。”
　　一名青年说道：“水叔，龙根叔说那些修士早就投靠天魔了，到时候会把我们都送给天魔，他们照样可以在西岳城中享福。”
　　水叔面色难看起来：“龙根那帮贪生怕死的家伙，帮不上忙也就算了，还净拖后腿。你不要相信他们的话，极剑阁每年死多少人，其他城市的人不知道，我们西岳城的人还不知道吗？”
　　“极剑阁的人会投降天魔？我不相信。”
　　青年说道：“那我们又怎么帮他们？我们又不会道术武功什么的。”
　　水叔说道：“祈祷。”
　　便看到眼前一亮，水叔已经带着众人来到了一处小小的地下空间之中，十多名男男女女跪倒在地上，正在祈祷着什么，而在他们的面前，一座小小的人像端坐在高台之上。
　　青年惊讶道：“水叔，这是什么？”他看向那些跪倒的男男女女，发现竟然都是些邻居街坊。
　　水叔一脸虔诚地说道：“你不是经常奇怪我们一起偷偷出去干了什么吗？就是一起来这里祈祷。”
　　水叔拉着青年一同跪了下来，青年一开始只觉得这很诡异，心中充满了紧张和不安，被水叔拉下以后就想要离开。
　　但是听着四周围的祈祷声，心灵逐渐宁静下来，在片刻后自然而然地融入了祈祷之中，脸上一片虔诚。
　　水叔看向了雕像的脑袋上，一只麻雀正停在那里：“觉者大人，这样拉人来没关系吗？”
　　麻雀说道：“没关系的，西岳城已经到了生死存亡的时刻，暴露我们的网络相比起全城的安危，已经无关紧要。”
　　此刻，西岳城中无数大大小小的祈祷室内都坐满了平民。
　　伴随着他们的祈祷，无形的愿力好似化为了一张大网，覆盖了整个西岳城的地面。
　　这是极剑阁和雷音寺合作建立的愿力网络，以多年积蓄的愿力为能源，可以发动覆盖了整个西岳城的大悲胎藏结界，和极剑阁的剑阵相互配合，形成双重防御。
　　雷音寺的无法禅师感应着大阵的情况，向一旁的青阳子吃惊地说道：“竟然真的是大悲胎藏结界，翻天教怎么会我们雷音寺的这个阵法的？”
　　青阳子摇了摇头：“现在不是追究这些事情的时候了，只要能帮上忙，就算是翻天教也无所谓了。”他心中暗道：‘翻天教竟然能在极剑阁的眼皮子地下制造出如此大规模的阵法，要么是他们掌握了某种不为人知的能力，要么就是翻天教已经和极剑阁搅在一起了。’
　　……
　　天魔禁区中，钱王孙、林慕青、雪豹、青草、秦天、宋真、刘若男等人被关在一间玻璃屋中。
　　几人看上去都有些面色难看，神情紧张的模样。
　　他们既担心自己的安危，也担心着西岳城的安全。
　　宋真的脑海里更是不断闪过吴彦祖和马赛克周白的样子，每一次想到那人皮下的马赛克身躯，就感觉到一阵恶心。
　　另一边的钱王孙心中则是想着周白的情况：‘不知道他干的怎么样了？’
　　突然，钱王孙抱住了脑袋，一旁的林慕青担心道：“你没事吧？”
　　青草也上来帮钱王孙检查：“你血压有点高，心动过速，可能是这里严重的污染灵机影响，你需要再次注射符文疫苗……”
　　钱王孙摆了摆手：“我没事的。”突然他抬起头来，看向了外面门口的方向，心中暗道：‘来了。’
　　6秒钟后，周白和玄女一起走了进来，立刻就引起了众人的骚动。
　　看着怒目而视的几人，周白说道：“我是来放你们出去的。看在以前的交情份上，这次我放你们一马，以后再见面就是敌人了。”
　　众人惊讶又愤怒地听着周白所说的话，宋真激动地站了起来：“你这个混蛋！你做人奸！你对得起你的同学，你的老师，你的朋友吗？！”
　　周白皱了皱眉，一旁的玄女却是冷哼一声：“周白本来就是畸变种，他杀光你们都是正常的事情，怎么就是人奸了？你们人类又什么时候承认过我们是人了？”
　　宋真闻言，愤怒地瞪着玄女。
　　玄女下身的蛇尾轻轻摇摆着，冰冷的目光扫过宋真的身体：“明白了就给我闭嘴，然后滚出我的家里。下次再见面，可就没这么轻松放过你们了。”
　　宋真还想要说些什么，却被一旁的秦天按住，阻止了她继续说下去。
　　一排天魔走了上来，开始押解着这些修士离开牢房。
　　就在钱王孙走过周白面前的时候，自在庚金飞剑陡然出鞘，周白：“钱王孙，这一剑我还你的。”
　　钱王孙微微一愣，便看到周白一步踏出，飞剑已经朝他的胸口位置刺来。
　　其他人想要阻止，却看到一旁的玄女微微一笑，他们已经大吼大叫地坐倒在了地上，不停压制着识海中的躁动。
　　在玄女欣慰的笑容之中，周白的飞剑已经穿透了钱王孙的胸膛，带起了一大片的血来。


第0383章 突围
　　飞剑狠狠刺入了钱王孙的胸口，从背后贯出，带起大片鲜血。
　　宋真等人吃惊又愤怒地看着这一幕，却因为玄女的压制，连站都站不起来。
　　钱王孙死死握着刺进胸口的飞剑，两个人的脸几乎要贴在一起，似乎都能看到对方瞳孔中的自己。
　　周白：“钱王孙，这一剑还给你以后，我们恩断义绝。”
　　钱王孙张开嘴巴，直接噗的流出一大口血来：“周白，下次见面，我一定要杀了你。”
　　周白冷哼一声，抽出飞剑，头也不回地转身离去，似乎彻底要断绝自己的过往：“给他们解了身上的禁制。”
　　玄女这才放开了对几名修士的压制，他们冲了上去扶住了钱王孙，看向周白的目光已经从愤怒变成了仇恨。
　　青草走上前去，立刻施展道术给钱王孙止血、愈合伤口、治疗内出血……
　　雪豹压制住了有些想动手的众人：“走，立刻走！”他们必须要安全离开这里，快点将这里的情报送给西岳城。
　　看着他们离去的身影，玄女走到了周白的身后，感觉对方的身上有着一丝孤单和落寞。
　　玄女走上前去，下身的蛇尾缓缓摆动，一双纤细的手臂已经一把抱住了周白：“不要在意他们，周白，我会一直陪着你的。人类，终究只是我们人生上的过客而已。”
　　周白点了点头：“我明白的。”
　　玄女的目光扫过周白的飞剑，轻轻摸过上面的一道缺口：“你的飞剑坏了，要我帮你修复一下吗？天魔这边的工艺还是不错的。”
　　周白：“好啊，反正我以后都要让天魔来修飞剑了吧。”
　　一旁的云龙瞪大眼睛看着飞剑上面的缺口，嘴里发出阵阵低吼声。
　　玄女看了看半金属半血肉的云龙，通过通讯网络说道：‘好了云龙，周白是我们的家人，不要怀疑他，他会明白到底谁才是他真正值得信赖的人。’
　　‘至于周白没能做好的事情，我会帮他做好的。’
　　……
　　另一边，钱王孙等人被解开了身上的毒药和禁制以后，用最快地速度不断朝外面逃去。
　　他们窜出基地，逃出天魔禁区，一路便朝着西岳城的方向前进。
　　钱王孙不断用元神力扫描着自己的体内，一块细微的金属碎片落在了他的胸腔中。
　　当元神力扫过金属碎片上的时候，立刻就能看到金属碎片上密密麻麻的字迹。
　　钱王孙心中想到：‘周白给我的信息吗？必须要送到西岳城。’
　　青草走在钱王孙的身旁，一直用元神力搀扶着对方：“你的伤口没有命中要害，应该是周白故意为之，而且他……”
　　“回去再说，这里还不安全。”钱王孙摇了摇头，突然目光一凝：“有追兵！东偏北三十度方向。”
　　秦天沉声道：“这些天魔，根本没想放走我们。”
　　刘若男发动元神力，迎向了钱王孙所说的方向：“我拖延他们，你们走！”
　　宋真大喊道：“你干什么！快回来！”
　　刘若男转过头，拍了拍自己已经残废的一只腿，说道：“我已经是个废人了。宋真，你好好照顾自己，以后找男人别再只看脸了。”
　　望着刘若男离去的背影，众人微微沉默了一瞬，下一刻随着6秒钟的时间过去，刘若男出现的方向从地上钻出了一大片天魔，爆炸声、嘶吼声瞬间响彻了天地。
　　众人来不及多想，已经朝着另一个方向冲了出去。
　　接下来依靠着钱王孙的提前感应，小队每一次都避开了天魔的伏击，并且有修士主动冲了出去，帮助他们拖延时间。
　　十多人的队伍转眼只剩下了一半不到，他们的脸上带着沉痛之色，却只能将悲痛压抑在心中，使出自己的全力不断赶路。
　　就在这时，钱王孙的脸色陡然大变：“埋伏！到处都是埋伏！”
　　显然是天魔们察觉到了小队那类似的预知能力，提前做出了大范围的包围网。
　　第六境刀图，擅长武道的雪豹冲了出去：“冲出去！”
　　小队突破了一层包围网之后，雪豹却停了下来：“我拦住他们。”
　　钱王孙摸着胸口，打算掏出碎片，嘴里说道：“你实力最强，我把情报给你，你回去一定要交给赵守一校长……”
　　雪豹摇了摇头：“你们留下来拦不住他们的。而且我去找赵校长他们，他们不会信任我的，他们信任你。所以我留下来，你们走。”
　　和雪豹同样出自翻天教的青草忍耐着心中的悲痛，平静地说道：“雪豹说的没错，他留下来阻截天魔的追击。”
　　片刻后，已经远离雪豹数公里的钱王孙猛地回过头来，便看到金色的元神之光冲天而起，澎湃的气浪以金光为中心，朝着四面八方辐射出去，吹起了漫天烟尘。
　　“元神自爆。”钱王孙咬了咬牙：“我们快走，不能让他们的牺牲白费。”
　　……
　　与此同时，随着钱王孙等人的释放，城外的天魔也出现了异动。
　　‘玄女竟然真的释放了那些人类。’
　　‘释放也就算了，后面的追击也没能阻止那些人类逃走。’
　　‘他们知道了一些关于天魔禁区和玄女的情报，逃回西岳城之后，会对我们的战略不利。’
　　‘玄女这家伙！越来越放肆了！’
　　‘没有办法，没有她来压制畸变种的话，天庭的畸变武器会很麻烦，我们也没办法像现在这样出动。’
　　与此同时，西岳城内，有修士专门负责观察着远处天魔们的情况。
　　“天魔有异动了。”
　　“快点向上报告。”
　　“他们要打过来了吗？”
　　……
　　天魔禁区内，周白看着飞剑上的空缺，心中暗道：‘希望钱王孙他们能行吧，如果他们失败了，就只有靠我自己了。’
　　克莉斯缇娜不停发抖地说道：“好紧张啊！”
　　周白安慰道：“别紧张，没事的，一切都会顺利的。我们这几天不是都已经弄清楚了吗？”
　　“天魔攻打西岳城，主要就是受到了玄女的鼓动。而之所以敢开启全面战争，就是因为玄女的存在可以压制畸变种，让天魔找到了克制天庭畸变武器和四大道校那最后几名半畸变修士的办法。”
　　“只要能阻拦玄女，就能阻拦这次战争。以天魔对畸变武器的忌惮，他们不会继续冒着和人类死磕的风险全面开战的。”
　　听着周白的总结，克莉斯缇娜叹道：“希望如此吧。”


第0384章 斩杀玄女？
　　接下来周白再次将身体的控制权交给了克莉斯缇娜，自己则开始祭炼飞剑，不断提升着飞剑中天外异力的强度。
　　这段时间周白的元神力急剧提升，一口气从4000多提升到了5132，飞剑内的天外异力却没有跟上。
　　周白修炼的十层配合天河星爆剑的黄昏道术，其中有吸纳星辰辐射、星辰引力为天外异力，注入到飞剑中使用的技术。
　　元神力越强，可以吸纳、存储的天外异力就越强，相当于飞剑中有另一个自己再帮忙控制飞剑，一旦人和剑齐齐一同爆发，就相当于两个周白。
　　这段时间周白的元神力大提升，他也干脆在计划开始之前，最后借着玄女的颜压来快速修炼飞剑，提升天外异力了。
　　这一修炼就是足足十个小时，飞剑内的天外异力同样达到了5132的规模，相当于另一个周白的元神力力量了。
　　这一刻的周白，其实力可谓达到了前所未有的巅峰，他睁开眼眸，看向了眼前的玄女，心道：‘约定的时间到了，开始吧。’
　　于是便看到周白接过了身体的控制权，走向了玄女的身旁。
　　玄女头也不回地说道：“有事情吗？周白？”
　　周白看了看四周围的环境，说道：“玄女，我有些事情想和你说。”
　　“事情？”玄女停下了手上的工作，转过身来，看着周白笑道：“什么事情？神神秘秘的样子？”
　　周白一脸语气小心地说道：“这里确认没有天魔的监控吗？”
　　玄女说道：“放心吧，我都控制着呢。”
　　周白谨慎道：“还是小心点吧？要不你关了附近的装置，我们再到一个没有机械设备的地方说？”
　　玄女无奈地笑了笑，看着眼前一副小心谨慎样子的周白，说道：“那行吧，我们走。”
　　于是玄女一路上关掉了路上的各种装置，更这周白来到一处岩壁之上，这才看向周白说道：“行了吧周白，有什么事情你就说吧。”
　　周白：“你身上和天魔的网络断开了吧？千万不能让他们监控到？”
　　玄女：“放心吧，我跟你说过的，我一直保持了大脑的独立性，他们监控不了我，也控制不了我的。”
　　周白点了点头，接着看向眼前的玄女，脑海里泛起一幅幅的画面。
　　有过去小佩的模样，有赵守一校长选择留在西岳城的背影，更有天魔杀戮修士，天魔禁区内拿修士做畸变实验，还有西岳城外数十万天魔的景象……
　　周白看着玄女说道：“真的……没办法阻止天魔攻打西岳城了吗？如果一口气灭掉了两亿人口，对于畸变种来说也是很大的损失吧，毕竟我们也需要人类才能畸变转化……”
　　玄女皱起眉头，有些不满地看着周白：“周白，你就是要跟我说这个吗？你还没觉悟吗？我们和人类早就不是一路的了，打西岳城这个事情没得谈。”
　　周白垂下目光，伴随着意识的转移，肉身已经交给了克莉斯缇娜控制，接着伴随飞剑出鞘，他的元神也已经跳出识海，涌入飞剑之中。
　　与此同时，一声轻叹已经在周白的元神力传播下，鼓荡声波，涌入了玄女的双耳之中。
　　“玄女，借我一毛吧。”
　　玄女微微一愣，下一刻便感觉到身体一僵，已经不由自主地朝着飞剑追了过去。
　　与此同时，克莉斯缇娜控制着周白的肉体跟在玄女身旁。
　　一剑两人，一前一后，就这么横冲直撞，朝着基地外冲去。
　　玄女的身上张开无数炮口，激射出道道等离子光线，朝着飞剑所在的位置切去。
　　背后的克莉斯缇娜操纵周白肉身，手掐道诀，好似在指挥飞剑一样。
　　周白元神出窍控制飞剑，一连施展出数十种剑法，各种火焰、电光、冻气、剑气朝着四面八方激射出去，将大片大片的基地轰成粉碎。
　　玄女虽然追着飞剑攻击，但是以周白元神寄托飞剑后的灵活、速度，普通的攻击根本不可能命中他。
　　整个场面看上去，就宛如是周白、玄女一个御剑，一个射击，一同一路破坏一路闯出基地的模样。
　　天魔禁区之中，负责防御的天魔，几乎都是克服了杀戮冲动的天魔，但也正是因为如此，知道玄女对于天魔的重要性，让他们都不敢对玄女下杀手。
　　而且看上去还是玄女自己要冲出去的模样，让他们更加迟疑起来。
　　反观周白和玄女的破坏力惊人，速度更是飞快，很快就闯出了基地，一路飞出了天魔禁区，朝着远处的连绵山脉飞去。
　　一路全速飞行，看着脚下不断掠过的山脉河流，玄女的心却是越来越沉。
　　陡然间，他们越过一片山谷时，道道剑光冲天而起，直接将玄女和周白围困在了剑阵之中。
　　看着这紫青两色的剑光，周白心中一惊：“是赵守一校长？”
　　不过下一刻，伴随着紫青两道剑光混合一起，化为道道混沌色的气流，云冲和已经出现在周白视线之中：“周白，想不到你说的竟然是真的，赢毁和赵守一没白信任你。”
　　周白：“云校长？怎么只有你来了？我不是让你们多埋伏点人的吗？”
　　云冲和摇了摇头：“天魔已经攻打西岳城了，如果不是老赵和赢毁坚持让我过来，我都不会过来。但现在看来，他们没有信错你。这就是畸变后的小佩吗？”
　　周白：“小心，她起码有第七境的战斗力！”
　　看到云冲和的出现，玄女的脸上闪过愤怒和失望，狂吼声中，身上的天魔组织开始不断膨胀、分裂、巨大化，将她的大脑死死保护了起来。
　　但整个人在穷灾的影响下，仍旧一头冲向了飞剑。
　　玄女怒吼道：“周白！你为什么要这么做？”
　　“人类不是你的家人！我们才是！”
　　周白没有回答，只是控制飞剑一个穿梭，将玄女带在剑阵之中来回飞跃。
　　天空中的混沌色气流不断膨胀，散发出惊天动地的威压。
　　云冲和问道：“周白，你确定要杀了她吗？不能留下活口吗？”
　　周白迟疑了一瞬间，想起了小佩的所作所为和她的信念，这份迟疑渐渐消融。
　　他也考虑过抓捕玄女这件事情，但是一旦真的活捉的话，天魔恐怕会更加疯狂，而天庭方面也可能对玄女非常感兴趣。
　　在两个庞然大物的压力下，人类能不能一直掌握玄女？
　　而如果玄女得到机会，再次卷土重来的话，又或者被天魔、天庭彻底掌握，对人类来说就是一场巨大的灾难。
　　周白心中叹气：‘玄女对人类的敌意太深，对人类的威胁也太大了。光是她那引发畸变的能力，就几乎无人可挡。’
　　远处，空气如同雷霆炸响，一道黑影直接在高空中划过一道长线，以惊人的速度朝着玄女的位置冲了过来，一路上发出阵阵龙啸之声，震惊百里，狂暴的气浪更是将大片大片的山体、草木席卷得冲天而起，展现出恐怖的威势和力量。
　　是深渊冥龙甲！
　　他在玄女的召唤之下，直接一路追过来，保护玄女来了。
　　‘这么快就追来了么？比我预算地还快。’周白喊道：“动手！”
　　混沌色的气流直接从天而降，滚滚荡荡间落在了玄女不断膨胀的身体上。
　　轰！
　　大片大片的天魔组织直接被分解、蒸发，玄女爆发出一声惊天动地的怒吼，她的一双眼睛似乎有血泪不断留下，一脸绝望地看着飞剑的方向。
　　“周白……”
　　“为什么……”
　　周白看着玄女的目光，心中叹息道：“对不起，因为我是人类。”
　　天河星爆剑！
　　冰魄冻光气！
　　又是两股毁灭性的力量朝着玄女的身躯轰去。


第0385章 冲锋
　　伴随着紫青剑光所化的混沌气流、周白的天河星爆剑、还有克莉斯缇娜的冰魄冻光气，三种毁灭性的力量一同轰击在玄女的身上。
　　便看到玄女的身躯飞速崩解，很快就化为灰飞，消散在空气之中。
　　‘死了吗？玄女？’周白看着眼前彻底消散的玄女，元神力不断扫过方圆百米的位置。
　　一旁的云冲和拍了拍他的肩膀说道：“周白，她已经不是小佩了，畸变体是所有人类共同的敌人，他们疯狂、暴虐，杀了他们是给他们解脱，不要想太多了。”
　　克莉斯缇娜：“快走啦周白。别多想了，你杀她天经地义，她要是知道你是人类，动手比你还狠，现在关键是西岳城还在被围攻，快点回去支援啊！别让这么多人白死了。”
　　与此同时，目睹玄女化为飞灰的这一幕，一路冲过来的深渊冥龙甲发出一声嚎叫。
　　吼！
　　轻轻的低语声在周白和云冲和两人的耳中响起，云冲和面色一变，感觉心中躁动，所修炼的黄昏道术的剑意竟然有沸腾、反噬的迹象。
　　周白一边用懒气治疗心中的变化，一边说道：“那是第九境的法宝深渊冥龙甲，他已经扭曲了，和他纠缠没有意义，快走。”
　　云冲和听到是深渊冥龙甲，脸上浮现出一丝犹豫之色，不过看到后方逐渐浮现的天魔身影，他也明白现在不是对付深渊冥龙甲的时候，叹息一声，准别离开。
　　周白和云冲和一前一后加速离开。
　　同时周白心中暗道：‘如果深渊冥龙甲追上来的话，正好把他拉去对抗西岳城的天魔。如果不追来的话，就用另一个计划对付那些天魔。’
　　毕竟深渊冥龙甲的状态和任何生物都不同，乃是扭曲后的法宝和畸变的修士融合到了一起，他到底会做什么，周白也没有十足把握。
　　就看到深渊冥龙甲轰的一声撞击在他们刚刚站立的位置，澎湃的气浪好像是点燃了一万颗炸弹一样，在震天动地的呼啸声中，掀起数万吨的沙尘。
　　看到撤退的周白和云冲和，深渊冥龙甲刚想要追上去，突然听到一个声音在他的耳旁响了起来。
　　“别追了。”
　　深渊冥龙甲微微一愣，看向了自己脚下的地面。
　　下一刻，便看到一个大脑缓缓从地面中穿透了出来，是和人面蛇一样的穿透地面、岩石的能力。
　　接着大脑微微跳跃了一下，已经一个闪烁出现在了深渊冥龙甲的手上，这似乎又是云龙的瞬间移动能力。
　　这个大脑，显然就是玄女唯一生物组织的那部分，也是真正畸变的那部分。
　　在天魔组织被不断蒸发、崩碎的过程中，她依靠足够厚实的天魔组织撑到了穷灾的持续时间结束，然后用穿透加瞬间移动的能力，偷偷躲到了地下。
　　“天魔那边……我现在如果回去的话，恐怕会遭到更加严厉的控制和干涉，我不能将希望寄托在他们的仁慈之上。干脆就趁此机会，彻底脱离天魔的掌控。”
　　玄女突然间笑了起来：“从今天起，我……不会再相信任何人。周白，我真应该好好感谢你，你给我好好上了一课。”
　　玄女的意识此刻无比冰冷，就宛如一座冰山一样，冷静而又充满了理智，似乎所有的感情都被不停压制，越来越淡漠。
　　玄女轻笑了起来：“周白……你的愿望是保护人类吧？”
　　她的语气越发森寒，宛如零下一百多度的寒风：“那么从今天起，我的目标就是灭尽人类！斩尽杀绝！一个不留！”
　　……
　　两个小时前，西岳城。
　　漫天流光不断轰击向了西岳城。
　　数十万天魔宛如蝗虫一般扑向城市，各种炮弹、射线好像雨点一样朝着西岳城落去。
　　剑阵开启，伴随着无数剑气呼啸，不断撕裂着天魔的攻击和天魔的身体。
　　不过西岳城的剑阵以进攻为主，光靠剑阵的力量，显然无法完全挡下数十万天魔的进攻。
　　于是便看到阵阵佛光、禅唱传来，整个西岳城宛如被包裹在一朵盛开的白色曼陀罗花之中。
　　那是大悲胎藏结界的作用。
　　剑阵和大悲胎藏结界，一攻一守，直接挡下了数十万天魔的攻势。
　　不过两大阵法内储藏的能力很快开始消耗，如果一直只靠阵法抵挡的话，被破开也只是时间问题。
　　与此同时，足足五道突破千米的巨大身影降落下来，宛如5座大山一样朝着西岳城压了过去。
　　面对这恐怖的一幕，城内一片恐慌，无数百姓都直接被吓呆了。
　　而如果真的被这5头大天魔攻打大阵，恐怕大阵的储备的力量会消耗得更快。
　　就在这时，一道身影伴随着紫青两色剑光，冲出了西岳城，是赵守一。
　　混元剑阵直接在西岳城前升起，挡在了所有人的面前，挡在了整个城市的面前，迎向数十万天魔，散发出混沌色的光泽。
　　青阳子看着挡在所有人面前的那道身影，脸上闪过一丝悲色。
　　赵守一在一天之前，就向他报告过了自己的身体情况。
　　因为随时可能走向畸变和疯狂，所以他提议一旦开战的话，由他来打头阵，替护城大阵接下来一部分攻击，尽力消耗天魔的力量，节约西岳城阵法的力量。
　　而此刻，随着赵守一布下的剑阵缓缓展开，那五头上千米长的天魔齐齐呼吼一声，就要朝着剑阵攻来，想要在剑阵彻底布置完成之前，将赵守一彻底击杀。
　　就在这时，道道剑光冲天而起。
　　那是极剑阁这些天来焚香沐浴，静心凝神，不断积蓄剑意的剑修们。
　　便看到他们此刻爆发出体内所有的力量，携带着漫天剑意，冲出西岳城，朝着天空中的五头大天魔冲了过去。
　　“杀！”
　　其中两名修士刚刚冲出百米的距离，就被数十发等离子炮覆盖，在顷刻间烧成了灰烬。
　　但其他的修士并没有停下，他们继续冲刺，将体内的剑气、剑意、剑光宛如太阳般燃烧并爆发了出来，斩出了自己一生中最巅峰的一剑。
　　“苦修剑道二十载，仗节死义，正在今日！”为首的剑修一声咆哮，身上爆发出道道剑痕，丝丝缕缕的剑气从中留了出来，他直接自爆了元神。
　　“诸位随我斩尽天魔！”
　　“冲！不要停！”
　　轰！为首的修士直接被一道数百米长的巨爪压下，然后伴随着刺目的剑光闪烁，他整个人已经和大天魔的这根巨爪同归于尽。
　　看着一名又一名的剑修被大天魔们碾死，西岳城内的无数极剑阁修士们眦目欲裂，只想迫不及待地冲出去，和天魔们决一死战。
　　王守玄和青阳子站在一起，两人全都握紧了拳头，按耐住心中的战意、杀意，看着大天魔们被剑修们暂时挡住，看着赵守一缓缓展开剑光，布下混元剑阵。
　　随着剑阵彻底完成，道道混沌色气流生成，直接替护城大阵挡下了一小半的攻势。
　　青阳子目光一凝：“所有人按照作战计划行事。”
　　众多修士们直接在城内散开，各自守着自己分配的片区，在剑阵和胎藏结界后面攻击天魔。
　　而看到混元剑阵被布下，大天魔们发出一声不甘的咆哮，其他数十万天魔立刻分兵多路，躲开了混元剑阵笼罩的位置，朝着城市四周围攻去。
　　而那五头大天魔则是将目标彻底对准了赵守一。
　　这一刻的赵守一，相当于以一己之力代替了护城大阵的一部分防守作用，直面天魔兵锋。


第0386章 牺牲
　　赵守一主持着混元剑阵，紫青剑光融合为道道混沌色气流，挡在了五头大天魔的面前。
　　便看到大天魔的身上们一阵阵起伏，无数的炮口展开，对准了赵守一的位置。
　　下一刻，万炮齐发，便看到各种超音速的实体弹、等离子炮、激光炮朝着赵守一的剑阵激射而去。
　　轰！巨响声中，道道光影膨胀开来，混沌色的气流一阵阵起伏，似乎在瞬间被压迫到了极点，但下一刻便猛烈反弹，将大量的炮击崩解，然后朝着大天魔们的本体席卷而去。
　　看着在五只大天魔下激烈反抗，混元剑阵爆发出夺目光彩，战场的总指挥青阳子却是长叹一声。
　　他知道现在看上去赵守一以一敌五，好像还凭借着剑阵占据上了上风，但是青阳子知道，这只是一时的表象。
　　大天魔们体内的能源雄厚，各种武器层出不穷，光是那体长超过一千米的身躯，就不知道能消耗多久。
　　而赵守一要发动混元剑阵，每一秒钟都是全力的输出和控制，对他的压力可谓是极大，不用多久，恐怕剑阵就会支撑不下去了。
　　一旦剑阵崩溃，赵守一的情况便会极度危险，因为操纵混元剑阵，还被破阵的话，那个时候他的元神、肉身、精神全都将处于极度疲惫的状态，特别是他的精神状态非常微妙，随时还有可能畸变。
　　特别据青阳子所知，赵守一已经将九境法宝‘盗天图’归还了东华道校，这样的话他就更危险了。
　　王守玄在一旁不甘地说道：“我们就这么看着？”
　　青阳子：“赵守一随时可能畸变，我们出手和他一起战斗，反而可能导致他畸变后攻击我们。甚至一不小心还会把他引向西岳城，导致他攻击城市。”
　　青阳子冷静地说道：“而且……为了西岳城耗尽自己的最后一份力量，这是赵守一的选择，我尊重他。一切按照计划行事，有你出手的机会。”
　　王守玄看着那被大天魔们轮番攻击，已经微微缩小了一圈的混元剑阵，心中叹息一声，宛如看到了以后的自己。
　　‘就是这样一代又一代的牺牲，才有了人类的今天，’
　　‘今天的赵守一，也会是以后的我吗？’
　　与此同时，赵守一手掐剑诀，控制着道道混沌色气流，不断替背后的城市挡下大天魔们的攻击。
　　数十道激光炮宛如贯通天地一般横扫过来，灼烧地混沌色气流不断翻滚，体积逐渐变小。
　　赵守一掐着剑诀的手微微颤抖，额头上全是细密的汗珠。
　　眼前的剑阵凝聚着他所能操纵的极限力量，稍有不慎，没有控制到位的话，都可能失控爆炸，甚至破坏到背后护城阵法的结构。
　　而在这种的情况下，赵守一还要尽可能精细地控制浑圆阵法，尽量挡下大天魔们的每一份攻击，为背后的西岳城减轻压力。
　　在这样的高压环境下，赵守一的精神状态衰弱地非常快，不久后已经感觉到意识有些不集中，元神有些虚弱起来。
　　‘剑阵快崩溃了。’赵守一心中一叹：‘一会就主动结束剑阵，避免反噬，直接近战缠斗吧。以这五头大天魔的体型，我近战缠斗的话，他们反而没办法全力攻击我。
　　如果他们缩小体型的话，就会降低对西岳城的破坏，那也正好……’
　　恍惚间，赵守一感觉自己似乎突然听到了什么声音。
　　“爷爷！”
　　赵守一猛地转过头去，看向了西北方向：“错觉？幻听？”
　　他的脑海里又想起了小佩，想起了周白送来的情报，虽然说了玄女的能力，以及埋伏玄女的安排，却没有说玄女到底是不是小佩。
　　‘能够引发畸变，压制畸变种的玄女到底是不是小佩？’
　　‘也不知道周白那边到底怎么样了？’
　　‘可惜，我看不到了……’
　　数分钟后，带着一丝遗憾，赵守一已经解开了混元剑阵。
　　便看到原本就已经在轰炸下微弱异常的混沌气流骤然溃散，一道人影伴随着青紫两道剑光，已经一个冲刺，朝着五头大天魔飞去。
　　同时，赵守一伸手就将大把大把地丹药塞进了嘴里，元神在不断恢复，身体则在霸道的药力下不断被摧残。
　　这样不顾后果的服药，还是副作用剧烈的猛药，如果在平日里的话，一定会被当作疯子对待，也是四大道校明令禁止的。
　　但是这一刻的赵守一已经管不了那么多了。
　　看到这一幕的赢毁忍不住闭上了眼睛：“老朋友，辛苦了。”他知道接下来一旦进入近战搏杀环节，恐怕赵守一已经彻底没了回来的机会。
　　虽然明白这是赵守一自己的选择，他自己选的死亡方式，但赢毁的心中还是忍不住一片悲凉。
　　‘我们到底什么时候……什么时候才能不用这样靠着牺牲，靠着拼命来延续人族的存在，所谓一线生机……又在何处……’
　　赵守一身形连闪，紫青双剑划出数百米长的剑气，一剑斩向了一头上千米长，长得好像是章鱼一样的大天魔。
　　剑气斩切之中，一根根数百米长的触须被直接斩断，但是更多的等离子射线扫了过来，赵守一身形一闪，已经彻底消失，然后从章鱼天魔一根触须上的阴影位置钻了出来，又是一剑斩出，将脚下的触须斩出一道峡谷般的伤口。
　　赵守一是第7境的剑图强者，一层层的神图修炼上来，每一层都有着独特的能力，赵守一更是特别一路上选择了影化、剑光、隐形类的剑术。
　　这一下尽情施展起来，一下子竟然和大天魔的近身颤抖过程中获得了优势。
　　面对这种情况，便听到大天魔一声狂吼，浑身天魔组织骤然变化，好像一瞬间长出了成千上百、密密麻麻的眼睛，每一根眼睛都射出道道高能激光。
　　空气好似在这一瞬间沸腾，护城大阵剧烈颤抖了起来，宛如在大天魔的攻击下不断呻吟。
　　不过这样的攻击也直接造成了无数天魔的伤亡，旁边的几头大天魔更是在数万激光炮的齐射下发出阵阵嘶吼，身上是大片大片被加热成了半融化状态的金属。
　　显然，对付小体型目标最有效的大范围攻击，此刻却容易造成误伤。
　　于是便看到五头大天魔一边和赵守一颤抖，一边身形急速收缩，变得越来越小，身体的密度、强度越来越恐怖。
　　转眼间，已经变成了五个身高几十米的天魔一同围攻赵守一。


第0387章 一剑喝退百万兵
　　战场上这五头大天魔，他们分别是巨龙、不规则山体、章鱼、无数手脚聚合以及好像海藻模样，一共五种奇异、诡怪的造型。
　　此刻缩小了以后，身体强度激增，更是可以五人一同围攻赵守一，赵守一很快就落入了下风，身上不断有伤势出现。
　　轰！巨大的龙爪迎面而来，赵守一剑光斩出，在龙爪上留下漫天剑痕，整个人微微一闪，已经从不规则山体天魔的身上跳了出来，又是一剑斩向山体。
　　不过这一次刚一出现，无数手脚已经朝着他包围了过来，宛如万鬼嘶嚎，要将他拖入地狱。
　　紫青双剑连闪，和数百只手脚剧烈碰撞、摩擦，激射出大片大片的电火花。
　　赵守一闷哼一声，感觉道身体像是被闪电击中了一样，微微一退，已经隐藏身形，躲了起来。
　　不过另一边的章鱼天魔触手颤抖，无数的红外、声呐、电磁、意识波……探测装置齐齐发动，很快就锁定了赵守一的位置，天魔组织一阵蠕动，数百个小洞已经在章鱼的脑袋上打开，一口气连射出上千枚微型飞弹，朝着赵守一追踪了过去。
　　赵守一陡然加速，剑光交错，不断斩向追来的飞弹。
　　下一刻，无数海藻一样的黑色触手朝着他包围了过来，数千枚微型飞弹将他们彻底覆盖，一连串的爆炸在瞬间发动，将两者的身形齐齐吞没，距离的冲击波扫过赵守一的身体，让他忍不住吐出一口血来。
　　以一人之力鏖战五名大天魔，赵守一只感觉自己的元神运转越来越艰难，身上的伤势越来越严重，剑光逐渐暗淡下来，发出阵阵哀鸣，意识也逐渐变得有些模糊，似乎随时随地都能睡下去。
　　但一些声音在他的脑海中越来越清晰……
　　“爷爷你快看！我练成元神力了！”
　　“爷爷……爸爸妈妈去哪里了？他们什么时候回来？”
　　“爷爷……”
　　“爷爷……爷爷……爷爷……爷爷……”
　　无数轻柔的低语在他的耳边响起，爆炸、天魔、战场……一切似乎都在这一刻逐渐远去，只留下赵守一的本能在战斗。
　　终于，赵守一忍不住回应了那一声声低语：“小佩……”
　　轰！巨大的龙爪带着数十万吨的力量猛地扫中了赵守一，和紫青双剑狠狠撞击在了一起，飞剑的哀鸣声中，赵守一整个人旋转着飞了出去，身在半空，已经飙射处大片鲜血。
　　“小佩……唉……”赵守一的心头泛起一丝遗憾，遗憾自己直到死前也没弄清楚小佩最后怎么样了，是不是玄女就是小佩。
　　就在赵守一在五头大天魔的围攻下，逐渐不支，元神萎靡，肉体重伤，精神状态也越来越糟，似乎随时随地要畸变。
　　他感受着自己体内的情况，明白到了此时此刻，自己已经必死无疑。
　　一道身影猛地划破大气，一把抓住了赵守一，躲开了几头大天魔的攻击。
　　赵守一睁开有些虚弱的眼睛，看向眼前扶住了自己的身影：“周白？”
　　与此同时，赵守一的身形起伏、膨胀，皮肤开始被撕裂，一根根触须从他的体表下开始延伸出来，他开始畸变了。
　　赵守一的眼睛逐渐变成了白色的竖瞳，开在不断扩散，不断分裂。
　　不过他仍旧保持着最后一丝清醒：“周白，小佩……小佩他……”
　　周白说道：“小佩……小佩早就死了，您上次遇到的玄女，是天魔复制出来的。”
　　“死了好……死了好……”
　　与此同时，城内的众人看到突然出现的周白，全是一脸惊讶。
　　“那人是谁？他去救赵守一了？”
　　“会一起死的，赶紧退回来啊！”
　　“那可是五头大天魔，这家伙在想什么？”
　　飞在半空之中，随时准备出手支援各处的青阳子目光一凝，看向了周白：“周白？云冲和他们硬要赶去和这家伙约定的地方，他现在回来到底是……”
　　王守玄已经飞剑出鞘：“这个周白到底是不是叛徒？要是的话，我今天一定要出手斩了他。”
　　赢毁冲向了周白的方向，大喊道：“周白！快走！”在他的目光中，那五头大天魔已经朝着周白追了过来，五股毁灭性的力量好似撕天裂地一般朝着周白攻去。
　　大部分修士看到这一幕，都是一阵错愕和惋惜，在这五头大天魔的围攻之下，周白已经必死无疑。
　　钱王孙猛地捏紧了拳头：“这家伙疯了？”
　　宋真叹息一声，看着周白的目光神色复杂：“周白要死了吗？”
　　赵守一抓着周白的手掌，努力压制着体内的畸变，声音已经变得又尖又细：“周白！快逃！你逃回城里！不要管我……我已经完了……”
　　说话间，青紫色的剑光刺穿了赵守一的胸膛，是赵守一自己打算终结自己的性命，不要拖累周白。
　　五头大天魔发出一阵嘶吼，要将眼前的赵守一彻底击杀。
　　“杀了他们！”
　　“碾碎他们！”
　　但就在这万众瞩目，所有人都以为周白必死无疑的时刻。
　　周白猛地回过头去，怒目看着眼前的五头大天魔，暴喝一声道：“滚！”
　　与此同时，自在庚金飞剑已然出鞘，便看到剑身上歪歪扭扭满是一排一排、密密麻麻的纹路，就好像是蕴含着天地奥妙的符文一样，散发出高深莫测的气息。
　　看到自在庚金飞剑的一瞬间，五头大天魔齐齐一顿，身上开始变化出根根毛发，眼睛死死盯向了周白。
　　下一刻飞剑微微一顿，已经嗖地一声窜了出去，同时周白元神出窍，寄托飞剑，肉身已经交给了克莉斯缇娜。
　　飞剑在寄托元神之后，猛地几个加速，已经突破五倍音速，宛如瞬移一样出现在天魔后方，掀起阵阵音爆、气浪席卷战场。
　　五头大天魔在这一瞬间后退、爆退、狂退，朝着飞剑的方向急速追去。
　　与此同时，一路之上，越来越多的天魔开始后退，就好像海浪一边涌动起来，哗啦哗啦地朝着自在庚金飞剑追去。
　　一声暴喝，一剑斩出，数万天魔骤退十里。
　　望着做完这一切的周白，西岳城内无数人看得目瞪口呆。


第0388章 无上剑道
　　“一剑击退数万天魔！里面还有五头大天魔！这人的剑术好恐怖！”
　　“这个人是谁？是仙神吗？仙神来支援我们了？”
　　“可能是极剑阁的太上长老，看不过天魔嚣张，以无上剑道逼退天魔了。”
　　眼看着周白一剑喝退了数万天魔，特别是那五头大天魔也一路狂退，所有人都是一脸震惊的模样。
　　甚至开始有修士怀疑周白是不是真的成为了天魔内奸，才能做到这一点。
　　青阳子：“周白这小子……到底怎么做到的？难道他真的投靠了天魔？这是故意的？”
　　王守玄：“周白这小子有一套啊，这些天魔退的太过凌乱了，你看那五头大天魔，甚至直接将其他天魔撞成了粉碎，这明显不是事先配合，怎么样？我们要不要出动？”
　　青阳子微微有些迟疑。
　　另一边的钱王孙呆呆地看着五头大天魔带领着数万天魔如潮水般退去的模样，惊道：“周白这小子干什么了？把天魔骂走了？”
　　宋真一脸震惊地看着这一幕：“难道周白还是投了天魔？可按照钱王孙说的，他不是故意投天魔的吗？那他到底怎么做到的？”
　　所有人都对周白这一剑一喝的威力感到吃惊、好奇、疑惑、不解，种种情绪汇合在一起，似乎整个战场都安静了一瞬间。
　　赵守一看着这一幕，露出释然的微笑，对着周白轻声说道：“周白……我早就知道，你一定行的。”
　　“我们这代人……条件太差，资质也不如你们，能够撑到现在已经是极限，剩下的……就靠你们了。”
　　赵守一微微一笑，下一刻他已经用最后的力量绞碎了自己的心脏、大脑，彻底终结了自己的生命。
　　克莉斯缇娜叹息一声，却是没有阻止对方，更没有发动宝石。这是她和周白早就谈过并且决定的事情。
　　赵守一已经到达了极限，就算时光倒流40分钟也救不了的极限。所以周白和克莉丝缇娜还是决定一旦校长牺牲的话，就让他好好休息去吧。
　　克莉斯缇娜控制着周白的肉身，将赵守一轻轻地放到了地上，转过头看向了潮水般退去的天魔，整个人一个冲刺，已经宛如一道黑色闪电般追了上去。
　　轰！
　　克莉斯缇娜加速加速再加速！感受着肉身内来回奔腾，好似火山爆发般的恐怖力量：“周白这家伙的肉身真是越来越强了，用起来不要太爽。”
　　砰！
　　便看到克莉斯缇娜宛如一颗炮弹般弹射出去，砰的一声撞击在了巨龙型的大天魔身上，拳头高高举起，混杂着克莉斯缇娜自己的元神力，咚的一声砸在了大天魔的身上。
　　接着就是咚咚咚的巨响，克莉斯缇娜控制着周白的身体，迸发出惊人的肉身力量，以一种要砸爆大天魔的气势，拳头如同雨点般朝着脚下的大天魔落去。
　　每一次拳头和金属的碰撞，都会引发砰的一声巨响，宛如凭空响起一道炸雷。
　　因为拳速太快，炸雷声连接在一起，就宛如电闪雷鸣一般。
　　在克莉斯缇娜的疯狂攻击之下，大天魔身上的金属面板大片大片地崩裂、碎落，不断被破坏。
　　与此同时，早已经和周白商量好，准备好的云冲和也出手了，准备到现在的混元剑阵直接爆发，道道混沌色气流浮现在天魔门的必经之路上，将一头头天魔直接蒸发殆尽，消散在空气之中。
　　一直看着周白和赵守一方向的赢毁，看着远处已经失去气息的赵守一，又看了看追杀天魔的云冲和与周白，狂笑三声，整个人已经冲出西岳城，朝着大天魔们追击而去。
　　“都愣着干什么？还不随我斩杀天魔！”
　　伴随着赢毁的这一次冲锋，便看到十多名同样来自东华道校的修士跟着赢毁一同冲了出去。
　　他们直接追击退去的天魔，各种道术、武功被释放出来，天魔们在穷灾的控制下却是毫无还手之力，一个接着一个被绞杀成废渣，落在了地上。
　　看到了这一幕，更多的修士冲了出来。
　　王守玄看得目光一凝，腰间的飞剑不断震颤，宛如蠢蠢欲动。
　　他转过头，看向身旁的青阳子说道：“怎么说？”
　　青阳子目光一凝，最后选择自己带着一干修士留下压阵，王守玄率领极剑阁的高手们追击大天魔。
　　伴随着周白的出现，然后天魔退避，人类反攻，而天魔方则直接被打乱了阵型，最关键的是五头大天魔几乎失去了战斗力，完全被周白元神灌注的飞剑来回溜着。
　　伴随着大片大片的天魔如同雨点般被打落天空，西岳城一方气势越发高涨起来。
　　而云冲和、王守玄、赢毁等高级修士们，已经齐齐找上了那五头大天魔，务必要将他们的躯壳彻底毁去。
　　与此同时，天魔的量子通讯网之中已经乱成了一团。
　　“给毛！给毛！”
　　“快停下来！”
　　“他们怎么了？”
　　“你们在干什么？”
　　“借毛！借毛！我要借毛！”
　　与此同时，自在庚金飞剑一次次扫过战场，不断搅乱天魔的阵型，让他们相互影响，甚至相互攻击到对方，而周白也已经开启了天灾领域，无数黑泥凭空诞生，帮助周白攻击天魔、收割气运。
　　钱王孙和林慕青、宋真、秦天等人也冲了出来，道术、武功连番施展，斩杀着一个又一个的天魔。
　　原先曾经建议交出10万平民的政府议员金展，不知不觉走到了青阳子的身后，一脸震撼地看着整个战场：“一线生机……一线生机……难道天道真的留下了一线生机？”
　　青阳子的目光始终盯着战场中的周白，表情复杂道：“也许……真的有一线生机吧。”
　　就在这人类完全占据了优势，似乎就要赢下正整场战斗的时候。
　　所有的天魔齐齐一静，全部停在了半空之中。
　　下一刻，在人类惊讶的目光之中，他们没有再理会战场中的任何一人，直接冲天而起，飞离撤退了。
　　这群天魔的量子通讯网络之中，此刻一片安静，只剩下了两个声音。
　　天魔王‘艾’：“是畸变武器，那个周白……是人类制造的畸变武器吗？一瞬间控制了如此多的天魔，又是这种不讲道理的东西。”
　　天魔王‘吉’：“使用全自动驾驶模式的话，可以摆脱这种攻击，需要撤退吗？”
　　艾：“玄女已经不在了，我们失去了压制畸变武器的能力，战争已经没有意义。宝贵的物资，不应该浪费在这里。”
　　吉：“起因都是你对于自己的控制太自信了，不应该给玄女如此巨大的权限。”
　　艾：“现在讨论这些已经没有意义，天魔必须拥有并掌握自己的畸变武器。我已经事先留下了玄女的样本素材，这次的失败并非没有意义。”
　　“人类啊……下一次，可就没这么轻松了。”


第0389章 观察和谈话
　　西岳城，一座单独的小院里。
　　自从战斗结束以后，周白便被请到了这里。
　　虽然也算不上关押，好吃好喝供着，但却让周白待在这里别出去了，基本上属于软禁。
　　不过周白也理解人类方面的考量，实在是他在天魔禁区的一连串经历太过匪夷所思，最后战场上剑退天魔的动作太过震撼。
　　这些情况，使得周白身上不免有投靠天魔和畸变的嫌疑。
　　虽然东华道校一力担保，但是必要的检测还是需要有的，不可能当做什么事情都没发生一样，就将周白放出去。
　　此刻的周白便坐在院子里面，祭炼着法圣舍利，提升自己的元神力。这一次战场上收割的气运被他吞噬了一番，元神力的上限再次提升，现在经过法圣舍利的一番祭炼之后，识海中的天灾元神有强壮了一番。
　　“元神力现在5243了，又提升了一百多。”
　　周白默默收回了元神，对于自己元神地再次增强感觉到满意，但是看了看眼前的小院，心中升起一阵不耐：“我可没时间一直浪费在这里。”
　　虽然心中对于人类方的谨慎表示理解，但是周白还是对眼前的情况感觉有些不耐烦。
　　特别是经历了这一次天魔大战后，周白对于力量的追求感觉越发迫切起来。
　　一边想着什么时候能出去，周白一边看着识海中的克莉斯缇娜说道：“你怎么都不说话？”
　　“我在想我这次的战斗表现。”克莉斯缇娜双爪抱胸，经过一番沉思后说道：“周白啊，你元神出走寄托飞剑的话，我就赤手空拳了啊，这样不好，很不好，减弱了我的战斗力，还让我变得很不帅气。”
　　周白撇撇嘴：“那你要干哪样啊。”
　　克莉斯缇娜说道：“我要修炼点赤手空拳也能威力绝伦的武功。最好除了自在庚金飞剑以外，再给我打造一把剑，能在你元神出窍的时候，我也有剑用。”
　　……
　　就在周白和克莉斯缇娜聊天的时候，观察室内，云冲和、赢毁、青阳子、王守玄、金展等人类高层都站在一旁，看着屏幕中周白此刻的表现。
　　小院子里装满了各种各样的阵法，大部分全都是用来探测目标情况的。
　　一旁的观察员说道：“又开始了，基本上每过一段时间，周白都会开始明显走神，识海特别活跃，波动和别人聊天的时候看上去差不多。”
　　“聊天？”王守玄疑惑道：“和谁聊天？”
　　观察员说道：“整个小院内外都用‘两界分割’感觉了光线、声波……各种通讯手段的传递，除非他是天魔或者仙神，不然不可能还能够沟通外界。”
　　另一名研究院说道：“体检报告已经出来了，周白绝对不是天魔或者仙神，就是个特别健康的修士，体内的一切异常，都在道术武功的解释范畴之内。”
　　金展疑惑道：“那他难道是在和自己聊天？”
　　赢毁咳嗽了一声，觉得自己应该站出来解释一下了：“这个事情呢，是这样的。周白有时候是比较喜欢自言自语，也有一点人格分裂初期的症状，不过我们修士哪个没点毛病的？连变性的都有，周白这样的也算正常了。”
　　金展斜了赢毁一眼：“赢毁，你可不能因为周白是你们东华道校的人，就偏袒他。他这个精神状态明显是有问题的。”
　　赢毁：“我偏袒周白？！我赢毁什么时候偏袒别人了？我弟弟，我侄子，我亲戚朋友，我偏袒过谁了？我赢毁从来不会偏袒人，我只偏袒才华！！
　　周白是什么才能你们弄到现在还不清楚吗？那是往前五百年，往后五百年都出不了一个的绝世天才。
　　这样的人才有点小毛病算什么？他的才能可以带领人类崛起，那他就是喜欢吃咖喱，我赢毁都挺他……”
　　“行了行了。”王守玄忍不住打断赢毁：“赢毁啊，你也老大不小了，怎么还老是吃啊吃啊的。周白是个人才，但是正因为他的才能如此卓越，我们才要更加小心。你应该明白，如果他是畸变种，又或者天魔内奸的话，那威胁更大。”
　　云冲和说道：“那现在该查的都查了，该检的也都检了，都没什么大问题，你们还要弄到什么时候？赵守一将周白交给了我，我可不会让你们把这么个天才一直浪费在这个院子里。”
　　面对云冲和这位第8境的修道强者，特别是对方维护自己的学生这种事情，而周白也的确没检查出什么问题，其他人也觉得的确不能继续这么抓着不放了。
　　青阳子说道：“和周白谈一谈吧，看看他是怎么说的。”
　　……
　　“你好，周白。我是西岳城负责精神评估的王岩。”
　　一名中年男子的脸上带着温和的笑容，朝着周白笑了笑：“你的体检报告和精神评估结果都出来了，还算正常范畴之内。今天就是让我和你再随便聊聊，聊完就出去了。”
　　周白点点头：“能出去就好，聊吧，你随便问。”
　　“就是随便聊聊，你不用紧张。”王岩的元神力微微波动，一股柔和的力量顺着灵机涌向了周白的大脑，让他感觉到一阵轻松、舒缓。
　　王岩：“这是小静心咒，只是让你可以放松下来，不要太过紧张的道术。”
　　周白没有反抗，任由自己的精神舒缓下来，戒备心逐渐散去。
　　王岩：“能不能把你去天魔禁区一路上的流程，再说一遍？”
　　听完周白的诉说，王岩说道：“对小佩的死，你感觉到很可惜？”
　　周白沉吟了一下，点了点头。：“是很可惜。赵家为东华城，为三清道宗牺牲了很多，校长对我很好，没有他的栽培，我虽然也会有今天，但我还是打心里感谢他……”
　　王岩问道：“那小佩本身这个人呢？你怎么看？”
　　周白闻言愣了愣，又想起了和小佩的一幕幕对话，他叹了口气：
　　“小佩犯下了对人类来说，难以饶恕的错误。但作为她生前的朋友，我不忍心看着她一错再错。所以面对她的时候，我有一些私心，就是希望她能够迷途知返，甚至希望她能够变回人类，主动回来，这样我也不用杀她了。”


第0390章 谈话和遗言
　　王岩：“你和她以前是好朋友吗？”
　　周白闻言，似乎想起了以前和小佩相处的时光，苦笑着说道：“以前在东华城怀疑她是天魔内奸的时候，我故意试着接近她过，那个时候是想要找到她当内奸的证据，没想到学校方面早就已经察觉了。
　　这个过程中，她请我吃过饭，也指导过我修炼，还参加了我的学习小组，每天陪伴我们修炼到深夜。”
　　“那段和小佩相处的时光，虽然打打闹闹，还经常吵来吵去，但现在想想还是蛮开心的。”
　　“有时候想想，如果她永远没走出投靠天魔的那一步就好了。”
　　王岩问道：“那你后悔杀死她吗？”
　　周白闻言叹了口气，接着坚定地摇了摇头：“没什么好后悔的，我相信如果是赵守一校长也在场的话，他一定会和我做出同样的选择，再杀一次小佩。”
　　王岩：“你为什么这么想？”
　　周白：“因为相比起整个西岳城两亿人口的安危，相比起整个人族的未来，我和小佩的友情，小佩身上的悲剧……太微不足道了。
　　我们人类，便是在一代又一代的牺牲下，才有了今天的生活。这是赵守一校长教我的道理，他在东华城之乱的时候，曾经杀死过小佩一次，这次轮到我这么做了。”
　　王岩点了点头：“你在西岳城前，剑退天魔是怎么做到的？”
　　周白目光微微一动，说道：“是霸气。”
　　“霸气？”王岩奇怪道：“那是什么道术？还是武功吗？”
　　周白说道：“我也不知道应该算武功还是道术，就是突然有一天，我发现自己觉醒了这种能力。
　　一旦我放开气势，人们就会追随着我前进，在我长剑所指之下，不论眼前是刀山火海，还是龙潭虎穴，他们都会拼死向前，绝不退后一步。”
　　“后来我发现，我身上的这股霸气不止是对同类有用，甚至是天魔也会被我的霸气感召。”
　　“这就是我能剑退天魔的秘密。”
　　“……”王岩看着周白，很久很久没有说话。
　　……
　　另一边的观察室内，金展冷哼道：“这周白不老实啊。他这次施展的能力，明显是上次和擂台上对付剑慧的能力一样的某种能力，似乎是能够借用神通法宝？和什么霸气有什么关系？”
　　赢毁瞪着金展，云冲和咳嗽一声开口说道：“我们修士有点秘密很正常吧？特别是自己的道术，想要保密一下，我觉得也没什么问题。
　　特别是现如今天道扭曲，越是高深的道术，随意传开的话影响越大，保密一下，我觉得很正常。”
　　金展却不这么认为：“周白剑退天魔的能力非常有用，不论这是武功还是道术，如果能够推广开来的话，那么对抗击天魔的事业都是一大帮助，甚至能改变整个战争的形式。必须让他交代出来，他到底是怎么做到的。”
　　“然后配合你们去研究？”赢毁冷哼一声说道：“金展，别以为我不知道你是怎么想的，你们政治部眼馋周白的力量吧？想要把他据为己有，掌握在手里？”
　　金展说道：“难道不应该吗？足以改变战争走向的力量，怎么可能掌握在一个人手里？应该完全公开，让我们共同研究，共同掌握。只在周白一个人的手里，我说的极端一点，他如果死了怎么办？”
　　云冲和摇头：“你也是修士，你应该明白，道术这种事情，不是推广就有用的，这是非常看中资质的一种技能。
　　特别是越强大的道术越是如此，就像道藏一样，不懂就是不懂，怎么研究怎么推广都是没用的，甚至可能会引发扭曲，造成大规模的扭曲现象。”
　　赢毁点头说道：“我相信周白，他可是全心全意为了人类在战斗。拒绝明月仙人，留在四大道校的是他，去天魔那边当间谍的是他，挡在五头大天魔面前的也是他。”
　　“如果能说出来，他一定会说。他不说，那一定是这种能力有极大的限制，你们难道就没遇到过这种情况吗？有些道术，就像那几个黄昏道术一样，越少人知道越好，我们应该相信他。”
　　看着金展还想要继续吵下去，青阳子阻拦道：“好了，周白的安排，以后可以慢慢讨论。现在既然人没问题，就放人吧。再继续关下去的话，太伤人心了。外面的闲言碎语，我想在座几位都听过吧？”
　　金展闻言也点了点头，无奈道：“我没问题。”
　　……
　　片刻之后，周白坐在院子里，就看到赢毁、云冲和都走了进来。
　　赢毁：“周白，你这次干得漂亮，给我们三清道宗长脸了。”说着，赢毁哈哈大笑地走了上去，一把抱住了周白，高兴地像个小孩子一样。
　　“多久了，我们多久没把天魔打得这样像狗一样逃了？提气！提气啊！”
　　云冲和在一旁朝着周白微微点头示意。
　　周白说道：“那还要关我关到什么时候啊？我立下这么大功劳，没奖励？还要一直关着我？”
　　赢毁：“放心吧周白，只是走些常规程序而已，我们今天不就是来接你出去的吗？奖励也不用担心，你这次立下这么大功，不会亏待你的。”
　　云冲和点了点头：“先出去吧，老赵留下了遗言，需要我们在场一起听一下。”
　　周白愣了愣：“赵校长的遗言？”
　　于是周白跟着赢毁和云冲和两人离开了小院，三人来到了一处小礼堂内，周白便发现都是一些熟人，像是吕重阳、钱王孙、左道等人都早已经等在了这里。
　　云冲河朝着吕重阳点了点头：“人都到齐了，开始吧。”
　　吕重阳走了上去，元神力朝着一块阵石注入进去，不一会其中的留影和留声道术发动，赵守一的样貌展现在了众人面前。
　　画面中的赵守一坐在椅子上，表情平静地说道：“我……要死了。”
　　“死之前，我想把一些事情交代一下。”
　　他苦笑一下：“还有财产方面，虽然我的财产也不多，但我还是想要分一下。”


第0391章 遗言和狗
　　“重阳，你是我的弟子，修炼和我一个路数，我死后……我的紫郢和青索就交给你了。”
　　“重阳，你的剑道天赋很高，就是太看中面子了。这点你要多学学周白，人类到了生死存亡的时候，不要把个人荣辱看得太重。”
　　“黄昏道术别忘了继续学，有问题就去请教一下周白，他已经练成了天河星爆剑，对那十层黄昏道术，一定烂熟于胸了……”
　　吕重阳低下头来，眼中流露出悲伤之色，似乎在回想着过去赵守一指点自己的模样。
　　画面中的赵守一继续说道：“钱王孙，你的资质很好，可惜你入学前的修炼条件太差，现在的形式又越来越急迫，唉……留给你的时间不多而来。
　　这一代的几个天才里，你是最需要更多资源提高实力的，我名下的所有修炼物资和积分，就全都给你了。”
　　钱王孙想起了赵守一在自己最绝望的时刻，牺牲了小佩的名额，给了自己断肢再生手术的名额，又想到了之前小佩的情况。
　　他深深地感受到赵守一对自己的爱才之心，对方直到去世前仍旧在不放心他钱王孙的未来。
　　这一刻的钱王孙听着赵守一的叮嘱，心中涌起一股难以抑制的悲伤。
　　赵守一接着说道：“周白，你不要怪我什么都没留给你，以你的资质和重要性，四大道校对你一定会倾尽所有，你什么都不会缺的，我这点东西，你也看不上的。”
　　赵守一说到这里停了下来，脸上流出了一丝遗憾和悲伤：“说起来，我也不想死啊，谁想死呢？我还想见证人类的未来，我还想看到你们的成功……但是畸变了就没办法了，可我心里还是有一个遗憾一直没法忘掉……”
　　“小佩到底怎么样了？到底是畸变了，还是被改造成了天魔？”
　　“如果她还活着，被改造成了天魔，或者畸变了。”
　　“你们不用留手，不用顾忌我……”说到这里，赵守一沉默了一下，脸上浮现出一丝悔恨和挣扎之色，片刻后才缓缓说道：“杀了她，做好这件本来应该由我来做的事情。”
　　显然留下这段遗言之前，西岳城的大战还没真正开启，赵守一还不清楚小佩的情况。
　　听到赵守一的这番话，现场众人看向赵守一的眼中，都露出了一丝崇敬之色。
　　赢毁心中叹道：‘老赵……你放心去吧，小佩的事情已经解决了。’
　　画面中的赵守一接着说道：“左道，你是炼器之道的天才。炼器方面我懂得不多，不过我知道你资源方面肯定很吃紧，我这点财产就算贴给你，恐怕也是杯水车薪。
　　所以我帮你申请了炼器院的特批资源，应该足够你修炼到第7境之用。”
　　周白看了一眼一旁老远赶来的左道，对方这段时间似乎也参加了某个特训项目，眼神之中带着淡淡的疲惫和悲伤。
　　说到这里，赵守一叹了口气：“左道，左家的事情说起来，也是我们这代人太没有用，没能保护好你们家。你有什么需要，别一个人闷在心里，周白、钱王孙、重阳，你们要多帮帮左道，接下来的时代，就看你们的了。”
　　交代完了这些，赵守一抬头望天，似乎陷入了回忆之中。
　　“我赵守一这一生，并不成功。我没能完成父母长辈的期望，既没能修成天河星爆剑，也没能突破到第9境的修士，更没能从天魔的手上争回人类哪怕一寸的土地。
　　直到死之前，我发现我这一生都在失败，败给天魔，败给神，败给仙，败给同辈的众多天才。”
　　“不过我也很庆幸，在我死之前，然我看到了左道，看到了钱王孙，看到了周白，你们给了我希望，我已经不行了……剩下的就看你们了。”
　　画面停顿在这一刻，显然赵守一的遗言已经交代完毕了。
　　不过房间内此刻仍旧是一片安静，显然众人仍旧沉浸在对赵守一的回忆之中。
　　……
　　一天后，天庭，雷部。
　　青阳子已经回到中央城，以天庭特派员的身份向雷部正神述职。
　　紫阳真君看着眼前的修士说道：“青阳子，事情我基本已经了解了。那把周白押送过来吧。”
　　青阳子微微一愣，说道：“真君，周白我们已经检查过了，没有问题。如果硬要押送过来的话，恐怕舆论影响太大，不如还是让他在人类内部继续活动，我们继续观察他好了。”
　　“嗯？”便随着紫阳真君一个字哼了出来，整个室内的空气似乎一下子变得粘稠、浑浊。
　　青阳子感觉就如同有一座山峰压在了他的身上，让他感觉到无比的沉重和艰难。
　　紫阳真君慢条斯理地说道：“周白这样的情况，怎么可以随意放任在外面？你们那边的检测条件又怎么比得上天庭？立刻将他押到中央城来，自然由瘟部负责检测并研究他的情况。”
　　青阳子感受着扑面而来的压力，脑海中回忆着西岳城一战中，无数人类舍生忘死的景象。
　　虽然有着周白的力挽狂澜，但是大战之中，人类方仍旧损失了许多修士宝贵的生命。
　　每当回忆起这一点，再对比雷部的作为，青阳子就感觉到有一股火在心中燃烧。
　　此刻听到紫阳真君的吩咐，他终于忍不住说道：“我觉得以西岳城的条件，完全可以完成对周白的监控，不需要送到西岳城来。
　　而且周白毕竟是逼退数万天魔的英雄，硬要将他抓到中央城来的话，恐怕整个西岳城，乃至三清道宗都会沸反盈天的。”
　　紫阳真君闻言，紧绷的脸庞突然微微一笑：“你说的也有道理，那就这样吧。这次西岳城大战你也累了，下去休息吧。”
　　看着青阳子逐渐消失在视野中的背影，紫阳真君摇了摇头：“真是条养不熟的狗。”
　　紫阳真君轻轻敲击着指节，嘴里念叨：“周……白……”
　　突然，他元神力微微一动，已经将自己的声音传向了数公里之外的地方：“闻广，收拾一下，接下来准备去一趟西岳城吧。有一个人，我要你查清楚。”


第0392章 传闻
　　北海城，练功房门口，佛子空禅缓缓走了出来，扭动了一下筋骨，放松了一下身体，浑身上下发出噼里啪啦的脆响声。
　　这段时间的特训修炼让他实力猛增，大日法身的基础越发牢固，距离突破第6境凝练佛家法体（道家道体）的那一层水准，越来越近。
　　第5境凝练法身（道胎），第6境凝练法体（道体），乃是修道之路的两大关键，涉及到未来修道之路可以走到那里。
　　所以自从四校大比结束之后，空禅便一直在雷音寺的支援下特训修炼，全心全意巩固法身，增长修为，以及吸纳愿力，一身修为可谓是突飞猛进。
　　现在修为暂时稳定下来，老师让他出来放松一段时间，巩固一下修为再继续特训。
　　空禅的师妹玄月说道：“大师兄，你这次的培训怎么样？是不是快要到第6境了？”
　　空禅点了点头，突然弹指一笑道：“你看。”
　　玄月看向空禅的手指，望着指尖的一道淡淡金光，能听到从中传来的阵阵禅唱之声。
　　“是金顶佛光？”玄月大喜道：“大师兄，你已经练成了金顶佛光，看样子法身即将圆满了啊。”
　　空禅点点头：“不错，我现在如果再和周白交手的话，就算赢不了，他想要再败我却也不容易。”
　　他脑海中回忆着自己和周白在擂台上的战斗，估算着对方和自己现在的实力对比，脑海中有着一个非常清晰的判断。
　　‘再等一段时间，等我吸纳的愿力全部转化成金顶佛光，就可以开始着手冲击道藏，只要将道化度提升到59.9%，我就有把握冲击第6境的法体了。’
　　就在空禅和玄月一边走一边谈的时候，一路上的学生、老师们却都在热烈地聊着什么。
　　空禅随意听了几句，脸上便露出了一片惊色：“西岳城被天魔攻打了？”
　　玄月点头：“对了，大师兄你这段时间都在封闭式修炼，所以还不知道。天魔又攻打西岳城了，不过已经没事了，今天早上传来的消息，听说那些天魔已经被打退了。”
　　就在这时，空禅的耳朵微微一动，已经听到了不远处的另一些对话声。
　　“听说了吗？这次西岳城击退天魔的关键就是那个周白！”
　　“周白？就是四校大比拿了第一，那个绝招臭臭的家伙？”
　　“就是他！周白这次可是一人一剑，就喝退十万天魔，简直太牛逼了！”
　　“十万天魔是很厉害，但也还好吧？如果都是第1级、第2级的天魔，那都是杂兵啊。”
　　“你懂什么？那十万天魔里，可是还有着5头7、8级的大天魔，连他们都被周白一剑斩退了。”
　　“大天魔都被一剑打退了？这……这……这……这要什么样的剑术啊？这周白难道是神仙下凡不成？”
　　另一人一脸神往地说道：“四校大比的结果果然没错，这个周白真是年轻一辈的风云第一人啊，我看神仙下凡也比不上他。”
　　空禅听到这番话，就是微微一愣，首先就觉得是不可思议。因为他对比他自己的实力，别说剑退十万天魔了和五头大天魔了，就算是一万天魔，他也不可能轻轻松松就打赢，需要爆发全力，一番鏖战，甚至有受重伤的可能性。
　　但接下来的一路上，关于周白的传闻却是越来越多，描述越来越夸张，听得一旁的玄月忍不住说道：“大师兄，他们说的是真的吗？”
　　“不知道。”空禅闻言摇了摇头：“我们去问问师傅。”
　　三个小时后，刚刚出关的空禅再次宣布封闭式特训，并且宣布这次不成就第6境不出关了。
　　……
　　南山城，邪异宗。
　　一座巨大的活火山内，火山灰一次又一次冲天而起，整个天空都变得雾蒙蒙的，明明是白天，却到处一片黑暗。
　　苍冥伴随着喷射的岩浆冲天而起，混身上下涂满了血红色的符文，皮肤看上去一片通红，就像是涂满了炽热的岩浆一样。
　　毛孔中不断有白色的气流喷射出来，化为一阵阵飓风，将地面吹的飞沙走石。
　　“第5境的神图，十方地吼图，我终于快练成了。”
　　十方地吼阵乃是邪异宗第5境最强的阵法神图之一，布下的十方地吼阵能够改变地脉走势，引发地震、火山。
　　而苍冥的修炼之法更加凶险，他是直接将十方地吼阵刻在了自己的身上。
　　为了将阵法符文彻底于自己人，他浑身上下几乎没有一块好皮，骨骼、肌肉、内脏几乎全都经过了十多次的手术。
　　历经了地狱般的折磨，才逐渐要完成了这一层神图的修炼。
　　“一旦等我练成，接下来就是凝练道胎了。”苍冥心中得意：“阵法一旦布置完毕，同境之中，几乎无敌。等我凝练成了道胎，再将十方地吼图的星点全数修炼完毕，就再去找周白，将输掉的全都赢回来。”
　　便看到他顺着滚滚岩浆走下山峰，看着眼前一脸崇拜和佩服的师弟师妹们问道：“西岳城的情况怎么样了？我让你们搜集周白的情报成功了没有？他现在什么境界？有什么突破吗？”
　　几名弟子闻言面面相觑，其中一人大着胆子说道：“攻打西岳城的天魔退兵了。听说都是周白干的。”
　　“现在外面消息很多，有人说都靠周白一人一剑，击退了三十万天魔，才保下了西岳城。”
　　“还有人说周白宰了一头7级的大天魔。”
　　“我一个在西岳城的朋友告诉我，周白御剑的范围超过了千米，说他的元神力已经能覆盖千米范围了。”
　　听到这些消息，苍冥越听越是皱眉：“一人一剑击退三十万天魔？周白才第3境，这种消息你们都相信？”
　　“赶紧给我去确认，到底发生了什么。”
　　“别再给我些乱七八糟的小道消息，我要确认的、真实的情报。”
　　片刻后，苍冥脸黑黑地离开了南山道校的校长室，满脑子都是不可思议。
　　‘周白这家伙……他怎么做到的？老天爷的私生子吗？’
　　三天后，苍冥前赴西南战场，决心以战养战，一边修炼一边实战，在生死之间磨练自己的实力。
　　可以说伴随着西岳城大战的结束，关于周白的各种情报好像一阵飓风一样扫过整个人类世界，无数消息越传越疯，越传越夸张，周白成为了整个人类世界中都炙手可热的人物。


第0393章 吹和排场
　　“怎么样？帮你安排得到位吧。”
　　周白的面前，赢毁嘿嘿笑道：“现在东华城、西岳城、北海城、南山城，甚至中央城里，我都安排了人来吹你。全世界都知道你周白的功绩，那些仙神或者有些修士再想要对你出手，难免束手束脚。”
　　“不错是不错。”周白的脸上又露出了一脸烦恼的笑容：“但最近老有女的和我表白，想要和我在一起，我还是个孩子啊，就老是被骚扰了。
　　还有很多修士来找我切磋，有想要挑战我的，又想要和我交流的，还有想拜我当师傅的……”
　　周白摇了摇头：“真是烦死了。我还是打算闭关一段时间，消化一下最近这段时间的进步。”
　　赢毁：“闭关？那回东华道校闭吧。还是我们自己地方舒服又安全。”
　　周白摇头，他闭关只不过是借口，真正想要做的是肉身交给克莉斯缇娜，自己元神出窍，去战场上收割气运，更快地提升实力，将元神力提升到7999点，彻底消化完法圣舍利。
　　7999的元神力，那是第7境巅峰才能达到的元神力，周白相信自己一旦拥有这种程度的力量，恐怕普通的第7境都不可能是他的对手，这才算真正达到了进入人类高层的门槛。
　　赢毁劝说道：“何必在西岳城闭关，我们东华城的条件比他们好多了。”
　　周白说道：“我就随便闭关一下，什么时候都有可能出来的，我还想再去战场上历练一下呢。”
　　赢毁：“还去历练？不行不行，太危险了。”
　　……
　　就在周白劝说着赢毁的时候，另一边的天庭北部，一座被阵阵祥云包裹的天空浮岛上，有一位仙神种今日出关。
　　浮岛洞府的大门外，上百名修士正耐心等待，其中十几位衣着奢华，头戴金冠，都拥有第5、乃至第6境的实力，看上去就好像是王公贵族一般，四周还围着一圈或是讨好、或是侍奉的修士。
　　这中央位置的十几人显然都是仙神种，四周围都是想要搭上他们关系的修士了。
　　梦若存站在更远处的位置，她是被一名师姐给拉过来的，说要带她长长见识，看一看真正的高层是什么模样。
　　梦若存看着地面铺就的龙纹玉，又看了看那洞府四周围的亭台楼阁，草木竹石，眼中流露出震撼之色。
　　虽然因为仙神的存在，整个天庭和中央城都极为流行古风，和四大城市的现代风极为不同，但是眼前的奢华还是出乎了梦若存的预料。
　　一旁的师姐看到她一脸震撼的模样，笑道：“吓了一跳吧？这个洞府光是脚下的龙纹玉，就动用了100名炼器修士，花了三个月的时间炼制和铺就。”
　　“光是站在上面，就有静心凝神，增长灵机吐纳之效。”
　　“还有那些仙树、仙草，据说是都是绝品，现在外面野外已经绝种了。”
　　梦若存震撼地听着这名师姐的解释，闻言好奇道：“高师姐，这到底是谁的洞府？竟然这么奢华？”
　　“这是瘟部阎真君最宠爱的小儿子，阎山的洞府。”那师姐如数家珍道：“这阎山可是中央城十大天才之一，和还有另外三名仙神种合称天庭四少。”
　　“阎少已经赏赐过我一颗锻骨丹，服用之后调理肉身，让我的炼体功法突破瓶颈。唉，他手里的丹药和道院供应的丹药不可同日而语。今天他出关，要是稍稍能从指缝里留下来一点东西赏赐给我们，都受益无穷了。”
　　梦若存闻言忍不住地皱起了眉头，对于这种骄奢淫逸、铺张浪费的做法，有一种本能的不喜。
　　想想东华道校还在各种省吃俭用的民众和修士，她就忍不住叹了一口气。
　　看到她这幅模样，师姐哪不知道她心里的想法，连忙说道：“我刚来中央城，看到这些的时候，和你一样不开心。但是这就是现实，不论你接受不接受，他都在这里。一会阎少出来了，你千万别再这么板着脸，如果阎少和你说话，千万要顺着他说，不要逆了他的意思。
　　阎少虽然豪爽，但是脾气很差，千万不能和他对着干。”
　　与此同时，中央的十几个仙神种之中，一名女性说道：“郑闻广，你今天怎么想着过来了？你不是一直在帮紫阳真君做事，忙得很嘛？”
　　被称为郑闻广的青年笑了笑：“阎大哥出关，我怎么能够不来呢。”他心中暗道：‘阎山这个大炮筒，被阎真君当猪来养，一点就着，最是瞧不起四大道校的人类修士。这次正好让他替我探探路。’
　　就在这时，数十名童男童女排队从那洞府中鱼贯而出，站成左右两列，为首的一名童子喝道：“阎师兄出关，天庭子弟，一同迎接。”
　　那童子看上去就宛如在宣读皇帝的圣旨一般，随着他说完，左右两排的童男童女各自敲大法鼓，吹大法螺。
　　上百名修士一同朝着洞府的方向喊道：“恭迎阎山师兄。”
　　嘹亮的声波冲上云霄，似乎要将天空中的云层也吹散开来。
　　梦若存一脸惊讶地看着这一幕，便看到阵阵仙乐之中，九条巨大的黑蛟首先飞出洞府，震天动地的兽吼之中，四周围的祥云被彻底吹散，一座巨大的琉璃宝车被九头黑蛟拖了出来。
　　梦若存看得心中震惊无比：“所有的蛟龙，不是都由天庭统一饲养，统一繁育，用作战争和修炼物资吗？这个阎山竟然还能私下里当作宠物、坐骑来养？这黑蛟看上去起码都有第5境的实力了吧？”
　　一旁的高师姐连忙用元神力捂住了她的嘴巴，传音道：“别乱说话，阎师兄乃是仙神种里的顶尖子弟，和你平时看到的仙神种是完全不一样的。几条黑蛟算什么？以阎师兄的手眼通天，就算真龙也未必弄不到。”
　　梦若存看到那琉璃宝车气势雄浑，晶莹剔透，足有十多米宽，数十米长，就好像一座漂浮在空中的仙宫一样，缓慢而夺目。
　　一名身披玉衣，脚踏祥云的青年缓缓从琉璃宝车内走了出来，他目光乍开乍合，就宛如有无穷神光从中射了出来，让所有人都感觉到皮肤上有一种针刺般的感觉。
　　看着这排场极大的阎师兄，梦若存心中不由得就升起一股自惭形秽的感觉，只觉得往日里在四大道校遇见的天才，在道院中看到的天才，和眼前的阎师兄比起来，简直是提鞋都不配。


第0394章 第一人？
　　看到从车上缓缓落下的阎山，郑闻广和其他十多名仙神种迎了上去：“阎大哥！恭喜你成功出关，修为再进一步。”
　　“恭喜什么恭喜。”阎山摆了摆手，有些不开心道：“还是第7境，第8境不知道什么时候才能达到呢。”
　　说罢，他伸手一抓，直接从车内抓出一瓶瓶的丹药朝着现场所有人扔去：“来都来了，每人送一瓶丹药，大家一起高兴高兴。”
　　众修士们齐齐说道：“谢谢阎师兄。”
　　梦若存和身旁的高师姐伸手一抓，便各自将一瓶丹药抓在了手里，看到瓶子里的丹药后，梦若存惊讶道：“是冰心丹？好大的手笔。”
　　冰心心丹乃是天庭特别打造，融汇了多种静心凝神的草药，关键是还配合了一股高级修士的意念，有安定心神，清楚心灵躁动的作用。
　　服用了冰心丹以后再去阅读道藏，效率提升一倍都不止。
　　其次就是在心中躁动，修炼走偏，逐渐朝着扭曲的方向前进时，服用冰心丹可以调整身心健康，降低扭曲的几率。
　　比起各种锻体、炼骨、增长元神等等功效的丹药来说，降低疯狂和畸变的冰心丹不论是价值还是炼制的难度，都要高得多。
　　一旁的高师姐说道：“我就跟你说阎少最豪爽，以后跟着阎少混，好处肯定少不了你的。”
　　另一边的阎山赏下丹药之后，便挥退了非仙神种的修士们，打算先和仙神种的郑闻广等人谈谈，表现出了对于仙神种和普通修士截然不同的态度。
　　“走吧，哥几个好久没见了，都来我洞府里好好聊聊。”
　　便看到阎山领着十多名仙神种进入了自己的洞府之中，两旁列坐，各色琼浆佳酿、山珍海味一一送上，期间传杯弄盏，筹光交错，一片花簇锦攒。
　　而阎山俨然是这十几名仙神种的领头人物，其他人对他隐隐约约都透露出一丝巴结之色。
　　郑闻广表面上享受着宴酣之乐，心中却冷静无比，观察着在场众人的神态、语气，看着有人站起大声喧哗，看着有人开心地手舞足蹈。
　　郑闻广只是心中冷笑道：“一群不知人间疾苦的家伙，身在天庭这么多年，却连一点形势都看不清楚，活该被当猪养。”
　　眼看着酒到酣处，郑闻广叹了口气将酒杯放在了桌上。
　　主位上的阎山说道：“闻广，你今天看上去怎么心情不太好？”
　　郑闻广摇了摇头，欲言又止道：“不说了不说了，今天大家开心，我还是不说那些扫兴的事情了。”
　　阎山皱眉道：“什么事情吞吞吐吐，要说就干脆点。”
　　郑闻广叹息道：“最近在雷部的工作不太顺利，人手有点不够用，每天还要管那么多事情，都要影响我修炼了。”
　　阎山说道：“你可是紫阳真君的儿子，雷部那些修士还能把脏活累活都让你干了？”
　　郑闻广苦笑道：“阎大哥有所不知，前段时间西岳城遭到天魔围攻，雷部对于战线调度自有考量，还要防范其他各条战线上的天魔，不能立刻派兵支援，传出去却变成了天庭不愿意支援西岳城了。”
　　郑闻广苦笑一声说道：“结果大批修士请辞了雷部的工作，要去支援西岳城。”
　　“哼。”阎山闻言冷笑道：“枉费天庭花费这么多资源培养他们，这些四大城市来的修士，终究和我们隔了一层。”
　　郑闻广说道：“如果是这样也就罢了，关键是后来西岳城大战，不知道从哪里出现了一个叫周白的年轻修士，帮西岳城打跑了天魔。现在闹得沸沸扬扬，到处都在说这个周白是30岁以下的修士第一人。”
　　“虽然他帮了西岳城这点很好，但是搞得雷部方面很被动，原本要派的支援们没能派出去，很多不明真相的民众都以为我们要放弃西岳城了，更加加重了地方和天庭的矛盾。”
　　“噢？”听到周白的表现，阎山的眼中立刻露出了奇异的光芒：“竟然还有这么一个人？年轻一辈第一人？还真是敢吹。”
　　酒席上，立刻就有一人忍不住说道：“何止是年轻一辈第一人？现在这个周白吹得可厉害了，说什么的都有。”
　　“还有人说他一剑就击退了五头大天魔。”
　　“还有什么一人一剑喝退十万天魔。”
　　“最近待在中央城里的四大城修士可狂了，一个个好像不用靠天庭了一样。”
　　“听说他之前还拿了四校大比的第一，是四校第一人。”
　　“不过听说他才第3境，竟然就能当四校第一人，四大道校也真是堕落了。”
　　几名仙神种三言两语之间，就把周白的情报说了个清清楚楚，显然他们这几日也特意关注了这名横空出世的天才修士。
　　阎山闻言露出一丝不爽：“年轻一辈第一人？我都不敢说这话，这家伙倒是挺敢吹的。四大道校的那些废物还真以为四校有多了不起吗？这小子最近在哪？”
　　郑闻广说道：“阎少，这个周白现在炙手可热，不知道多少双眼睛盯着他呢，不能动他啊。”
　　听到郑闻广这么说，阎山却是越发按耐不住，直接说道：“一个连中央城都没来过的土包子，现在都能吹成同辈第一了，简直是吹破了天，什么玩意儿？我阎山最讨厌的就是这种有名无实之辈。”
　　一人兴奋道：“阎少？那我们弄他？”
　　另一人说道：“最近正好天魔退兵，很多人都去西岳城那边，探索西北线的野外，寻宝去了，我们干脆也去逛一圈，顺便教训教训这个周白好了。”
　　郑闻广心中微笑，表面上却是担心道：“阎少，这周白现在就在西岳城，他在西岳城的人望极高，不能动他啊。”
　　阎少哼哼道：“放心，我又不是傻子，怎么可能直接去弄他，我们去西岳城放松放松，瞬间称称这第一人的斤两。”
　　“呵呵，第一人？”
　　……
　　另一边，一道剑光已经飞出了西岳城，以高速划破长空，朝着天魔战场的方向疾驰而去，正是表面闭关，暗中元神出窍，准备收割气运的周白。
　　周白看向地面的方向，心中暗道：“好多人马，这是在天魔退兵后重新布置防线吧？”
　　“我要再深入一点，找多点天魔。”


第0395章 际遇
　　周白元神出窍，寄托于自在庚金飞剑之上，飞剑以五倍音速巡航西南战线上，正寻找着天魔的踪迹。
　　便看到长剑划破长空，被一层层淡淡的苍白色所包裹起来，那是周白元神力的颜色。
　　周白特意遮挡住了自在庚金飞剑上的玄妙文字，就是为了避免不必要的麻烦。
　　他一路飞行绝迹，能够看到地面上经常出现一小队一小队的人类修士，他们全都是负责侦查野外天魔的最新动向，也有负责收复之前被攻陷的失地、据点，还有一些野外的矿脉、隐秘的基地都被重新开启。
　　人类正在一点一点，再次掌握西北战线上的地盘，重新监控起天魔们的动向。
　　但是周白一路高速飞行，都没有发现天魔的踪迹，接着他又来到了那片天魔禁区之后，便发现整个表面的村庄和地下的研究设施都已经被掩埋，变成了一片废墟。
　　‘撤离了吗？’周白看着地面上的废墟，心中暗道：‘天魔这一次撤离得非常干脆，也非常远啊，继续找找看吧。’
　　周白想了想，飞剑全速飞行，继续深入了天魔一方的领地。
　　他此刻的元神之中，还包裹着宝石、以及黑莲，能够供他一次时间倒退和一次替死，凭借这两条命，再加上周白现在元神寄托飞剑的行动力，他相信深入天魔领地虽然有一定危险，但仍旧在可控范畴之内。
　　“天魔去哪里了呢。”
　　……
　　轰！
　　地面的一队修士齐齐抬头，望向天空中被破开的云朵。
　　带队的秦天说道：“应该是有高级修士飞过去了，可能是为了检查天魔的动向吧。我们继续。”
　　身后不远处的位置，钱王孙站在树上，看着远方的大山，似乎在静静的感应着什么。
　　自从西岳城大战以后，赵守一将自己的积分和修炼物资都留给了钱王孙。
　　钱王孙也没有矫情，全部快速地交接完毕之后，就回到了西岳城，再次加入了秦天的小队，参与了野外探索的任务。
　　他之所以迫不及待地想要参加这次任务，就是因为钱王孙发现自从上次来到野外之后，他的身体发生了一些特别的变化，那预知的能力也再次增强了，他发现他已经可以模模糊糊地感应到6秒钟后一些画面。
　　‘是因为污染灵机的关系吗？是畸变吗？但是我完全没有感觉到有失去理智的倾向。’
　　‘反而……头痛变得轻微了许多。’
　　‘不过总有一种奇怪的感觉，就好像是有谁一直在看着我。’
　　就在钱王孙站在树上，用元神力感应着体内的情况时，一只飞鸟落在了他的身旁，歪着脑袋好奇地看着他。
　　钱王孙看到小鸟的第一时间是觉得好奇，但下一瞬间他就反应了过来。这只鸟竟然没妖化、没畸变？
　　就在这时，一道声音传入了钱王孙的脑海之中：“钱王孙，不用害怕，我是在用元神直接感应你的元神，进行对话。”
　　钱王孙一脸戒备地看着对方，手缓缓朝后伸去，就想要赶紧示警同伴。
　　但对方的下一句话让他停下了手来。
　　“钱王孙，你想要掌握你的能力吗？光是浸泡在污染灵机之中，可没办法学会，甚至还有畸变的风险。”
　　钱王孙皱眉道：“你是谁？”
　　“你可以叫我觉者，接下来指导你天赋的人。”
　　……
　　中央城，斗部的一座小院内。
　　一名面容威严的中年男子看着眼前的左道，缓缓说道：“左道，要不是你哥哥的关系，你是不可能来这的。”
　　“斗部的炼器院，不知道全天下有多少修士挣破头皮都想要进来。”
　　“我知道你在东华道校也算是个天才，但是在中央城，你这样的天才多如牛毛，根本不算什么。”
　　“这里每一个月都会有考核指标，你不要以为是我把你带过来的，你就有什么特权了，指标达不到，你照样要被淘汰掉。”
　　“行了，你下去吧。”
　　左道缓缓走了下去，脑海中仍旧回忆着哥哥左禄所说的话。
　　‘身为弱者，想要强大起来，就必须要主动去向强者学习。’
　　‘想到打败谁，就更要学习对方的优点。’
　　左道眼中的目光越发坚定起来：‘以我现在的成绩，四大道校根本不可能全力培养我，他们给我的资源是有限的。’
　　‘一步落后，步步落后，这样的条件下，周白他们只会将我越甩越远。’
　　‘我要向这个世界最强大的存在，向仙神们学习，一点一点掌握他们强大的奥秘，然后才有机会超越仙神。’
　　……
　　另一边，西岳城的王守玄收到了一封来自中央城的通知，看得他眉头大皱。
　　“说什么西岳城一战非常成功，中央城要派一个考察团来考察考察，和西岳城的修士们切磋、交流，共同进步，共同学习。”
　　“你说这什么意思？”西岳道校副校长王守玄看向了自己身旁的一位老者。
　　那是西岳道校的校长，这次西岳城大战一直没有出面的蓝剑腾。
　　事实上他一直躲在西岳城中，静心凝神，积蓄剑意，等着赵守一削弱了五头大天魔的力量后，再施展突袭，飞剑刺杀那五头大天魔。
　　没想到周白的出现打乱了这个原本的计划。
　　西岳道校校长蓝剑腾结接过通知，扫了扫后面附着的名单，看到一个名字就摇一下头，看到最后那阎山两个大字时，更是大皱其眉。
　　“这考察团里全都是仙神种，最后那个阎山更是仙神种里的仙神种，中央城里和另外3人一起自称什么天庭天庭四少，是出了名的纨绔大少。”
　　蓝剑腾摇了摇头：“我看这多半是那些仙神种又要搞什么事情，不用多加理会，他们来了以后好好招待，但也不要满足他们的无理要求就是了。”
　　……
　　另一边，周白逐渐远离了人族地盘，进入了天魔占领区以后，逐渐降低了飞行高度，变得越来越高调飞行。
　　超音速引发的激波掀起阵阵气浪，一次次撞破空气发出的音爆声更是传遍方圆数千米。


第0396章 九境飞剑！
　　但就是这么低空高调飞行了足足半个多小时后，搜索而来方圆数百里的地区，却始终没有发现天魔的踪迹。
　　“奇怪，这些天魔到底去哪里了？”
　　周白想了想，再次深入天魔所占领的地盘，一路加速深入，不知不觉间距离天魔禁地已经超过三百多公里，远远离开了西北战场的方向。
　　周白便看到所过之处，大地上满目苍夷，到处废弃的城市，破碎的各种人类造物。
　　除此之外，还经常能看到大地、山脉上出现一个个直径几十米、数百米的大洞，就好像是地狱的入口一般，暴露在地表上。
　　周白稍微看了看，发现黑黝黝地深不见底，也无法确定这是天魔们挖出来干嘛的。
　　就这么飞了几百公里也没找到天魔踪迹的时候，地面一处塌了一半的楼房里，一双眼睛紧紧盯着天空中一闪而过的飞剑。
　　超音速飞行引发的音爆直接传到了楼房里，甚至直接震碎了几块玻璃，就好像有人在外面轰炸一样。瞬间吸引了楼房内所有人的注意力。
　　“有飞剑？”看到飞剑的人说道：“但是没有修士啊？”
　　男人看向天空中的气浪：“无主飞剑……无主？”
　　一想到这一点，男人的目光瞬间亮了起来，轰的一声撞塌了墙壁，冲出了楼房，看向了天空中已经远去的飞剑。
　　伴随着他的动作，身后的楼房内一次冲出来数名修士，一脸疑惑地看着天空。
　　“大哥，怎么了？”
　　“什么东西过去了？”
　　领头地男人说道：“我看到一把飞剑飞了过去，没有看到操纵飞剑的修士。”
　　听到这番话，四周围的修士齐齐一愣。
　　在这个天道扭曲的时代，元神出窍早就成为了历史，成为了修士们最后拼死的自杀手段。
　　而御剑的时刻，飞剑的主人也必然在飞剑的四周围，高手可以达到千米，菜鸟可能就只有几十米。
　　听到领头男子说的话，众人都是微微一呆，没反应过来是怎么回事。
　　没有修士在附近，飞剑又怎么会自己飞行？
　　领头的男人却是接着说道：“无主自飞，这柄飞剑恐怕已经诞生了器灵，是第9境的飞剑，这才能在无主的情况下这么飞行。”
　　“走！追上去，收了这把飞剑。”
　　听到领头男子说的话，众人眼睛齐齐亮了起来，第9境的飞剑啊，这可是超稀有的珍宝。
　　便看到一行人乘上了一艘飞舟，顺着自在庚金飞剑飞行的方向，已经追了上去。
　　这一小队人马最强的第6境，最弱的第5境，乃是天庭瘟部在西岳城的战争结束，天魔大撤退以后所派出来进行探索的。
　　不过他们的目标不是探索天魔而是探索天魔占领区内的一处遗迹，一处过去人类修士在还没被天魔攻占时所建造的秘密基地。
　　他们奉命前来探索遗迹，然后进入其中找到一样东西。
　　和他们一样目的的队伍，除了他们以外还有三队。
　　不过现在陡然遇到了“第九境”的“无主”飞剑，他们当然不愿意错过，暂时改变了目标，朝着飞剑追了上去。
　　不过自在庚金飞剑的速度实在太快，足足五倍音速之下，他们的飞舟虽然也有一倍音速，却是怎么也不可能追上的。
　　但他们既然敢追，自然有自己的把握。
　　便看到一名弓图修士睁开眼睛，神光眼发动下，立刻就能看到天空中被扰动的灵机。
　　这名弓图修士说道：“飞剑飞行，动力其实多种多样，不同的炼器之法，都会添加各种不同的动力。但是其中最基础的一样却是相同的。”
　　“那就是利用飞剑内部的阵法和符文扰动灵机，借助天地间无所不在的灵机来飞行。”
　　“任何飞剑都要遵循这一基础。”
　　“而这里如此空旷，又只有这么一把第九境的无主飞剑，那只要跟着被扰动的灵机轨迹，就必然能找到这把飞剑。”
　　带队的男子点点头：“全速前进，抓到这把飞剑，那就是大功一件。”
　　另一名队员有些疑惑地问道：“狼头，这把飞剑很可能是第9境的飞剑吧？我们能打得过嘛？不会追上去被这把飞剑给砍死了吧？”
　　“怕什么？”被称为狼头的带队男子说道：“飞剑就只是飞剑，没有人御剑，根本施展不出什么精妙的剑术，而且力量有限，也不是无穷无尽，我们耗都能耗过他了。”
　　说着，狼头皱了皱眉：“除非……除非这飞剑扭曲了，会引发某种扭曲现象，那就有点危险了。我们还剩多少冰心丹和石心丹？”
　　一名队员说道：“冰心丹还有20颗，石心丹还有10颗。”
　　狼头点了点头：“冰心丹能够镇定元神，石心丹能够暂时封印情感，都是第七境以上的天图修士才能炼制的丹药。我们省着点用，普通的扭曲现象应该都能扛一段时间。就算收不了那把飞剑，也不至于有太大危险。”
　　听到狼头说的话，众人觉得有理有据，纷纷觉得相比起第九境飞剑的收获，这个险可以冒。
　　于是他们一路紧赶慢赶，在这一路上竟然发现了2次天魔残骸。
　　狼头蹲了下来，拿起地上的金属碎片，皱眉道：“这是被剑气切割的天魔组织。”他又看向了另一旁的几句天魔残骸：“而且切开不久，刚刚有人在这里和天魔作战，会是谁？”
　　一名队友捂着鼻子说道：“好臭啊，这里为什么有一股臭味？难道是天魔又造出来了什么新武器？”
　　狼头站起来说道：“继续追，我担心天魔也发现了这把飞剑了。必须在天魔之前，抓捕这口飞剑。”
　　于是一行人继续加速追赶，一路上就看到越来越多的天魔残骸，以及越来越臭的空气。
　　突然，眼前出现了一片黑色的乌云，看着乌云中一道道金色光线好像闪电般来回穿梭，狼头精神一振说道：“找到了！”
　　“这口飞剑竟然在和天魔作战？”
　　“他的主人说不定就是和天魔作战牺牲的，死之前仍旧在飞剑中留下了一股死战到底的剑意，所以这口飞剑才在无人御使的情况下仍旧四处飞行，斩杀天魔。”
　　“这要什么样狂热的战意？剑意啊？这把剑过去的主人一定是个英雄人物。”


第0397章 黑剑
　　狼头一行人看着天空中和天魔不断战斗的飞剑，不断评估着飞剑的战斗力。
　　“这把飞剑的速度很快，大部分天魔的攻击都碰不到他。”
　　“不过这把飞剑的破坏力似乎有点弱啊，打了这么久，就没几只天魔死掉的。”
　　“恐怕是飞剑本身的力量快要用完了，所以破坏力不足，我们一会就找机会上去抓住这把飞剑。”
　　狼头突然皱起了眉头：“让我在意的是那些黑泥，到底是什么东西？为什么到处都是，看上去似乎没有什么攻击力，到底是什么东西？”
　　一名队员说道：“反正看上去没什么威力，我们正好趁这把九境飞剑虚弱的时候把他抓到。”
　　狼头点了点头：“看准时机，一击成功，这把飞剑的速度太快，绝对不能让他有逃跑的机会。”
　　其他人闻言都是一阵眼热，九境飞剑，放在四大宗门中的任何一个，都能当作镇派法宝来使用了，想不到竟然会让他们在这里白捡一口。
　　与此同时，周白以元神寄托飞剑，自在庚金剑法在这1、2级的天魔群中来回穿梭，小心地控制着战斗的节奏，既不让天魔们伤害到自己，也不让自己伤害到太多天魔。
　　同时天灾领域开启，一股股的黑泥在天魔群中不断生成，将一丝一丝的气运收割到了他的元神之中。
　　‘想不到这些天魔竟然退到了这么远的地方，他们到底想干嘛？之前的地盘都不要了？’
　　周白搞不懂这些天魔想什么，反正他先要吸收一波气运，然后再把这些天魔都宰了卖懒气。
　　‘这一批的气运吸完，应该就到达我的极限了。接下来要找个地方好好消化一波气运了。’
　　就在这时，8道身影陡然间冲入了天魔群之中，从前后左右八个方向朝周白包夹了过来。
　　此时此刻的周白正处于天魔群的中央位置，前后左右全都是密密麻麻的天魔，各种炮击、爆炸几乎每秒钟都在发生。
　　这样的情况下，飞剑想要冲出去，都没办法全速前进。
　　这一下围攻，对于时机的把握准确到了极点。
　　而抓住了这难得的机会，狼头直接丢出一张红色大网，便看到8个人的元神力混合成了一股注入其中，红色大网瞬间张开，铺天盖地般朝着周白笼罩了过来。
　　周白心中一惊：“这什么人？怎么会出现在这里。”
　　“他们该不会把我这飞剑当成天魔？扭曲现象？或者无主飞剑了？”周白无奈苦笑，也知道自己现在的状况的确有些容易让人误解。
　　于是他也就没想着下重手，只是御使飞剑，连续几剑朝着罩来的网罗斩去。
　　刷刷刷一连数十道剑气落下，站在红色网罗之上后，却感觉到混不着力一般，网络更是传来一股强悍的韧性，似的自在庚金飞剑竟然斩他不破。
　　周白心中暗道：‘嗯？这是第5境还是第6境的法宝？还是8人一同注入元神力，怪不得我第3境的自在庚金飞剑斩不开。’
　　“好！”狼头心中一喜：‘这把九境飞剑果然是已经到了强弩之末，竟然连我的天罗地网这件第5境的法宝都没能破开。’
　　“收！”
　　便看到狼头手掐道诀，天罗地网瞬间散发出阵阵红光，其余7人也全力向天罗地网注入自己的元神力，便看到整张大网剧烈收缩了起来。
　　眼看着飞剑被天罗地网包裹成了常人大小的一团，几人脸上都闪过一阵喜色，没想到收取飞剑竟然如此顺利。
　　“成功了！”
　　就在这时，却看到几人脚下凭空出现道道黑泥，朝着他们的身体包裹过去。
　　癸亥黑煞根据他人的敌意生成，敌意越强，产生的癸亥黑煞越多。
　　这几名修士一心想要收取周白的自在庚金飞剑，此刻便出现了大量的癸亥黑煞，几乎每秒钟都有一大卡车的量在他们的脚下生成。
　　转眼间天空中已经到处都是黑泥，一部分包向围攻周白的修士，另一部分则包向了红色的天罗地网。
　　“这是什么东西？好臭！”
　　“这黑黑泥在腐蚀我的元神力。”
　　“不好！飞剑要脱困了！”
　　包裹着天罗地网的黑泥转眼间便将其上的元神力腐蚀的一干二净。
　　周白曾经施展癸亥黑煞，将血神链从苍冥的手上夺走，最是清楚癸亥黑煞的威力，他也许对付天魔的威力不显，但是用来对战修士，夺人法宝，却是无往不利。
　　这一下周白破开了天罗地网，飞剑冲天而起，元神力朝着四周围辐射出去，震动空气，宛如凭空打了几道霹雳。
　　“糟糕！这飞剑看上去破坏力不行，想不到却有一手召唤黑泥，腐蚀元神力的能力。”
　　“这一招简直是世间一切法宝的克星。”
　　狼头炯炯有神地盯着飞剑：“这口飞剑价值太大了，一定要拿下！大家全力出手！一口无主飞剑，就算是第九境又怎么样？”
　　说话间，8名修士不再使用法宝，而是各自施展武功道术，朝着飞剑围攻过去。
　　8名第5、第6境的修士同时动手，漫天拳脚气劲、雷火道术还夹杂着道道剑气，似乎要将天空都给点燃。
　　周白听到狼头的呼喊声，微微皱眉：‘这些家伙还真想把我当飞剑，想要收了？’
　　只见各色武功道术轰炸过来，所过之处，大片大片1、2级的天魔被直接粉碎，化为了漫天零件，好像雨点一样掉落下去。
　　8名修士，全是5、6千的元神力，全力发动武功道术，就算周白也不能等闲视之。
　　‘傻子才和你们硬拼，缇娜，我今天我再教你一招。’心中说完这句话，周白才反应过来克莉斯缇娜不在这边，在西岳城操纵他的肉身。
　　实在是这一年多来，他已经习惯了克莉斯缇娜时时刻刻待在他脑子里的情况。
　　‘唉，缇娜不在啊，不得劲啊。’
　　说话间，周白的元神力已经覆盖了整把飞剑，与此同时四周围的癸亥黑煞也涌了上来，飞剑就这么斜斜地插在癸亥黑煞之中，同时黑煞向上蔓延，将自在庚金飞剑变成了一把黑剑。
　　下一刻，8人的攻势已经将自在庚金飞剑彻底吞没，狂暴的气流、剧烈的高温、大片大片的雷霆、剑气混合在一起，似乎要将一切物质都化为灰烬。
　　四周围的天魔几乎都在一瞬间化为齑粉。
　　但是当硝烟散去之后，却露出了毫发无伤的自在庚金飞剑，仍旧被癸亥黑煞包裹起来。正是元神状态的周白以癸亥黑煞为大地，发动了躺如山。
　　而躺如山状态下的元神包裹了飞剑，竟反过来起到了保护飞剑的作用。
　　看到一动不动的自在庚金飞剑，众人疑惑道：“攻击有没有起作用？”
　　下一刻，便看到飞剑一个冲刺，一剑朝着狼头斩了过去。
　　一名修士张口一吐，就是一大片火风暴朝着飞剑炸去。
　　同时另一名修士一拳击出，灵机混合着元神力，已经化作一只卡车大小的手掌，朝着飞剑狠狠拍去。
　　轰！
　　两名第五境修士的全力攻击，打在飞剑上却连飞剑移动的轨迹都改变不了，就好像打在了大地上一样，飞剑仍旧在一寸一寸落下，宛如生命的倒计时。
　　狼头大吼道：“一起用混元擒拿手把他给镇压了！”
　　便看到八人的元神力同时升腾而起，化为8只巨大的五彩大手，齐齐朝着飞剑抓了过去。
　　这混元擒拿手乃是天庭瘟部很出名的一个元神道术，通过采集五种剧毒精华，混入元神，凝练出一只元神力大手，可以爆发出极强的力量，瘟部人马几乎个个都会。
　　此刻他们8个一同施展，8只五彩大手齐齐浮现，立刻就爆发出了惊天动地的力量，四周围的空气似乎都在这狂暴的力量下被挤压成了实质，不停发出噼啪炸响。
　　但8只混元擒拿手刚刚接触到飞剑，他们就感觉自己抓住的不是一把剑，而是一座在移动的山。
　　强烈的反震力从剑身上传来，震动的他们混元擒拿手层层开裂。
　　而飞剑仍旧去势不止，一寸一寸朝着队长的头顶落下，就好像天地间没有任何东西能阻止这一剑的斩下。
　　8人拼尽全力，却无法阻挡飞剑落势分毫，眼中都露出一丝震惊之色。
　　“这就是第9境飞剑的力量吗？太强了……我们竟然连阻止他移动都做不到。”


第0398章 帮我个忙吧
　　周白的元神在癸亥黑煞的加持之下，进入了躺如山的状态，以这个状态的元神包裹飞剑，直接就展现出周白强悍无比的防御力。
　　狼头等八名修士各自施展全力之下，动如山状态下周白都毫发无伤，直接镇住了对方。
　　便看到黑剑一寸寸斩下，落到狼头鼻尖的时候才陡然停下。
　　周白的声音传入了在场几人的耳中：“你们是谁？为什么要攻击我？”
　　狼头等人面面相觑，看着眼前的飞剑流露出惊讶之色，没想到这飞剑不但拥有了器灵，而且看上去很有智慧，不像是其他懵懵懂懂，只会简单地打打杀杀。
　　与此同时，剩下的天魔们却是咆哮着攻击过来，各色枪炮对准了几人所在的位置，一阵齐射，金属风暴便直接覆盖了众人的位置，逼得众人展开元神力，全力防守。
　　“麻烦。”周白皱了皱眉：“你们在这里等着，不要逃，逃也逃不掉的。”
　　下一刻，便看到黑剑连闪，伴随着天河星爆剑的引力不断辐射出去，大片大片的天魔转眼间就被狂暴的引力给捏成了一团废铁，接着就被周白直接卖掉。
　　‘天河星爆剑还真是清理杂兵的好手段，配合用来卖天魔的效率更快了。’
　　而看到这一幕的狼头等人都在估算着飞剑的破坏力。
　　“这瞬间将这么多1、2级天魔挤压成废铁的力量，和第六境的元神力差不多了。”
　　“这似乎不是元神力……”众人想到刚刚八人合击，都拿对方没办法的样子，心中叹道：“这肯定不是他的全力。”
　　周白转眼间来回横扫几圈，将这批天魔给收拾了，周白这才回到了狼头等人面前，喝问道：“说，你们是谁？为什么来这里？为什么要攻击我？”
　　几人相互对视了一眼，传音交流了起来，只觉得眼前这飞剑能打又打不过，跑估计也跑不掉，幸好灵智看上去还挺高的，可以试着交流交流。
　　于是狼头说道：“我们是天庭瘟部的修士，这次前往西北战区，是想要寻找一份过去遗留在天魔占领区的资料。”
　　说着，他苦笑一声：“不过我们突然发现前辈，一时贪心，就想要收服一口九境飞剑。还请前辈看在瘟部的份上，不要怪罪我们。”
　　“九境飞剑？”周白微微愣了愣，下一刻立刻反应了过来：“哼，就你们这点本事，还想收服我诛仙剑？真是不自量力。”
　　‘诛仙剑？这是这把九境飞剑的名字吗？还真是好霸气、好狂妄的名字，打造这把飞剑的修士，野心极大啊，可是还是身死神灭，只留下来了这把飞剑。’狼头的目光微微一闪：‘不过，也许可以便宜我了？’
　　看着眼前的诛仙剑，狼头的眼珠微微转动，似乎有无数的想法在脑海中转悠。
　　周白却是想要趁机套一套几人的情报，继续问道：“瘟部是干什么的？让你们寻找资料，又是找什么资料？”
　　狼头恭恭敬敬道：“天庭瘟部，乃是研究天道扭曲的地方，里面的几位正神经常要搜集扭曲的法宝、道经、道术、武功，用来研究天道扭曲之变化。
　　这次听说也是偶然知道了一份研究资料的下落，派我们来找的。据说是50年前天庭在那边建立的一个扭曲实验室，现在想要找到他们当时的实验记录。”
　　‘原来是这样。’听到对方的介绍，周白一下子对这份研究资料感兴趣了起来，特别是事关天道扭曲，还是天庭正神指明要的资料。
　　另一边的狼头却是试探着说道：“前辈，这件事情关系到天庭对于天道扭曲的研究，对于人类目前的畸变、修道乃至道藏100的诞生，都有着推进作用，不知道您能不能帮我们一起寻找？”
　　周白想了想，问道：“那地方在哪里你们知道吗？”
　　狼头闻言一喜，连忙拿出了地图，指着其中的一个红点说道：“实验室就在这处峡谷之中，距离我们现在的位置大概还有5、600百公里。
　　我们主要是担心一路上过去和之后回去遇到天魔阻拦，丢失了资料，那对人类对天庭来说，都是重大损失。
　　但如果有前辈你出手的话，我们一定可以成功的。”
　　周白想了想问道：“除了你们之外，还有别人去找那份资料吗？”
　　狼头：“担心失败，所以上面一共派了四队人马。”
　　周白：“嗯……我先看看你们长得怎么样。”说完，不理会几人的疑惑，周白直接开启了颜压探测，看向了眼前几人。
　　“筒灯……手电……小夜灯？”周白说道：“嗯，要我帮你们也行，但你们也得帮我一个忙。”
　　狼头立马点头说道：“前辈要我们帮什么忙？”
　　“嘿嘿，简单的很，你们不用紧张。”周白笑道：“你们先转过身来，背对着我，我在你们背后留下一道符文，可以保护你们。”
　　“注意了，这是扭曲之文，你们千万不能自己去看，不然有陷入疯狂、最后畸变的危险。”
　　十多分钟后，便看到狼头以元神力离地百多米高速飞行，而在他左边五百多米的位置，另一名队员和他平行飞行。
　　他们八人之间每一个都相隔500多米的位置，总共跨越了三四公里的距离，而周白便呆在他们中间的位置，众人一同平行飞行，就好像是一个巨大的梳子一样扫过大地。
　　突然，数只天魔冲天而起，就在狼头以为他们要攻击自己的时候，那几只天魔嗷嗷叫着冲向了他们队伍的中央位置，同时一边冲锋，一边身上长出密密麻麻的毛发，看上去就像是疯了一样。
　　看到天魔们的这副样子，狼头心中一惊：‘诛仙剑留在我们身上的符文真的有用。’
　　接下来伴随着众人的前进，越来越多的天魔被他们吸引出来。
　　他们一出现就像是疯了一样冲向周白，看得狼头心中啧啧称奇：“好神奇的扭曲符文，看到符文的天魔也直接扭曲了？不是说天魔不能扭曲的吗？这诛仙剑到底是怎么做到的？”
　　而随着天魔出现得越来越多，周白四周围的黑泥也越来越多，周白也没有卖掉他们，只是控制着他们包裹自己，变得越来越大，就好像一个黑洞般漂浮在半空之中。
　　一只只天魔在穷灾的影响下撞入黑洞，便直接消无声息，宛如被黑洞给彻底吞噬了一样。


第0399章 骚动
　　就在周白收割气运，搜刮天魔的时候。
　　克莉斯缇娜正趴在闭关室内，一边扭动着屁股，一边对着眼前的小本子专心致志地写着什么。
　　“给了你机会了，你没用啊苍冥。”
　　“你输了，空禅。”
　　“剑慧……借你光剑一用。”
　　克莉斯缇娜写完了这几句话之后，歪头想了想：“嗯，周白的思路真是天马行空，不拘一格，我还有很多地方要学习啊。”
　　“可惜现在要假装闭关，我想找个地方实践实践都没机会。”
　　克莉斯缇娜突然目光一亮：“对了，我为什么要假装闭关，我完全可以出去啊，反正又没人知道我不是周白。”
　　想到这里，克莉斯缇娜整个人蹦了起来，把小本本收进怀里，迫不及待地就离开了练功房。
　　就在她离开练功房不久的时候，赢毁带着一脸喜色，急匆匆地朝着练功房赶来：‘严灰他们这次的效率很快啊，原始道藏04已经搞到手，送到西岳城了，现在就安排周白去修炼吧。’
　　转眼他又想到了这次为了寻找原始道藏，足足牺牲了21位修士，忍不住心中一叹：‘你们放心吧，你们的牺牲不会白费的。’
　　敲了敲练功房的大门，喊了半天，里面却始终没有回应，赢毁干脆冲了进去，却发现大门没锁，练功房内已经空无一人。
　　“周白呢？”
　　“人去哪了？”
　　……
　　克莉斯缇娜控制着周白的肉身，正想着去哪里玩耍的时候，几名女修士一路跟在了他身后。
　　“是周白吗？”
　　“好像是啊，我那天看到过他。”
　　“他看过来了。”
　　克莉斯缇娜转过头，看向了几名女修士，说道：“我现在给你们个机会摸我。”
　　几名女修士：“？”
　　克莉斯缇娜：“给你们机会你们都抓不住，没用啊你们。”
　　克莉斯缇娜说道：“再告诉你们一个残酷的答案，老子喜欢的是猫，不喜欢女人，你们已经输了。”
　　看到女修士们垮下来的脸庞，克莉斯缇娜一脸得意地转过身去：“痛快。我感觉我又有进步了，和周白的距离在拉近。”
　　克莉斯缇娜：“西岳道校在哪里呢？我要不去踢馆算了。”
　　就在克莉斯缇娜跑向西岳道校的时候，赢毁追了上来，一把抓住了克莉斯缇娜的肩膀说道：“周白，你跑来跑去干什么？原始道藏04已经到了，你快点跟我一起去看看。”
　　“原始道藏04到了？”克莉斯缇娜的眼睛陡然间亮了起来：“终于找到了？怎么找到的？”
　　赢毁：“过去再说吧，你先看看能不能修炼。”
　　……
　　天魔占领区的伸出，一片完全被金属所覆盖的平原上。
　　许德拉盘坐在地下深处，十多个蛇脑袋张开嘴巴，朝着四周围的天魔不断吞去。
　　随着一只只1级天魔被他直接撕扯着吞入腹中，各种金属组织不断蠕动、增殖，他的身体似乎又膨胀了一圈。
　　他此刻的身体赫然已经恢复到了原来的三分之二。
　　“可恶的周白！该死的玄女！等我恢复了，就要把你们统统宰了。”
　　就在这时，随着量子网络中，其他天魔传来的情报，许德拉瞬间扭动着身体，震动着地下空间一片剧颤。
　　便看到量子通讯网络之中有天魔发布消息：“发现疑似周白的存在。”
　　“巨臭的黑泥，还有引人发狂、写的歪歪扭扭的丑字。”
　　“一定是他，这家伙又来了。”
　　“他还带了人。”
　　“杀了他！杀了他！”
　　但下一刻信息微微一静，唯有天魔王‘艾’的讯息在闪烁：“不要杀，我要你们抓住他。将周白带过来，他非常有研究价值。”
　　“有哪个大天魔还在地球的？”
　　一个声音瞬间咆哮了起来，是西岳城前，被人类击退的五头大天魔之一，那只巨龙形象的7级大天魔：“我来吧，这一次没人帮这个周白，我一定会抓住他。”
　　艾：“戈里尼奇？可以，不要杀他，抓住他，将他送去土星基地。”
　　许德拉闻言立刻说道：“天魔王！让我也参与这次抓捕行动吧。这个周白非常狡猾，我们两个一起成功率更高。”
　　艾：“许德拉，你上次失败了，不但失败，还被蒸发了三分之二的身体组织，这是巨大的浪费。”
　　许德拉立刻说道：“大人，正是因为这次失败的经历，才让我明白了周白的狡猾与无耻，我这次一定会成功的，将他献到您面前的。”
　　艾：“那你们两个一起去吧，但许德拉你记住了，我不会容忍两次失败。天魔池中，有的是人想要替代你。”
　　……
　　西北战线，天魔占领区的一片树林之中。
　　一行人围成一圈，正在看着地图，对比此刻的方位。
　　为首一名国字脸的中年男子说道：“这一次明月师尊派我们出来抢夺那一份资料，只能成功，不能失败，各位务必尽心尽力，不要留手。”
　　说话之人乃是天庭中，明月仙人的坐下弟子，正阳七子之一的萧魂，第七境的枪图修士。
　　而明月仙人，正是上一次干扰四校大比的那位女仙人，过去曾经非常支持东华道校，近几年来却逐渐转变了态度。
　　另一人说道：“师兄，这次师尊让我们这么着急地赶过来，是那份实验资料有什么问题吗？”
　　萧魂说道：“具体的我也不肯定。不过可以确定的是，这处实验基地是50年前天庭大批量制造的实验基地之一。”
　　50年前，天庭和人类为了研究天道扭曲，曾经大批量地抽调人手，建立不同的实验基地，分别负责不同的扭曲项目。
　　周白一开始遭遇庄博士的那处实验基地，便也是这一批建造的实验基地之一。
　　萧魂接着说道：“50年前的那一批实验基地，进行的研究项目非常神秘，有些据说更是非常诡异，什么失眠实验、换脑实验、食尸实验……都是那个时期传出来的，也不知道是真是假。
　　不过当时这个计划的负责人乃是瘟部三大天君之一的血魂天君，整个计划书只有瘟部掌握了，他们这次既然派人出来搜寻，也就代表着这处基地的不简单。”


第0400章 复苏和废墟
　　西岳城内。
　　密室中，一个高达3米，浑身上下都是密密麻麻眼睛的雕像出现在克莉斯缇娜面前。
　　看着这个眼睛覆盖了每一寸肌肤的雕像，克莉斯缇娜甚至感觉那一个个眼珠都在转动，看向了她所在的位置。
　　‘真恶心。’克莉斯缇娜心里忍不住骂了一句：‘做这玩意的人肯定有心理问题，竟然做这么丑。’
　　另一边的严灰说道：“这就是原始道藏04，我们找到他的时候，他几乎已经完全融入虚空之中，我们牺牲了21个人，还靠着庄颜的复制体，这才好不容易将他封印了起来。”
　　赢毁点点头，凝重道：“辛苦你们了。”
　　克莉斯缇娜看了看严灰空荡荡的右手，显然对方在这次的冒险之中，失去了自己的右手，这对修士来说是非常重的打击。
　　克莉斯缇娜也控制着周白的肉身，郑重说道：“谢谢。”
　　严灰叹口气说道：“都是我们份内之事。相比之下，周白你做的事情比我们更重要，也更危险，这次如果不是你，西岳城就危险了。”
　　克莉斯缇娜不好意思地说道：“都是些小事。”
　　严灰：“那可不是小事，深入敌后，还直面五头大天魔，了不起。”
　　克莉斯缇娜谦虚道：“你们进入虚空更危险，而且我至少还出了个名，你们却都不能将原始道藏04和这次的牺牲公布出去。”
　　赢毁说道：“行了，你们两个就不要客套了，周白，你赶紧试试能不能练成这个原始道藏04。”
　　克莉斯缇娜点了点头，元神力从识海之中涌了出来，包裹向了面前的雕像。
　　‘嘿嘿，这一次我能先修炼原始道藏04了，这下周白回来的时候，我的境界就在他之上了。’
　　不过一会儿之后，克莉斯缇娜就感觉到一段段玄奥、晦涩、难以理解、难以描述的知识涌入她的大脑，她似乎懂了什么，似乎又什么都没懂。
　　天地间的灵机在她面前似乎更加活泼，克莉斯缇娜的道化度开始松动，逐渐从30%变成了30.1%
　　轰！
　　伴随着这0.1%道化度的提升，克莉斯缇娜只觉得自己的脑袋似乎炸开了一样。
　　“啊！”克莉斯缇娜猛地抱住了自己的脑袋，不停地将脑袋朝着地面撞去，发出砰砰砰砰的撞击声。
　　无数似有似无的幻影在她的面前不断闪过，一个个陌生的声音在她的耳畔响起，一种撕心裂肺般的悲哀在她心中涌动。
　　……
　　“神帝已经决定了……我们要去……向那些家伙求援。”
　　“克莉斯缇娜……放弃吧……这个世界已经完了。”
　　“血海深仇……血海深仇……怎么可能阻止？”
　　“……最古之妖……记住你的使命。”
　　……
　　一个个低语声在克莉斯缇娜的耳畔响起，刺激得她识海剧烈翻腾。
　　赢毁和严灰猛地冲了上去，阻止了周白继续用头砸地。
　　“周白，你怎么了？”
　　“是不是这原始道藏有问题？”
　　克莉斯缇娜抱着脑袋，眼中闪过痛苦之色，听着耳畔的念叨声，是无限的疑惑。
　　‘最古之妖？到底谁是最古之妖？为什么要对我说这些？’
　　克莉斯缇娜忍不住地想到：“是我的记忆在复苏吗？随着道化度体提升而复苏？”
　　“神帝……我跟昊天神帝认识？”
　　……
　　另一边的天魔占领区内。
　　周白带着狼头等8名修士溜了一大圈，很快就收割满了气运。
　　便看到宛如一个黑洞一样聚集在一起的癸亥黑煞，突然大片大片开始消失，只留下了一大团缠绕在剑身上不断上下起伏，宛如燃烧的黑色火焰。
　　周白一个呼喊，将所有人再次聚到了一起：“找个地方躲起来，我要休息一下。”
　　于是周白带着他们来到一座废弃的大楼之中，周白能看出来，这似乎是一个二十多层高的酒店，他们来到顶层的位置，一名修士监控着外面的情况，其他人则听着周白的吩咐，围坐在了一起。
　　然后便看到周白留下的一大团缠到了在场几人的身上。
　　闻着身上那股恶臭、粘稠、还一点一点消磨着他们元神力的东西，狼头忍不住问道：“前辈，这是干什么？”
　　“你们把元神力统统收回识海就没事了，这是我的剑意，留在你们身上能保护你们，接下来我要休息一下，你们就在这里为我护法。”
　　周白看着眼前的几人，突然间目光一亮：“原本看上去普普通通的家伙，结果浇了点癸亥黑煞之后，这颜压噌噌噌地往上涨啊。”
　　看着眼前一个个从筒灯、手电、小夜灯变成几乎是吊灯级别的颜压，周白直接嗖地一声，将飞剑刺入地面中，保证自己的元神处于躺如山的状态，然后开始修炼。
　　于是在颜压加成之下，周白继续开始吞噬气运，提升元神潜力。
　　狼头几人看到这一幕，面面相觑，摸了摸身上又黏又稠，好像胶水一样沾在身上的黑泥，无奈道：“大家忍忍吧。”
　　有着8个人的颜压加成，周白的修炼速度很快，大概三个小时后，元神潜力便又提升了一百多，从5243达到了5345。
　　周白又看了看系统面板，上面的懒气值大概有85万多，比起之前多了13万。都是他卖天魔卖癸亥黑煞赚出来的。
　　‘可惜法圣舍利不在身边，潜力就只是潜力，我的元神力仍旧是5243，需要经过修炼才能达到5345。’
　　周白感叹一声，便停下了修炼，看向被癸亥黑煞包裹起来的几人，心中暗道：‘天魔差不多也要发现我的踪迹了，接下来再带着他们修炼的话，我随时能跑，他们可就跑不了了。’
　　‘让他们继续任务，前往那处实验室，我继续收割天魔，然后找个时间赶过去吧。’
　　就在周白这么想着的时候，酒店墙面瞬间破裂，两枚漆黑的导弹撞到了大厅中央的位置，下一刻轰然引爆，化为一颗巨大的火球，将整个顶层和顶层内的众人齐齐吞噬进了火海和冲击波之中。
　　而这还只是第一波打击，紧随而来的十几发超音速导弹将整座大楼覆盖，吞没在阵阵爆炸之中。
　　伴随着轰隆隆的巨响，二十多层高的大楼轰然倒塌，化为了一片废墟。


第0401章 激战
　　惊天动地的巨响声中，大楼坍塌，烟尘冲天而起，将整个现场覆盖。
　　瞬间炸毁了整栋大楼之后，许德拉和戈里尼奇这两头大天魔却丝毫没有放松，因为以周白在和许德拉战斗时展现出来的战斗力，这点程度的破坏根本杀不了对方。
　　于是隔着上千米远的距离，许德拉张开一个个蛇头，道道激光炮将大楼废墟覆盖。
　　另一旁的戈里尼奇则是双翅一展，翅膀上的一个个推进器喷射出道道尾焰，整条巨龙天魔已经轰的一下俯冲到了废墟上方，尾巴横扫过去，将大片大片的水泥、钢筋统统扫飞出去，一时间不知道洞穿、撞塌了多少楼房。
　　连续三重攻击之下，一众修士或多或少都受了伤，唯有周白在躺如山和懒气治愈的条件下毫发无伤，操纵着飞剑冲天而起。
　　“许德拉？还有那头攻打过西岳城的天魔。”
　　周白一看到这两只天魔的瞬间，便明白不可力敌。
　　于是他直接解开了飞剑上的元神力，露出了剑身上歪七扭八的深奥文字。
　　看到这文字的瞬间，两头七级天魔齐齐疯狂了，浑身上下的天魔组织不断转化成毛发，同时整个人也冲向了周白。
　　自在庚金飞剑微微一闪，就直飞了出去，打算溜着两只天魔，然后让狼头他们来攻击，看看能不能一点点耗死这两只大天魔。
　　哪知道两头天魔冲锋到了一半，身体一顿，已经停在了半路上，接着无数的信息在两头大天魔的身上流转而过，下一刻伴随着自动驾驶系统的启动，两只大天魔已经交出了身体的控制权，由早已经设置好的自动驾驶系统。
　　陡然发生的变化导致周白微微一愣，便看到戈里尼奇龙嘴一张，一口数万度高温的等离子烈焰已经喷到了周白的身上。
　　轰！骤然的高温攻击之下，周白只觉得自己的元神像是燃烧了起来一样，撕裂灵魂般的剧痛不断传来，让他整个人不顾一切地操纵飞剑飞了出去。
　　懒气值治疗！
　　足足花了1000点的懒气值才治愈了元神上的伤势，而如果不是躺如山的话，恐怕他的元神已经重伤甚至失去意识，任由对方蹂躏了。
　　而自在庚金飞剑如果不是有元神的保护，恐怕也已经被煮成废铁，直接损坏了。
　　周白心有余悸道：“这些天魔已经有办法摆脱穷灾的控制了吗？也是，他们看上去就和机器人一样，要摆脱的话也的确有好多个办法，之前我收割天魔的时候没有这么做，是故意示弱，等大天魔来对付我才用出来这招吗？”
　　看着继续追击过来的两头大天魔，周白身形一闪，已经连续加速，突破音障，激射出一道道音爆云，以5倍音速飞了出去。
　　‘穷灾既然已经无效，那么继续呆在这里打的话，狼头他们就危险了。’周白心中暗道：‘他们身负瘟部的任务，虽然我很不爽天庭，但是狼头他们的任务最好还是不要让天魔影响了，更不能让天魔知道。’
　　而伴随着周白闪电般飞了出去，许德拉和戈里尼奇一阵变形，已经收缩成了两艘几十米长的飞梭，推进器涌出大片大片的尾焰，朝着周白追赶了过去。
　　狼头等人破开废墟，爬了出来，就发现有两名5级修士受了重伤，难以动弹了，剩下的修士们也或多或少有了伤势。
　　其中一人看向大天魔们离去的方向，心有余悸道：“竟然是两头七级的大天魔？他们的破坏力太恐怖了，如果他们不停手，继续对着这边轰炸个几分钟的话，我看我们全都得死。”
　　另一人说道：“大天魔怎么会来这里的？他们追诛仙剑去了？难道他们的目标是诛仙剑？诛仙剑斗得过他们吗？”
　　狼头看着诛仙剑离去的方向，脸上浮现担忧之色，他说道：“你们往东南方向撤退，躲到我们之前路过的那片树林里，我却看看诛仙剑的情况。”
　　另一边，眨眼间的公里，一人两天魔已经飞出了数公里的距离，30秒后，他们距离之前的战场已经横跨50多公里之外，来到一处山脉上空。
　　这处山脉显然也被天魔开采过资源，到处都是深大数百米的巨大坑洞，大片大片的山体都被挖了开来，就好像被巨兽吞噬过一样。
　　感觉距离够远了以后，周白直接迎向了两只大天魔，然后开启了天灾领域。
　　与此同时，许德拉和戈里尼奇也各自变形，化为了多臂巨人的造型，以更加适合近战搏杀。
　　轰！无数双山包打的拳头砸向了周白的飞剑，与此同时，巨人的身上一道道炮口张开，成千上万发的火炮扫射向了周白的位置。
　　周白却是不管不顾，一剑斩下，他自己的元神力、飞剑的天外异力还有剑种之中的天河星爆剑引力齐齐爆发，猛地轰在了许德拉的胸膛上。
　　而许德拉的攻击被周白以躺如山硬接下来，整个飞剑和元神剧烈震颤。
　　但就在这时，戈里尼奇的拳头狠狠砸击在许德拉的身上，轰然巨响之中，宛如两座大山撞击在了一起，澎湃的气浪好像飓风般席卷出去，吹飞了无数草木。
　　戈里尼奇胸口的两门电磁炮更是猛地轰在了许德拉的腿上，直接洞穿、打断了许德拉的两条腿。
　　许德拉和戈里尼奇虽然将身体交给了自动驾驶系统来操纵，但他们也仍旧时时刻刻关注着战场，只不过是一直尝试想要操纵身体，把毛给周白而已。
　　许德拉怒吼：‘戈里尼奇！你打我在干什么！快让我把毛给周白。’
　　戈里尼奇：‘你离得太近了，我打偏了！你帮我把毛拔了，丢给周白！’
　　周白心中冷笑，眼前的许德拉早已经在天魔禁区的时候，就被他榨干了气运，现在三者近身搏杀，戈里尼奇根本打不中他，所有的攻击都朝着许德拉招呼过去。
　　接下来短短十多分钟的激烈战斗中，许德拉就好像同时遭到了周白和戈里尼奇的联手围杀，甚至周白也只是辅助，戈里尼奇才是输出最高的。


第0402章 与我有缘
　　在一道道电磁炮轰击、等离子烈焰喷射，还有山体般的拳头攻击下，许德拉身上的天魔组织不断被轰击、被撕裂、被洞穿，好像雨点一样不断崩毁、掉落，身体的体积一不断缩水。
　　而随着这十多分钟的时间过去，戈里尼奇的气运也被不断周白不断吸收，许德拉口中喷吐的激光炮也开始落在了戈里尼奇的身上。
　　整个场面越来越像戈里尼奇和许德拉相互攻击，周白狂揍他们两个的情况，看得许德拉和戈里尼奇难受的要死，却又没什么办法。
　　当狼头拼命赶到这里的时候，看到的便是诛仙剑以一剑对战两头大天魔，两头大天魔反而相互残杀，被诛仙剑打得节节败退的样子。
　　‘好强！’狼头惊叹道：‘这就是诛仙剑的能力吗？竟然能让天魔互相残杀？到底是怎么做到的？有这种能力的话，岂不是一人面对天魔大军，也可以反败为胜？’
　　狼头又是激动又是兴奋地看着来回闪烁，一剑剑斩向大天魔的诛仙剑：‘如果能够将诛仙剑请回天庭，绝对是大功一件，这把九境飞剑说不定能改变天魔战争的局势。’
　　就在狼头仔细观看着这场大战的时候，一直关注着两只大天魔的‘艾’在通讯网络中说道：“不行，你们肯定是被周白的畸变能力影响了，要一个人进攻试试。许德拉后退，戈里尼奇主攻。”
　　随着天魔王所下达的指令，自动驾驶系统改变了策略，控制着许德拉向后退去，戈里尼奇一人对战周白。
　　这一下战斗形式立刻大变。
　　道道等离子烈焰逼得周白拼命闪躲，十多只手臂带着翻山倒海般的力量轰杀过来，光是拳头掀起的冲击波，都足以将普通人吹飞。
　　在七级大天魔的攻击之下，周白每承受一击，都要花费数百点懒气进行治疗。
　　“不行，正面单挑，我还不是七级大天魔的对手。”周白念头一动之间，飞剑电射而出，就想要靠近许德拉的位置，却发现许德拉根本不和他战斗，转身就逃。
　　于是便看到周白追许德拉，戈里尼奇追周白。
　　三者一追一逃，转眼间已经消失在天际，留下了满地狼藉，宛如尽力了八级大地震一样的战场。
　　周白追了一会就感觉到了不对。
　　‘不行，这样追下去，越来越深入天魔的领地，说不定就要被带进包围圈了。’
　　‘不能再追了。’
　　一念至此，周白控制着飞剑一阵急转，已经脱离两头大天魔，朝着人类领地的方向逃去。
　　两头大天魔一阵变换，已经再次便形成了两道飞梭，推进器不断加速，好像两颗导弹一样朝着周白追去。
　　三者在天空中一阵高速飞行，周白为了掩护狼头那批修士，故意飞了一段时间之后，才使用懒气加速。
　　这还是周白第一次在御剑飞行的状态下使用懒气加速。
　　只见周白元神带着飞剑飞行，轰的一下瞬间突破到了7倍音速，四周围的景色急速变换，空气变得越来越坚固、越来越硬，每前进一寸，都要承受巨大的压力。
　　但这速度的确超越了许德拉和戈里尼奇，转眼间甩开了两头大天魔，消失在天际之中了。
　　两头大天魔一脸颓然地看着逐渐消失的周白，感觉到有些无奈。
　　许德拉：“不行，我们的质量太大，没法加速了。”
　　许德拉：“继续加速的话，就需要舍弃天魔组织，减轻重量。”
　　戈里尼奇：“那样就算追上了，也没办法活捉周白。”
　　许德拉：“可恶，这元神出窍太麻烦了，速度太快，普通手段根本抓不住它。”
　　许德拉联系向了通讯网络之中的天魔王‘艾’：“大人，我这次又失败了……”
　　“好了，虽然你失败了，但是问题不在你身上。”艾：“元神出窍之后，这个周白的行动力比我预计的还要恐怖，他虽然奈何不了你们，但是想走的话，你们也拦不下他。”
　　“恐怕要下一次调整一批高速飞行器才能捉住他，这次就算了吧。”
　　说着，艾又提到了另一点：“对了，去找找和周白一同出现的那些人类修士，弄清楚他们为什么会来到这里。这些人类冒着危险大老远的过来，必然有什么重要的目的。”
　　两头大天魔在天空中一个转向，破开道道气浪，已经朝着之前的战场飞去，去搜捕狼头等人了。
　　“正好回到战场，可以顺便回收一下刚刚被打坏的天魔组织。”许德拉这么想着的时候，回到刚刚的战场却是愣了愣。
　　许德拉：“为什么所有的天魔组织都没了？”
　　戈里尼奇：“是周白，这家伙似乎能吞噬我们的身体部分。”
　　许德拉看看自己又缩回了二分之一的身体，郁闷起来：“竟然连个碎片都没留下来？和这个贱人战斗真是太亏了。”
　　……
　　另一边的周白一路飞行，看到大天魔们没有追上来以后，便停止了懒气加速。
　　然后一边飞行，一边思考着刚刚的战斗结果：“七级天魔，单对单我是杀不死的。而且他们对我的情报了解得越来越对，对于天灾领域和穷灾都有了一定的克制方法。”
　　“不过我虽然杀不掉他们，但一心逃走的话，他们也追不上我。”
　　想到这一点，周白不由得庆幸起来：“还好这次不是肉身过来，而是元神寄托飞剑过来，能打能跑。要是用肉身过来的话，恐怕我用了时光倒流以后，也未必能跑得掉。”
　　“不过这一战也不是没有收获，算是小赚了一把。”周白又看了看自己从大天魔（戈里尼奇）身上收割的气运，足够他再次提高元神潜力100多了，足可以达到5445点。
　　懒气值算上消耗的，通过变卖两头大天魔被打下来的身体，也赚了2、3万，达到了88万。
　　想到这里，周白对于实力的增强越发迫切起来，虽然他现在第3境就能打赢第6境的修士，甚至第7级的天魔也杀不死他，已经算得上是前所未有的跨级实力。
　　但是面对天魔乱世的大环境，这些力量仍旧是不够用。
　　‘狼头他们不知道能不能逃掉，那里毕竟是天魔的地盘，他们很有可能逃不掉，被发现。’
　　‘那个实验室里到底有什么东西？让瘟部特意派出人马来找？’
　　‘我要不要干脆回一趟西岳城，然后带人过来抢？’
　　就在周白这么想着的时候，一名道人突然好像瞬间移动般出现在他的面前，伸手一抓，化为一只青色大手，死死捏住了自在庚金飞剑。
　　周白心中一惊：‘这家伙什么人？怎么突然出现在我面前？以我的速度他竟然能做到这一点？就像瞬间移动一样？’
　　看着手中的飞剑，明月仙人的弟子，追着瘟部人马来找寻实验室的萧魂哈哈大笑：“好一把九境飞剑，竟然能让我在这里遇到，要说别人还真不一定追的上你，抓的住你，但谁叫你遇到了我？真是合该此物与我有缘。”


第0403章 真诚交流
　　萧魂是明月仙人坐下的正阳七子之一，从年少天才，到修道第7境，成为人类修士中的高位力量，他经历过无数的考验和修行。
　　从普通的小孩，到道校的学生，再到中央城的道院，万仙岛的修士，在这一次次的经历之中，他得出了一个结论。
　　那就是只要永远将比自己弱小的人当作对手，就能一直赢下去。永远不要和比自己强的人为敌，那就不会输。
　　只要每一次都跟随着更强者，就能永远站在赢的一方。
　　就好像进入道校以后，他是特修班第一名的朋友。
　　进入了中央城的道院之后，他便成为了仙神种们的朋友。
　　而进入仙神们的圈子以后，他就费尽心机，拜了明月仙人为师。
　　与弱者为敌，与强者为友，这便是萧魂的人生信条。
　　此时此刻，抓着手里的九境飞剑，便是他明白第七境的自己，绝对比无主的九境飞剑要更强，而一旦得到这把飞剑，不论是自己拿下，还是献上去，都是大功一件，甚至这次的任务没能完成都没事了。
　　握着飞剑，萧魂已经身体几个闪烁，每一次闪烁都陡然间出现在数百米之外，几乎一个呼吸的功夫，已经来到了数千米外的地面上。
　　周白感受着每一丝闪烁，身体都宛如进入了深海中一样的感觉，四周围的空气、空间都好像变了一番模样，就好像一切物质乃至空间都变得虚幻，随时能够穿透。
　　‘难道是瞬间移动的能力？’周白心中惊道：‘这是很厉害的道术？还是某张神图的能力？’
　　而随着萧魂落回地面，同行的人马立刻走了上来，一名女生看着他手中的飞剑，吃惊道：“这就是那把九境飞剑？”
　　萧魂点了点头：“不错，这家伙速度好快，要不是师尊传了我虚空遁术，恐怕还真抓不住他。”
　　其他几人也一脸好奇和惊喜地凑了上来，看着萧魂手里的飞剑，想要看看第九境的飞剑是啥样子的。
　　周白也没急着和对方斗法、脱困，毕竟被对方带下来的瞬间，他起码已经想出了7种方法逃走，而他现在想着的是眼前几人的来历。
　　于是看着凑过来的众人，他直接以元神力震动空气，说道：“你们是谁？为什么在这里？难道也是瘟部的人马？”
　　“是器灵？而且智慧看上去不低。”萧魂闻言说道：“你是这把飞剑的器灵吧？你遇到过瘟部的人马？”
　　周白：“是啊，我之前遇到了瘟部的人马，还护送他们去了一个秘密基地，他们说是要找什么东西，你们也是要去那里吗？”
　　其他人闻言，惊道：“师兄，瘟部的人马已经找到那处实验室了，我们也快点去吧，不然就被捷足先登了。”
　　萧魂摇头说道：“你们放心吧，就算找到了也没那么容易进去的。50年前那一批的实验室，都有着非常强大的阵法保护，到了现在要么阵法还在运转，要么已经扭曲，不论哪一种，都不是轻轻松松能进去的。”
　　周白带着天真的语气问道：“那你们不是瘟部的人马啊？那又是哪里的？为什么要和瘟部的人抢东西？”
　　萧魂看着手中的飞剑，心中暗道：“虽然这器灵看上去智慧不低，但是器灵毕竟是器灵，心思比较单纯，想什么就说什么……也许我可以利用这一点来忽悠他？”
　　于是萧魂说道：“我如果告诉你，你愿意让我祭炼吗？”他心中暗道：‘强行祭炼的话，到还要废一番手脚。如果能忽悠这个器灵，让他愿意主动被我收服的话，就最好不过了。’
　　周白继续带着纯真的语气说道：“那要看你能不能达到我的要求了。”他心中暗道：‘这家伙还想要收服我？哼哼，看我把你的情报都套出来。’
　　萧魂：“要求？什么要求？”
　　周白想了想：‘得模仿个傻子的声音跟他说话，让我想想……’一个他无比熟悉又毛绒绒的脑袋瞬间浮现在周白的心头。
　　于是他用一种带着一丝骄傲和纯真的语气说道：“我诛仙剑自从诞生以来，执剑者一向都是天地间的绝顶人物哒，就算修为差上一点，天赋上也得是世间绝顶的才行哒。
　　我听说现在的人类世界之中，有一个叫做周白的天才强势崛起，一身修道天赋惊才绝艳，世所罕见，更是玉树临风，品德高尚。
　　可谓是风度、资质、品性都是上上之选，往前五百年找不到一个能比得上的，往后五百年也恐怕不会再出现一个。
　　我这次苏醒过来，就是为了找到这个周白，传下主人的道统，你的天赋比起周白又怎么呢？”
　　“道统？看样子这把飞剑的价值比我想象中更大啊。呵呵，可惜太单纯了，声音听上去也傻傻的，还什么事情都往外说，看我怎么忽悠你。”萧魂心中想了想，接着张口说道：“周白？不过跳梁小丑罢了。
　　人类真正的精英，永远不在四大道校之中。因为所有真正的精英，早在道校里表现出自己的天赋后，就被天庭挖走了。这个周白现在传的这么厉害，只不过是因为天庭的天才们没有出手罢了。你不信问问他们。”
　　周围的几名修士同样来自中央城，也全是和萧魂一样的想法，闻言点头附和。
　　周白：“可是我听说这个周白之前也有天庭的仙人想要带他回天庭，但是那周白一身傲骨，不愿屈居人下，竟然是拒绝了。”
　　萧魂：“那不是傲骨，那是傻。不瞒你说，正是家师明月仙人想要收那周白为徒。而我便是明月仙人坐下亲传弟子，排行老五。同样是家师看中的人才，我在天赋上不会比那个周白弱。而我现在已经第7境，周白才第3境。”
　　萧魂：“他想要赶上我的修为，不知道还要多久，而等他到达第7境，我说不定都第9境了。”
　　周白天真地说道：“可是同一个师傅的弟子，天赋也未必一样哒。而且你看你都被派来天魔的占领区，做这么危险的任务了，你师傅肯定不重视你。”
　　萧魂：“话不是这么说的，师尊之所以派我来执行任务，不是因为不重视我，而是这个任务实在是关系重大，师傅因为看重我的天赋才派我来执行如此危险的任务。”
　　“咦？真的是这样的吗？”周白：“这个任务到底怎么个重要法？”
　　萧魂愣了愣，皱着眉头，眼中露出了微微一丝犹豫之色。
　　但想着眼前的不过是一把无主飞剑，还已经被他镇压在手里，他就没那么戒备了，而是问道：“那我如果向你证明了这个任务的重要性，你能不能让我祭炼，帮助我完成这个任务。你放心，大不了你如果觉得我不合格的话，随时能够离开去找那个周白，我绝对不阻拦你。”
　　周白控制着语气：“好啊好啊！”
　　周白心中冷笑：‘这傻子上钩了。’
　　萧魂心中偷笑：‘器灵毕竟只是器灵，真的祭炼了你以后，怎么可能还放你走。’


第0404章 50年
　　仔细判断了一下目前的情况，感觉一切尽在掌握之后，第7境的萧魂开口说道：“具体的情况，原本为了防止消息走漏，我是不应该在没有到达之前说出来的。”
　　“所以我之前告诉你们我不清楚具体情况。”他看向了其他几名修士说道：“本来我是打算到达实验室前，才将情报真正公布出来，不过现在竟然已经进入敌后，距离秘密实验室也不远了，还有你这把飞剑的情况，我提早一点说，师尊应该也不会责怪我了。”
　　“我所知道的情况，可能比那些瘟部派来的人马，知道的更多。毕竟他们不过是瘟部的小卒，而我则是明月仙人的亲传弟子，事实上，我已经看过这处秘密实验室留存在瘟部的相关档案。”
　　周白闻言，心中暗道：‘看样子仙和神虽然是两派，但是仙对于瘟部，甚至可能是整个天庭的渗透都不弱，这才能知道很多隐秘的情报。’
　　萧魂：“而这一次的任务，乃是和妖魔有关。”
　　四周围的其他几名修士也是第一次听到萧魂讲述这个东西，闻言纷纷发出惊呼：“妖魔！”
　　萧魂说道：“你们研究过历史的话应该知道，首先妖魔指的是妖和魔两种东西。他们普遍出现在天道扭曲，不……要更早，应该是出现在天魔出现之前。
　　而妖魔之中，妖是指妖怪，乃是我们这颗星球上，除了人类以外拥有智慧的异类生命，包括各种修道的普通动物，乃至神兽、异兽的存在。他们和人类一样可以修道，甚至有一些自己的文明。
　　魔则是指人仙神这个体系中的邪道修炼者，包括一些灭绝人性的魔道修士、一些邪神、一些妖仙……在天魔出现之前，人族之中的正邪之争，整个世界范畴内的人妖之争，才是我们这颗星球上争斗的主题。
　　直到后来，妖怪被人类几乎灭绝，正邪大战之中，邪派的人类、邪神们也被一一剿灭。人类迎来了一段和平时光，各种技术飞速发展，直到有仙人在荧惑星上发现了天魔，然后就是一百多年前的天道扭曲。”
　　周白听着对方的讲述，虽然他自己研究道校的历史书，也知道了一点相关内容，但是记载完全没有萧魂说的更完整，显然天庭的历史记录要远比人类更加详实。
　　他听完了以后问道：“难道这处实验室和妖魔有关？”
　　萧魂点了点头：“准确的说，是和妖怪有关。这处实验室当初负责研究的目标方向，便是检测妖怪们对于天道扭曲的抗性，研究他们在扭曲后和人类有什么不同。
　　你们应该知道，有相当多的修士在疯狂之后，他们畸变的形象，和一些过去存在的妖怪有相似，所以研究妖怪在天道扭曲下的变化，成了当时的一个重要课题。”
　　周白：“当时还有妖怪吗？”
　　萧魂：“自然是有的，也许是一些苟延残喘的妖怪？也许是人类故意留了一些下来？就比如妖怪之中的一些异兽、神兽，不就一直被天庭当牲畜培养嘛。
　　至于他们怎么研究妖怪……50年前的时候，那可是距离人类研究道藏，大规模转修道藏也才刚刚过去十几年，所有人都对适应天道扭曲充满信心，坚信人定胜天，那个时候的前辈大部分都很激进，全都在想尽一切办法来挽救人族。只要为了研究，他们对于那些妖怪，那真是什么事情都干得出来。”
　　周白心中暗道：‘50年前……也差不多是庄博士发现元神调整的副作用，发现人类开始专注修行，厌恶科技研究的时候。’
　　萧魂接着说道：“根据我们从瘟部探查到的情报，当时的那个实验室里，对妖怪在天道扭曲下的反应，以及妖怪的畸变现象，进行了非常惨无人道的实验，并且获得了一些成果。
　　据说瘟部当时对此感到非常满意，又追加了人员和物资。
　　但是后来实验室发生了一些奇怪的事情。”
　　一旁的女修士好奇道：“发生了什么事？”
　　萧魂皱起了眉头，似乎对于接下来要讲的事情，连他自己也感到非常困惑：“事情的开端，是当时实验室的负责人，灵妙上人失踪了。”
　　“作为一个大型实验室的总负责人，第六境的修士，他的失踪自然在当时遭到了天庭的调查。”
　　“但一切都毫无头绪，当时的调查人员查看了整个基地的情况，没有战斗的痕迹，没有意外发生，没有失控的实验，除了因为长期实验，而显得有些木纳、沉默的研究员们，一切都是那么正常，灵妙上人就好像是凭空蒸发了一样。”
　　“调查人员详细询问了实验室内所有人的情况，灵妙上人一直保持着认真、负责的实验态度，没有任何疯狂、失控的迹象，没有人和灵妙上人有矛盾，也没有听说灵妙上人的亲戚、朋友发生过什么异常。”
　　“就在当时的调查几乎陷入静止的时候，一名调查人员发现了实验室食堂冰柜内的肉有点问题。”
　　“处于安全起见，他偷偷将这块肉拿去做了检查。结果发现……这是人肉。后来的调查才发现，整个实验室内的所有人，除了派去调查的人员外，都在暗中食用人肉。”
　　“而灵妙上人，便是被所有人分而食之。”
　　“之所以没有留下任何战斗、挣扎的痕迹，更具当时那些食人者的说法，是灵妙上人自愿被他们吞食的。”
　　萧魂摇了摇头：“当时认为是因为天道扭曲蔓延，导致了这些研究员发疯，所以为了防止扭曲进一步扩散，天庭打算彻底封印了整个实验室。”
　　萧魂：“但就在封印的时候，意外发生了，天道所在的世界侧面，也就是虚空吞噬了整个实验室，将里面一部分工作人员一起带着消失了。”
　　“天庭无奈之下，只能选择将整片地区以强烈阵法封印起来。这个阵法对内也对外，就算知道解法，也不是一时三刻能破开并进入其中的，也就是我刚刚不担心瘟部人马比我们早到一步的原因，反正他们早到了，也就是替我们多干点活而已。”


第0405章 玄阴剑意
　　周白意外道：“被吞进虚空了？那就是扭曲更加严重了吧？那现在又为什么要调查？”
　　萧魂：“因为就在一个多月前，瘟部他们突然收到了这处实验室发来的符文传书。”
　　周白闻言微微皱眉，符文传输是人类、天庭以仙道技术所制造的一种通讯手段，需要制造阵法，通过无所不在的灵机为介质进行通讯，因为成本很高，只有一些高层或者大型设施才会使用这种手段。
　　周白：“你是说一个50年前被虚空吞噬的实验室，现在又出现了？还有人还活在里面？还给瘟部发了信息。信息的内容是什么？”
　　“好痛。”萧魂耸了耸肩：“就只有这两个字。”
　　“好痛？”周白：“什么意思？”
　　“谁知道。”萧魂：“但这至少代表有人在被虚空吞噬的实验基地里活了50年，天庭和我们都想要知道他是怎么做到的，实验室是不是还在运转，虚空中是什么情况，他们有没有直视天道……我们有太多太多的疑问了。”
　　周白意外地看着眼前的萧魂：“你知道的还真不少，那些瘟部的人马似乎知道的都没你多。”
　　萧魂：“他们可能只是向你隐瞒了而已。可能是担心被天魔抓住后走漏消息吧，瘟部派出的几只队伍里，我估计都只有队长才知道具体一点的情况，但也不可能比我知道的更详细了。
　　“怎么样？剑灵。”萧魂说道：“你明白这次任务的重要性了吧？在虚空带50年然后归来的修士，这是从未发生过的事情。
　　这件事情对于天庭和人类的意义都无比重要，说不定就能改变整个人类目前的局势，找到对抗天道扭曲的办法。
　　来帮助我们吧剑灵，你愿意让我祭炼的话，有了九境飞剑的帮助，任务的成功率会更高，而这个任务，更是有利全人类的大事。”
　　周白没有说话，而是在想着事情的来龙去脉：“虚空中归来的人吗？要说进入过虚空的话，庄博士肯定是进去过的。我在找原始道藏01、02、03的时候，也算是半只脚踩进过虚空，严灰他们这次去找原始道藏04，也进入过虚空，不过带了50年这么长时间的……还真是第一次听到。”
　　周白的脑海中又忍不住想起了天魔王曾经对他说过的话，天庭正神们在用修士研发畸变武器……
　　“不管天庭正神们是不是真的在利用修士们研究畸变武器，但要说他们没派人进入过虚空，我是不相信的。这次的实验基地的确很重要，但是并没有萧魂说的那么重要。”
　　“就不知道他是故意隐瞒我，还是他自己也不知道太多天庭的内幕。”
　　“先不管这些，这个实验基地的情况，毕竟50年啊……我还是想去了解一下，特别是神和仙都派人去了解了，那就更不能让他们独享，不然人类就又落后了。”
　　“但是我现在的实力，还是不足以控制全场，不论是那两头大天魔，还是眼前这个萧魂，他们虽然杀不死我，但我也降不住他们，我需要更强的力量……又或者求援……”
　　周白心中逐渐做出了决定：“还是去西岳城求援吧，如果让速度最快的几名剑修跟我一起赶回拿出基地的话，应该花不了多少时间。”
　　此时的周白，尚不知道西岳城的克莉斯缇娜已经得到了原始道藏04，摆在他面前的修炼瓶颈已经松开了。
　　而他既然决定了要回去西岳城一趟，接下来周白要做的就是摆脱眼前第七境的萧魂了。
　　于是听到萧魂的问题之后，他脆生生地回答道：“我明白了，你做的事情的确很重要，我愿意借你一段时间，让你祭炼使用。”
　　萧魂眼睛一亮，元神力就想要朝着周白涌去，彻底祭炼这把九境飞剑，将他变成自己的东西。
　　却听周白说道：“普通的方法，是没有办法真正祭炼我的，你需要感悟之前的主人在我体内留下的玄阴剑意，领悟了玄阴剑意之后，才能真正祭炼我。”
　　萧魂点了点头：“没问题，你来吧。”
　　周白：“其他人先退开吧，我要释放玄阴剑意了。”
　　其他人立刻远远退去，而周白已经开启了天灾领域，瞬间有道道黑泥从萧魂的脚下浮现起来，宛如一片黑色的浪潮一样上下起伏，不断朝着四周围扩散。
　　周白：“不要抵抗！这就是玄阴剑意！用心感悟他！奥妙就在其中！”
　　萧魂愣愣地看着地上的一摊摊黑泥，那刺鼻的气味，粘稠的质感，漆黑的颜色，看得他忍不住地泛起一种厌恶，他说道：“你确定这个是玄阴剑意？”
　　周白：“玄阴剑意，乃是至阴至邪之剑意，你看这黑泥啊，它又黑又臭，又粘又寒，正是代表着天下至阴，你仔细感受，就能领悟玄阴剑意。”
　　萧魂只觉得好像有那么点道理，只是眼前的黑泥看起来总是让他觉得有点熟悉，好像在哪里听过。
　　‘是不是某个前辈的成名剑意？’想到这里，萧魂干脆试着放出元神力，朝着地上越来越多的癸亥黑煞扫描过去，想试试看能不能领悟剑灵所说的玄阴剑意。
　　与此同时，在周白的视角之中，一道道乳白色的气运不断从萧魂的身上跳了出来，被他收割到了元神之中。
　　而地面上的癸亥黑煞也变得越来越多，铺的越来越开，甚至铺到了周白的身下，朝着飞剑剑身缠绕了过去。
　　周白心中想到：“又是乳白色的气运，和许德拉的一样啊。难道第七级的大天魔和第七境的修士都是这种气运？”
　　“不过这家伙毕竟是人族修士，癸亥黑煞够多了以后，我就停下吧。”
　　另一边的萧魂不断用元神力扫描癸亥黑煞，只感觉到了又臭又粘，元神力扫在黑泥上面还消耗特别大，哪里有什么玄阴剑意。
　　突然，萧魂猛地反应了过来：“这是癸亥黑煞？！第九境飞剑，难道你是心魔老人的飞剑？！”
　　周白心中暗道一声晦气，这萧魂的反应好快，而且竟然也是个知道癸亥黑煞的修士。
　　下一刻，周白已经控制着癸亥黑煞朝整个剑身以及萧魂整个人包裹过去。


第0406章 逃和回
　　周白接着和萧魂浪费时间的功夫，积攒了大量的癸亥黑煞，这一下包裹过去，瞬间就切断了萧魂留在自己身上的元神力，同时也开始全方位地腐蚀萧魂身上的元神力。
　　但是周白明白，以萧魂第七境的实力，这些癸亥黑煞只能阻拦他一瞬间罢了，所以就在这时，他又朝对方喊了一句：“萧魂，借我一点积分用用吧。”
　　正爆发出元神力要强行震开癸亥黑煞的萧魂微微一愣：‘这剑灵傻了？现在跟我借积分？’
　　但下一刻，他已经硬生生地停下了自己原先的动作，手伸向了自己的口袋，想要掏积分卡了。
　　而周白也就趁着这一瞬间的机会，直接懒气加速，轰的一下飞了出去。
　　转眼间七倍音速的爆发，自在庚金飞剑已经划破长空，变成了一个几乎看不见的黑点。
　　另一边的萧魂掏出积分卡之后，一步踏出，却是直接发动了虚空遁术，整个人陡然消失又出现，已经跨越了空间，直接朝着周白追了过去。
　　萧魂这一下施展虚空遁术，就好像瞬间移动一样，速度完全超越了单纯的飞行，连续几个闪烁已经追上了周白，伸手一抓，元神力化为一只大手，已经拦在了周白的面前。
　　接着他就发现周白变成了一团马赛克，看得他泪水直流。
　　“什么？”
　　这一下马赛克的变化，直接让萧魂抓了一个空，周白宛如闪电般电射而出，瞬间又窜出去了一千多米。
　　萧魂眉头皱起，身体再次几个连闪追了上去。
　　但接下来他就发现对方的马赛克范围越来越大，他的攻击根本无法锁定对方，甚至他如果太过靠近的话，都会被卷入马赛克之中，什么都看不到。
　　“这是什么鬼东西！”萧魂一边流泪，一边死死盯着逃跑的周白，手掐道诀，便看到大气中连续闪过上百道金光，一名名金甲战士直接被他以虚空遁术挪移到了周白的面前，在一瞬间中挡在了整个马赛克前面。
　　萧魂乃是枪图第七境的修为，他第七境所修炼的六丁六甲图能够修炼出六丁六甲护法神将，这些神将每一个都拥有第五境的武道修为。
　　为首的12神将更是每一名都掌握了一门第7境的道法，虽然各自的攻击手法单一，但是结成军阵，一同出战，却是凶猛绝伦，再配合萧魂的虚空遁术，更是神出鬼没，上百名六丁六甲神将可以穿梭空间，隔空偷袭、刺杀。
　　可以说萧魂的实力，在第7境中也是名列前茅，就算是修炼紫青双剑的赵守一和他打，不结成混元剑阵也不是对手。
　　而现在这样的实力用来对付周白，立刻就让周白感觉到了极大的压力。
　　面对上百名神将的攻击，他只能靠着丑灾的马赛克来躲掉大部分攻击，剩下的凭借癸亥黑煞加躺如山硬抗，最后再用懒气值治疗。
　　丑灾、治疗、加速，全都需要消耗懒气值。
　　周白便看到自己的懒气值直线下降，短短时间内已经消耗了十万以上。
　　‘这个萧魂还真是够猛的，这样下去会被他耗光懒气值啊。’周白突然转念一想：‘这么强的实力，也只是第七境，还不是更强的第八境、第九境……西岳城被攻打的时候竟然也不来支援……’
　　一想到这里，周白就忍不住咬了咬牙。
　　‘想想就气。’
　　看了看还在剧烈消耗的懒气值，周白思索着是不是干脆用时间倒流错开和萧魂的相遇算了。虽然他也有别的方法可以逃脱，但是消耗的懒气值太多，就有点不划算了。
　　就在这时，周白却发现围攻自己的六丁六甲神将和指挥控制他们的萧魂都没有追上来了。
　　他看了一眼瞬间便被自己甩掉的萧魂，心中微微一愣：“这家伙搞什么？不追了？穷灾的持续时间的确早就过了，但他自己没道理不追啊。”
　　另一边的萧魂死死盯着化为黑点，下一瞬间就消失的周白，缓缓落到了地面去。
　　与此同时，他的识海之中一片翻腾，周身上下一寸的位置，光线和空气都变的扭曲起来。
　　便看到萧魂盘坐吐纳，过了大概五分钟才缓缓睁开了眼睛，压制了体内的异动。
　　‘可惜，我一口气使用了太多虚空遁术，这毕竟是一门黄昏道术，用多了就有畸变的危险。’
　　一想到逃脱的那口九境飞剑，萧魂的脸上便又阴沉了起来：‘这口飞剑的移动速度太快，一个眨眼就能逃窜出上千米的距离，恐怕第七境中能够靠真正的速度追上他的修士，也就屈指可数的几个。
　　我还是靠了虚空遁术才能追上他，却也没办法在那一瞬间全力攻击到他，将他留下。实在是给我攻击的时间太短了。’
　　萧魂的脑袋里出现了周白这一路上施展的各种能力，心中暗道：‘这家伙还骗了我的情报，真是又强又无耻，下次我一定要把他抓住了祭炼掉。’
　　想到这里，萧魂便觉得可惜无比：“罢了，先完成这次的任务，这口飞剑的来历，我回了天庭再好好查一查，弄清楚他的跟脚，再想办法收拾他。”
　　另一边的周白看看那萧魂真的没有在追上来，果断停下了加速、丑灾，心疼地看了看懒气值。
　　这一次和萧魂的一番交手，足足花了他15万多的懒气值，懒气值从88万变成了73万。
　　‘要不是这家伙会瞬间移动，我也不用花这么多懒气值。还有他明明是使用兵煞来战斗，应该是枪图的吧？竟然还会瞬间移动，还想着骗我做他的飞剑，这么强还这么不要脸。’
　　周白将萧魂这个人牢牢记在了心里，想着以后变强了再找回场子，接下来一路高速飞行，在半个多小时后回到了西岳城。
　　一回来他就迫不及待地去闭关所在地寻找克莉斯缇娜。
　　但是来到了闭关的房间，却发现克莉斯缇娜不在这里。
　　周白心中气道：‘这死猫，太不靠谱了吧？我不是说了让她伪装闭关的吗？她到哪里去了？’
　　周白干脆又偷偷来到了西岳城提供的宿舍这边，就发现自己的肉身正背对着大门坐着，脑袋低垂，手放在前面，身体不停抖动，就好像在抽搐一样，一抽一抽的，旁边还放了一包纸巾。
　　‘靠！’周白看到这一幕大怒：‘克莉斯缇娜这家伙在瞎玩什么？！’
　　他连忙冲了进去，一剑拍在脑袋上，喝到：“克莉斯缇娜，你干什么呢！”
　　却看到克莉斯缇娜眼眶红红地转过头来，一边哭一边说道：“呜呜呜！周白！周白！呜呜呜！”
　　周白疑惑道：“你怎么了？别哭了，这么多眼泪水鼻涕水……我哭起来的样子好丑啊。”


第0407章 修炼原始道藏04
　　看到克莉斯缇娜控制着自己的肉身，哭得像个傻子一样，周白不停安慰着对方，问道：“到底怎么回事啊？有话好好说，别哭了啊。”
　　“哇！！”克莉斯缇娜一下子哭得更加厉害了，哼哼个不停，鼻涕水不断流淌出来，面颊憋的通红，似乎连话都说不出来了。
　　看到这一幕的周白无奈，突然一耳光打在周白的脸上，看着一脸懵逼的肉身，周白凶狠地说道：“别再哭了，再哭把你阉了。”
　　克莉斯缇娜瞬间被周白的气势和凶狠给镇住了，一副想要哭又给死死憋住的样子。
　　周白这才问道：“到底怎么回事？你详细给我说说。”
　　“我……”克莉斯缇娜：“我不是人……呜呜呜……怎么办啊周白……我不是人……我真的是猫啊！！！”
　　周白翻了个白眼：“你这不是废话嘛，你本来就是个猫啊。”
　　“不是不是！”克莉斯缇娜说道：“我原本以为我是个大美人是，被坏蛋变成猫的，结果我现在真的不是人是猫啊。”
　　周白这才认真了起来：“怎么说？”
　　克莉斯缇娜：“我的记忆又恢复了一些，是严灰他们找到了原始道藏04，我练了一下就恢复了点记忆……”
　　周白的眼睛瞬间给瞪大了：“原始道藏04找到了？”他立刻解除了懒灾，重新用回了自己的身体，接着转身就走：“我要去修炼原始道藏04！”
　　被踢回识海里的克莉斯缇娜鼓起了脸颊，气嘟嘟地看着这一幕：“周白！我还没说完呢！”
　　周白：“边走边说啦，我先去看看原始道藏04，对了，原始道藏04放哪里了？”
　　于是周白一边走向道藏所在的地方，一边听着克莉斯缇娜诉说自己的情况。
　　克莉斯缇娜：“就是脑子里一下子多了好多东西，大部分都模模糊糊的，不知道是啥，听不清看不清，但有一个我看清了，我不是人啊，我是猫变成的人。我修炼了好多好多年才变成的人。”
　　周白闻言眼见一亮：“猫妖啊，好事吧，把猫和人的优点全都聚集了，多好。”
　　“……”克莉斯缇娜：“好像也有道理。”
　　周白：“是吧，对了，既然你是猫妖，那你能不能变成人？”
　　克莉斯缇娜摇了摇头：“不知道咋变啊，可能我道化度再次提高，还会觉醒新的记忆，就能变了吧。”
　　周白失望道：“我还想看看你变成人是什么样子呢，还有别的什么记忆吗？”
　　克莉斯缇娜目光转动了一下说道：“我好想以前和昊天神帝很熟，我应该还跟他说过很多话。”
　　“喔？”周白的目光亮了起来：“你们说了什么？”
　　“他好像在求我办什么事情。”克莉斯缇娜回忆着说道：“但我就是不记得要办什么事情了。”
　　周白：“唉，结果你这回忆没什么用嘛，还是快点修炼原始道藏04吧，争取再早点恢复其他的记忆。”
　　一路行走的过程中，周白却发现四周围竟然有人面色古怪地看向他，看得他都有点不好意思了。
　　‘怎么回事？’周白在识海中问道：‘怎么大家都老是看我。’
　　克莉斯缇娜解释道：“当然是因为你够出名啦，你一剑退天魔，守护西岳城，周白的大名谁不知道啊。”
　　周白：“有道理。”
　　接下来周白坦然承受了众人的注视，周白最后已经来到了保存原始道藏04的房间。
　　此刻赢毁就亲自守在这里，毕竟原始道藏04事关重大，更是周白修炼的关键，他这几天都打算天天帮周白守在这里，免得发生意外。
　　看到周白进来，赢毁关心道：“怎么样周白？你上次那个样子真是吓死我了，没事吧？”
　　周白疑惑地和克莉斯缇娜说道：“发生什么事情了。”
　　克莉斯缇娜：“就是恢复记忆的时候吓了一跳，没啥没啥。”
　　周白朝着赢毁说道：“已经没问题了，我来看看这个原始道藏04吧。”
　　周白走到了原始道藏04的面前，在赢毁期待的目光中，元神力涌出，朝着雕像包裹了过去，开始观想了。
　　不一会儿，一行数据出现在辅助修炼系统的面板上。
　　“是否花费150万懒气值学会原始道藏04。”
　　周白看着这行数据，微微一惊：“竟然要这么多？”他记得自己上一次学会原始道藏03，也就花了30万懒气值。
　　“这懒气值花起来还真是水涨船高啊。”
　　周白看了看自己的辅助修炼系统的面板，懒气值现在有73万，也就是差了77万。
　　“77万要卖多少东西啊……卖屎的话，恐怕卖两周都未必能赚77万。卖其他贵重点的修炼物资、超凡食品的话……”
　　一想到现在人族贫穷的状态，周白就有点不忍心。
　　这么多平民和底层修士节衣缩食，省吃俭用，拼命工作才能为上层修士提供各种资源。
　　“卖珍贵的修炼物资到77万懒气值，太过浪费了，也等于减少了自己人的份额，还是以后多卖点天魔吧。”
　　虽然周白知道自己一开口，赢毁他们一定会给自己安排大量的修炼物资，但他还是不打算这样做，他打算换个办法。
　　“用颜压加成吧，就算慢一点，应该也慢不了多少。”
　　于是周白转头看向了赢毁说道：“赢老啊，能不能……那个……就是找人来陪我修炼。”
　　赢毁奇怪道：“什么人？原始道藏04可是机密，怎么能随便找人来陪你修炼。”
　　“那个……”周白有些不好意思地说道：“就是我一个人修炼感觉效率差，你找几个长得漂亮的陪着我，我感觉效率能快点。”
　　赢毁：“……”
　　他看着周白的目光有些古怪，心中暗道：‘周白这孩子……长大了啊……’
　　周白感受到赢毁古怪的目光，干脆豁出去了，心道：‘我这还不是为了大家能多有点修炼物资？只要大家能都吃点肉，多几颗丹药，读道藏的时候少点畸变的风险，我周白就算被误解，被污蔑又怎么样？！’
　　一想到这里，周白就感觉自己的腰杆挺得更直了，底气更足了，看着赢毁说道：“我要西岳城最漂亮的人来陪我一起修炼，不是一个，不是两个，我要十个。”


第0408章 一群
　　赢毁想要劝说对方：“这样容易泄密啊，关于原始道藏04的事情。”
　　周白：“如果老师你怕泄密的话，可以让他们蒙上眼睛嘛，我无所谓的，不影响我修炼。”
　　“蒙上眼睛……”赢毁无奈道：“这样是不是影响不太好？而且一下子十个女孩子，容易传出闲言碎语的。”
　　周白拍着胸脯说道：“我身正不怕影子斜，而且老师你要是觉得女生不好，那叫男生过来也可以，只要长得漂亮，男的女的没区别。”
　　听到周白的这番话，赢毁瞬间就惊了，想要说什么，又怕刺激到周白。
　　另一边的周白生怕赢毁还犹豫，连忙加把劲说道：“老师，我真的很需要人陪我修炼，这能增加我的修炼效率。你看上次我去找原始道藏03修炼，就是因为有很多人在我身边，陪我一起修炼，我这速度才够快。”
　　赢毁听到这里，也不由得怀疑起来，周白是不是真的只是想修炼，于是他在周白的再三坚持下，点点头答应道：“那行吧，我安排十个男生来这里陪着你修炼。女生还是算了，影响不好。”
　　于是接下来，周白不久后就看到一个个带着吊灯级光芒的男生被赢毁偷偷抬了进来，扔在了地上。
　　为了防止泄密，赢毁在他们的脸上都带了头套，还把他们全都给打昏过去，防止他们见到原始道藏04。
　　不过是否昏迷，并不影响周白需要的颜压，而修士随着修炼，原本就会提升自己的气质、皮肤等外貌因素，想要在满城修士里好几个帅哥也并不困难。
　　当然，也不是每一个修士都绝对能好看的，有些天资不行的，美颜十级也救不回来。
　　赢毁很快就帮周白凑够了十个帅哥，在周白的眼中，整个房间都被光芒给照亮了。
　　“不错，颜压一下子达到极限了。”周白感受着颜压的增强，元神力齐齐涌出，已经再次观想起了眼前的原始道藏。
　　无数玄奥的文字，古怪的图像不断在周白的脑海中闪过，他很长时间都没有提升过的道化度开始有了松动的感觉。
　　‘道化度，终于又能提升了。’
　　原始道藏04的复杂程度显然还在之前的道藏之上，周白感觉无数天道的信息不断流入他的识海之中，化为一切他懂得，却又无法口述的知识，化为他能感受，却又无法说出的感觉。
　　他唯一能够描述的，就是他的意识和虚空中的天道似乎在一点点接近，灵机变得更加活泼，元神的运转更加灵动，各种武功道术似乎也越来越娴熟。
　　而颜压极限的效果果然很强，没有让周白失望，大概1小时以后，他便感觉到看到自己的道化度提升了0.1%，达到了30.1%。
　　‘如果一直能保持这个效率的话，大概100个小时以后，我就能将道化度提升到40%，踏入第4境，开启新的神图。’
　　‘但是100个小时的话，狼头、萧魂那边说不定已经解决实验室的问题，我恐怕赶不上了啊。那要上报这件事情吗？’
　　周白忍不住思考起来，而他之所以有这个顾忌，就是因为如果要报上去的话，怎么得到这个情报就是个问题，可能就要牵连出自己能够元神出窍的事情。
　　而元神出窍这个事情，违反了修道三大守则，实在是说不清楚，甚至到时候东华道校的赢毁、云冲河他们，都可能会怀疑周白已经畸变了。
　　想了想，周白还是决定不要自己亲自上报，而是通过别的办法将消息透露上去。
　　于是他特地去找到了林慕青，约了对方出来，将天庭瘟部派出人手，探索基地的情报详细告诉了对方。
　　对于林慕青和翻天教，周白反而可以多透露出一点，不用担心对方要检查他这个、检查他那个，交流情报的时候更加自由和灵活。
　　林慕青吃惊道：“周白你怎么知道这个消息的？”
　　周白拿出项链卦象说道：“用这个知道的，我最近正好无意中看了看一处房间里的过去，天庭的人正好曾经在那个房间里讨论过这个任务，所以才知道了这个绝密消息。”
　　林慕青看到了那能看到过去、未来的项链卦象，脸上露出了了然之色，虽然她还很想知道周白是怎么会‘正好’看到了这个未来，但是周白一副不想说的样子，她也就没再追问了。
　　但林慕青的心里总是有一种感觉，周白似乎除了东华道校和翻天教之外，还有另一个情报渠道。
　　周白说道：“我不太方便向人类高层透露这个情报，希望你们动用翻天教的影响力，将情报送上去。”
　　林慕青闻言，微微点了点头：“我明白了，我们会想办法的。”
　　交流结束，看着周白要走了以后，林慕青忍不住说道：“周白，这次西岳城的事情，多亏你了。如果不是你挺身而出，恐怕会死很多人。教主让我跟你传话，有时间的话，他想要见一见你。”
　　听到这番话，周白就回忆起了李修竹，回忆起了对方在东华城和仙神战斗的画面，回忆起了对方身上都是卦象能量的画面。
　　‘要是能把李修竹身上的卦象能量都吸了，不知道我的宝石能提升多少啊。’周白转念又一想：‘不过感觉这家化整天干的都是有生命危险的活，我把他的卦象能量吸了，好像有点不地道。’
　　周白摆了摆手说道：“行吧，等我这闭关了再说。”
　　林慕青又说道：“对了，我听说天庭的考察团已经到了西岳城，带队的叫阎山的，是中央城有名的纨绔子弟，仙神种，他们说不定就是冲你来的，如果和你切磋，你千万别理他们。”
　　“阎山？仙神种？”周白脑子里想起了郑闻天，心中暗道：‘其实仙神种虽然高傲了点，但是人都还行，挺大方的……等等……仙神种……大方……我现在还差77万的懒气值……’
　　另一边的林慕青说道：“对，他们这次整个考察团的十五个人，全都是仙神种，你千万别招惹他们。”
　　‘还不是一个仙神种？还十五个？这不是一只羊，这是一群羊啊。’周白想着的同时，眼中瞬间闪过了一道精光，连忙问道：“他们住哪？”
　　林慕青摇头道：“周白你别惹他们，那个阎山无法无天惯了，还是第7境的修为，你搞不定他的。你低调一点，以你的天赋，只要低调个几年，你有的是未来。”
　　看到林慕青关切的样子，周白点点头说道：“放心，我知道了，我不会去招惹他们的。”


第0409章 大肥羊
　　看到周白一副敷衍的样子，林慕青就忍不住提醒道：“他们背景很硬，实力又强，你别乱来。”
　　周白：“你放心啦，我是会随便乱来的人吗？我这个人最喜欢的事情就是交朋友，跟谁都是朋友，怎么可能乱来。”
　　“放心，放心。”周白拍着林慕青的肩膀说道：“我这个人做事最有分寸了。”
　　安抚了林慕青一番，周白开始打听考察团、阎山等人的位置，想要去交点朋友。
　　周白心中暗道：‘我这边还差77万懒气值，大概需要价值4万点积分的物资进行变卖，才够这么多懒气值。’
　　‘果然出门在外，还是需要靠朋友。自己一力苦修，闭门造车可不行。’
　　……
　　西岳城一套客房内，阎山坐在主位上，一手撑着下巴，一手按在桌上，四周围全都是他所带来的仙神种，但在他的面前，却好像星光一样围绕着他，让阎山时时刻刻都散发出一种天地星辰以自我为中心运转的气质。
　　阎山右手边的是一名面如冠玉的少年，双眼中却是带着一丝同龄人没有的阴狠。
　　他乃是阎山的胞弟阎海，第六境的修士，从小就跟在阎山的身边，和阎山一起吃喝玩乐，欺男霸女，不知道在中央城制造了多少冤魂。
　　此刻便看到阎海一巴掌拍在桌子上，一脸不满地说道：“极剑阁的家伙是什么意思？就给我们安排了这么一个破地方？连下人都没一个，迎接的晚宴也没有，太穷酸了吧。”
　　他身旁的另一名少女咯咯笑道：“这里毕竟是凡人的城市，你总不能和天庭比吧，要求就别太多了。”
　　一旁的郑闻广默默听着他们的对话，目光从少女的身上收回。
　　这名少女叫做阎颜，她的父亲同样是瘟部正神阎真君，虽然她和阎山阎海两兄弟不是一个母亲，却是从小玩在一起，属于关系不错的兄妹。
　　其他剩余的仙神种，除了郑闻广之外，就算不是阎真君的子女，基本上父母也都是瘟部正神，以阎山为首，算是一个小团体。
　　郑闻广心中暗道：“天庭四部，天、雷、斗、瘟，几乎就是昊天神帝坐下的四个派系了。
　　虽然都属于神的势力范围，但却各自有着不同的职能与利益诉求。
　　除此之外，天庭中唯一能和他们抗衡的，便是太上天尊坐下万仙岛的仙人势力了。
　　而中央城四部之中，别说其中的正神、修士，就连正神们的子女，都是随之分门别类，各自有着各自的派系、小团体。
　　我如果不是正好小时候和阎山有点交情的话，也不可能这次和他们一起来西岳城。”
　　看着眼前以阎山为中心的小团体，郑闻广就忍不住想到了天庭的格局，天部、雷部、斗部、瘟部相互之间的竞争，以及独立于天庭正神之外的势力，万仙岛的存在。
　　而万仙岛内部虽然也有宗门、派别的不同，但却没有四部正神分的那么清楚，仙人们的各种辈分乱七八糟，连着筋带着骨，比起四部正神却是团结了许多。
　　就在这时，阎海又不满道：“住的地方差，也就算了。但是这个交流、切磋怎么安排了这么久。还有那个周白，竟然推说什么闭关了，我看分明就是躲着我们。”
　　一旁的阎颜说道：“那就和西岳城其他的年轻人交流交流呗，看看这些年极剑阁教出来的弟子，是个什么成色。他们能和我们交流，接受一点天庭最先进最强大的仙道之学，也算是他们的运气了，到时候这个周白说不定也坐不住来。”
　　郑闻广听着没有说话，他知道这个仙神种的小团体便是以阎山、阎海和阎颜这为三兄妹为主的，他的目的只是观察周白的情况，借阎山的手来试试周白的能力。
　　始终坐在主位上的阎山托着下巴，始终没有说话，就好像是古代的皇帝听着臣子的奏章一样，听完众人的说法后，总结道：“反正这周白就是缩回洞里去了吧。那就查查他在哪里闭关吧，我亲自去找他，我们也别欺负他，就是和他聊聊天，看看他的修为。”
　　说着，阎山呵呵笑了起来：“我就是想看看一个个吹上天的家伙，到底是个什么人。”
　　就在这时，突然有敲门声响起，阎海眉头一皱：“谁？自己进来吧，门没关。”
　　便看到房门开了条缝，一个脑袋钻了进来，好奇地打量着里面的情况：“是天庭考察团吗？”
　　阎海冷冷道：“你什么人？谁让你过来这边的？”
　　那人一脸惊喜地看着阎海说道：“你就是阎山大少吧？果然一表人才，玉树临风，一看就是整条街最靓的仔。”
　　阎海皱眉道：“我不是阎山，阎山是我大哥，我是他弟弟阎海。”
　　“哦。”周白的脸立刻冷了下来，转头又扫了扫，瞬间将目光锁定到了和阎海长相很像的阎山身上。
　　克莉斯缇娜的目光飞速在对方的脖子，上衣，下衣，手脚上扫过，脑海中无数数据列了出来。
　　“带的项链好像是第5还是第6境的法宝？这怎么也得是上万的积分吧。”
　　“这件衣服上的灵机波动，似乎是第7境的法宝？好家伙，这十万积分都有价无市啊。”
　　“还有那双鞋，光是脚面的符文就超过一百个了，起码也要几千积分啊。”
　　周白虽然从来不用积分兑换法宝，但是一些基本的价格他也只知道的，而克莉斯缇娜修道经验丰富，对各种天材地宝的价值就更了解了，当初他们第1境打造的纯钧、承影也就是几百积分的造价。
　　现在手上的自在庚金飞剑虽然贵一点，但说到底也就是第3境的飞剑，最多2、3千的积分，和阎山身上的装备一比，简直就是破烂。
　　周白心中叹道：“肥羊啊，超级大肥羊，简直是肥到流油啊。郑闻天和你比起来，简直就是个乞丐，我当初要是和你做朋友就好了。”周白心中叹道：“早知道我当初真的去天庭学习的话，现在说不定也发财了。”
　　“妈的，这么肥，不借狠一点显不出我这身本事。”
　　心中转过无数道想法，周白表面上却是一脸友善地看着眼前的阎山说道：“这位一定就是阎山大少了，果然是富贵逼人，仪表堂堂。”
　　周白一脸自来熟地走了进来：“说起来我这里正好有个非常有前途的项目，只要阎大少你现在借我十万积分，我以后每年能还你40%的利息，三年就能开始盈利，以后每年都是白赚的。”


第0410章 投资
　　听到周白说的话，其他所有人看着周白，就好像看着一个白痴一样。
　　克莉斯缇娜也不解地说道：“周白，你直接借就是了，说这么个烂理由，好像傻子一样啊。”
　　“哼。”周白心中说道：“这你就不懂了，穷灾用了这么久，和郑闻天郑兄弟一起吃了这么多饭，你还没明白穷灾的隐藏规则吗？穷灾会按照对方现有的思维和环境，来帮对方脑补自己的理由，自己给自己一个合理的动机。”
　　“我如果直接问他们借，那理由就会被他们随便脑补，太不可控了。”
　　“所以我要给他们一个理由，哪怕再荒诞，再无稽，也是我给他们的理由，只要他们相信就方便我控制，让我可以更轻松地长期薅羊毛。”
　　“我当初在东华道校的时候还是太年轻，就知道吃饭，哪有今天这么炉火纯青。”
　　克莉斯缇娜一副恍然大悟的模样：“原来诈骗还有这么多道道。”
　　“什么叫诈骗？缇娜你不会说话就不要乱说。”周白生气道：“这叫投资，是金融创新，让先富带动我们后富。而且我问你这个世界上有比投资在我身上更赚的事情吗？这个世界上只有永恒的利益，没有永恒的朋友。只有借了我钱，才是我永远的朋友。”
　　周白和克莉斯缇娜心中的交谈，别人自然听不到。
　　不过听到了周白要借积分说的话，一旁的阎海气笑道：“你当我们是冤大头？我们虽然有钱，却也不是随便来个人，忽悠两句，就会直接撒钱的，那不是有钱，是傻。”
　　坐在主位的阎山冷冷道：“打一顿，丢出去。”
　　周白立刻喊道：“等一下！10万积分可能是多了点，那1万积分行不行？只要借我1万积分，我这个项目可是极剑阁背书，四大校校长要一起来剪彩的……”
　　看到阎山目露寒光，一副要吃人的模样，周白又喊道：“5000！5000积分就好！”
　　周白：“那这样，3000积分行不行？”
　　阎海、阎颜怒极而笑，感觉眼前这家伙根本就是来羞辱他们、愚弄他们的。
　　阎山也冷哼一声，站了起来：“什么东西也骗到我头上来了……我……”
　　“2000积分！！”
　　阎山一把走到了周白面前，其他人都是一脸看好戏的表情。
　　“哈哈，阎少好久没发这么大火了。”
　　“这下有好戏看了。”
　　“嘿嘿，这小子完了，不知道阎少会怎么玩弄他。”
　　就在所有人都打算看好戏的时候，阎山陡然间从怀里掏出了两瓶丹药：“这两瓶冰心丹大概价值2000积分，你拿去吧。”
　　阎山的弟弟阎海怒目圆瞪，一步踏出，已经宛如一阵微风般扫到了阎山的面前，一把拦住阎山说道：“哥，这明显就是个骗子啊，你真的给他东西？”
　　阎山不悦道：“弟，你在干什么？我这是在投资，这个人一看就靠谱，你别拦着我。”
　　“这人还靠谱？！”阎海看向一旁嬉皮笑脸的周白，抓着阎山的手说道：“他就是在骗你的积分！你别被他骗了。”
　　阎山目光一瞪，生气道：“你意思我能被人骗了？你发现的骗局我还发现不了？你没听人家说吗？这可是极剑阁背书的项目，四大校校长都要来剪彩的。一年40%的利息，你别挡着我发财。”
　　周白在一旁补充道：“我们这就叫集资，只要将大家的力量汇聚起来，整个西岳城都能给他买下来，钱越多赚越多。”
　　阎山说道：“就是这样。”
　　阎海一脸又气又恨地看着周白：“你这妖人用的什么伎俩害我哥哥？我打死你！”
　　阎海身上元神力暴涨，道道电芒在空气中浮现，噼里啪啦的炸响声中，他整个人宛如传说中的雷神一样，泛起万丈光芒。
　　但下一秒就被他的哥哥阎山一巴掌拍飞了出去，在墙上撞出了一个大窟窿：“说了叫你别妨碍我投资。”
　　阎山赶紧将丹药塞进了周白的手里。
　　周白一脸不爽地接了过来：“切，身上这么多值钱玩意，结果一次只能借2000积分啊。不过也比那要饭的郑闻天好多了。”
　　周白接着说道：“丹药我就收下了，以后我们就是好兄弟，以后有好项目，我还找你借钱啊。”
　　看着周白拿了价值2000积分的冰心丹，还露出一脸失望的神色，在看看一旁被阎山揍飞的弟弟阎海，众人都惊了，完全想不通阎山怎么会真的把东西给眼前这个明显是骗子的家伙。
　　周白识海中的克莉斯缇娜却是开心又兴奋地看着周白接过的丹药：“好呀周白，这一下就赚了2000积分，真是妙啊。”
　　周白所掌握的穷灾，面对越强的敌人，能够借到的上限就越低，面对越富有的敌人，能够借到的上限就越高。
　　修为和财富，这是衡量周白最后能借到多少的一个标杆。
　　阎山的实力很强，第7境的修为在人类修士之中，已经称得上高层，但阎山同时也很富有，普通的7境修士和他比起来，那就是个乞丐。
　　所以周白一番试探后，才能从对方手里借到价值2000积分的冰心丹，而试着用系统问下价格，发现这东西足够卖出4万多的懒气值。
　　虽然已经很多了，但是距离他77万懒气值的目标还很远。
　　特别是周白还想到，就算达到了40%的道化度，踏入第4境，开启神图，修炼星点，那都是需要懒气值的啊。
　　周白想想上一个衰图最后的第九星点，那可是花了他足足100万懒气值。
　　如果新的神图星点也是这个标准，他的懒气值缺口那就非常大啊。
　　就在这时，阎海站了起来，身上电龙狂涌，轰开了一大片钢筋水泥，怒吼道：“哥！你为了一个骗子打我？！”
　　阎山皱了皱眉，心中也有一点疑惑，但很快这点疑惑就在穷灾的影响下变成了了然。
　　面对众人疑惑的目光，阎山说道：“我就是觉得这位小兄弟看上去特别真诚，我这个人投钱不看做什么，就看人。人行，做什么都能行。而且我看人一向很准，这位小兄弟一定……”


第0411章 出来混靠的就是兄弟多
　　“让开让开，今天借完了就没你的事情了。”周白绕过了阎山，走向了他的弟弟阎海，笑着说道：“阎海兄弟，你哥都投了，你作为弟弟的不投多一点？我和你哥是好兄弟，他弟弟就是我弟弟。你就借我个1500就行了。”
　　“你找死！”阎海听了就生气，双目开阖之间，元神力狂涌，宛如带着丝丝电光要散逸出来。
　　周白：“那借1000吧。1000总有吧？”
　　阎海眼中电光暴涨，掏出了一瓶冰心丹，狠狠砸在了周白的手里，咬牙切齿道：“你给我拿着！！既然你是哥哥看中的人，我也相信！”
　　冰心丹这样的丹药，因为能够凝神静心，对平复心中狂乱极有作用，几乎各个修士都能用得到，所以在天庭早已经成为了以物换物的常用丹药，仙神种的身上几乎各个都有，此刻更是方便了周白。
　　周白满意地点了点头，在众人惊讶又疑惑的目光中，他又看向了阎颜。
　　“搞什么？”
　　“阎少，你们真借这家伙钱？”
　　“你说！你是不是耍了什么手段！”阎颜大喝一声，就想要拿下周白，拆穿对方的伎俩。
　　只见她浑身罡风震爆，化为道道气浪吹拂出去，右手一片炽热，散发出扭曲空气的高温。
　　她伸手一抓，已经跨域了十多米的距离，一把朝着周白的肩膀抓了过来。
　　以阎颜第6境的修为，普通的3境修士恐怕会被她像是抓小鸡一样抓起来，特别是她乃是仙神种，从小就有着天庭大量资源的栽培，修炼的更是天庭特供的神图，不论基础、潜力还是现在的实力，都远超普通的同级修士。
　　她现在这一招赤炎爪伸下来，就有把握烧焦对方的半边身子，然后慢慢料理对方，逼问出对方的来历、目的。
　　这一下，也是阎颜在中央成里习惯了直接对普通人族修士动手。
　　毕竟天庭之中，神的地位第一，仙的地位次之，神仙之下，就轮到他们这些仙神种了。
　　至于普通的人类修士，除非那种顶尖的第7境、第8境乃至第9境的修士，不然他们就算打了对方一顿，大不了也就是一顿责备，最多被关上一段时间，不准出门了而已。
　　就比如他们之中最得瘟部阎真君宠爱的阎山，本身还有第7境的实力，可谓是背景够硬、实力够强，在中央城中只要不得罪仙神，几乎横行无忌。
　　他曾经在乘坐九头黑蛟拉动的飞车时，有一头黑蛟将一名修士咬成了残废。
　　遇到了其他修士想要抓他留下来道歉赔礼，结果数十名修士被他打伤，阎山扬长而去。最后也就只是被阎真君下了禁足，在自己的洞府里闭门思过几天。
　　此刻的阎颜对眼前的男人下手更是没有负担，一出手就要重伤对方。
　　但她面对的不是普通人，而是超越了人类无数极限的周白。
　　便看到周白面对阎颜的攻势不慌不忙，伸出手指指着对方，便是一声大喝：“你！”
　　“借我1000积分！”
　　阎颜微微一愣，就像是被周白这一指一喝给镇住了一样，收起了赤炎爪，开始在身上掏来掏去。
　　周白心中暗道：“果然这个家伙和阎海的极限差不多嘛，1000积分一次成功了。”
　　看到对方掏来掏去都掏不出来东西的模样，周白不耐烦道：“你行不行啊？到底有没有1000积分？最好是东西，收积分太麻烦了。”
　　阎颜有些不好意思地说道：“我……我没带东西，我回房间里拿一趟吧……”
　　看着转身就要出门的阎颜，周白没好气道：“你没看到这么多人等着借钱呢，大家哪有那么多时间等你？你没东西，阎山有啊，你不会问他借吗？你晚点再还他就是了。”
　　阎颜看向了哥哥阎山，阎山皱了皱眉，心里本能地就不想借对方，不过想想自己也借了周白，这个时候不借阎颜不就是否定了自己刚刚的行为，转念一想阎颜晚点就肯定能还自己。
　　于是他点了点头说道：“阎颜，你现在相信哥的眼光了吧，我看人没错的。”说着，他又掏出一瓶冰心丹，交给了阎颜，由阎颜交给了周白。
　　“这就对了嘛。”周白一把抢过冰心丹，接着就看向了其他人。
　　被他看到的仙神种吓得后退了一步，其他人也都一脸震惊地看着眼前怪诞的一幕，根本搞不清楚发生了什么。
　　郑闻广心中又惊又讶，元神力不断涌动出来，化为道道波纹扫过现场，却没有发现丝毫怪异的灵机变化；“没有道术，没有武功的痕迹，这个男人没有施展任何手段啊。他就是靠三言两语，说服了阎山、阎海和阎颜？”
　　想到这里，郑闻广就有些震惊了，看着阎山三人就好像在看三只猪：“这三个家伙，一直被瘟部的阎真君当猪养，难道是真的养成了猪了？就算猪也不可能第一次见面，就把几千积分的丹药给别人啊。”
　　“不对，这个事情太不对劲了。难道是卦象？”
　　就在郑闻广暗暗退后，感觉到事情有点不对劲，想要撤走的时候，周白却是早就眼观六路，耳听八方，观察到了他的脸色变化，以及向后退的动作。
　　于是便看到周白一手指着他喝到：“你！借我1000积分。”
　　郑闻广微微一愣，脸上闪过挣扎之色，继续后退。
　　周白眉毛一扬，接着说道：“借我800积分！”
　　郑闻广虽然还是面露犹豫，却是缓缓走了过来，从自己的药瓶里拿出了8颗冰心丹。
　　终于有其他仙神种感觉不对劲，或是想逃，或是想要对周白出手。
　　便看到周白坐在地上，随手接住了一名5境仙神种的掌心雷，开口说道：“你借个1000积分吧？”
　　对方怒目而视，手掐道诀，伴随着灵机涌动，道道火光从他背后升起，好像一根根激光一样扫向了周白。
　　周白躺在地上硬接了对方的攻击，皱着眉头说道：“900？800？穷鬼一个。行了，下一个。”
　　为了多借点积分，周白没有一口气问所有人借积分，而是一个一个问了下来，尽量每一个人都借到可以借到的极限。
　　也有人察觉到情况不对，想要逃离，却被周白的自在庚金飞剑直接挡下。
　　周白的自在庚金飞剑已经拥有五千多的天外异力，还内含数百门剑法，简直一把剑就相当于一个5境剑修，还有周白以天河星爆剑从旁辅助，再加上最强的阎山、阎海、阎颜都被周白说服，其他人就跟难以逃出去了。
　　一名修士被天河星爆剑的引力压在地上，愤怒地大吼道：“妖人！你这个妖人！我死也不会借你积分的！”
　　周白：“这名义上是借，其实是集资，是我们大家汇聚力量，共同致富，走向财务自由。”
　　阎山在一旁说道：“阿龙，你别有这么强的反抗心，小兄弟人不错，我是不会看错人的，我感觉借积分给他，我们一定能赚回来，等你借了你就懂我了。”
　　阿龙悲伤道：“阎少！你怎么变成这个样子？一定是这妖人害你！你清醒点啊，你被人骗了！”
　　片刻后，阎山拍了拍阿龙的肩膀：“怎么样？阿龙你现在懂了吧？”
　　阿龙点了点头，一脸兴奋地说道：“我懂了阎少，这就叫集资。我们要发财了！”
　　阎山：“别说发财，太土了。我们这就要财务自由了。”
　　阿龙幸福地说道：“对对对，我们要财务自由了。”
　　看到这一幕的克莉斯缇娜感叹道：“太可怕了，这个穷灾真是太可怕了。更可怕的是穷灾落到了周白的手里，简直是恐怖。”
　　克莉斯缇娜摇了摇头：“周白这小子，简直是个借钱的天才。”
　　“这叫投资。”周白看了看今天的收获，怀里的一大堆丹药，摇了摇头：“这些家伙还是穷了点，明天得接着过来拉投资。”


第0412章 修炼和出动
　　阎山：“再见！”
　　阎海：“有空来一起吃饭啊！”
　　郑闻广：“大师，下次再跟我详细说说那个虚拟积分的事情啊。”
　　“行了，别送了，我明天还会过来的。”周白朝着房间里的众人招了招手，在一片欢声笑语之中离开了。
　　一边走，他一边开始卖冰心丹，最终得到了28万的懒气值，他此刻辅助修炼系统面板上的懒气值达到了101万，距离学会道藏还差49万。
　　‘接下来我回去接着修炼原始道藏04，总体需求的懒气值应该不用150万。’
　　周白在道化度30%的时候，学会原始道藏04，将道化度提升到40%，需要150万懒气。但是随着他的道化度不断提升，达到31%、32%……学习原始道藏04所需要的懒气值自然会一直降低。
　　‘一边修炼原始道藏04，一边薅羊毛，刷懒气值，没几天我就能将道化度提升到40%，踏入第4境了，说不定懒气值还够开启神图，点亮一个星点。’
　　周白此刻的心中，非常冷静地思考着目前的修炼状况，对于自己的进度把握的异常精准。
　　他回去以后就看到赢毁已经换了一批男孩子，全都打晕了整整齐齐摆放在地上。
　　看到周白回来，赢毁连忙问道：“你这么晚去哪里了？亏我还给你准备了这么多人，你不过来也不知道说一声。”
　　“交朋友去了，正好在西岳城遇到了几个修士，人都挺好的，就是太客气了，硬要留我下来吃饭，唉，推都退不掉。”周白看了一眼地上的男孩子们，在颜压探测之下，都很满足条件。
　　周白满意地说道：“又换了一批啊？”
　　“当然，一直都是同一批的话，人家也不可能几天几夜，不吃不喝地陪着你修炼。”
　　说到这里，赢毁看向周白的目光就有点古怪，因为在他的观察里，周白真的只是让这些人躺在地上，而他就坐在一旁修炼，从头到尾都是什么也没发生。
　　‘这到底什么怪癖？’赢毁想到这里有些担心：‘周白可千万不能畸变啊。’
　　周白在赢毁的心中，早已经成为了人类的希望，成为了赢毁对于自己梦想的寄托，一想到周白有可能畸变，他就宁愿畸变的是自己。
　　赢毁：‘老天爷，你既然给了人类希望，就不要再收回去了。想要扭曲的话，就扭曲我好了……’
　　周白盘坐下来，元神力朝着原始道藏04涌去：“那我开始修炼了。”
　　赢毁鼓励道：“加油，我替你守着，你不用分心。”
　　同时克莉斯缇娜也涌出了自己的元神力，和周白一同修炼原始道藏04。
　　一天一夜的时间过去，周白身边的男孩子们已经换了六批，这一刻他陡然间睁开眼睛，便看到他眼中一片混茫，似乎有点点星光生灭，无数的灾难在周白的眼中运转。
　　片刻后，双眼之中的异象消失，周白看了看自己的辅助修炼系统面板，道化度已经达到了32.5%，他的各项能力，从肉体到元神，从武功到道术，全都得到了全面的强化，几乎可以轻易战胜之前的自己。
　　“差不多了，走了缇娜，我们去拉投资。”周白站了起来。
　　一旁的赢毁看到这一幕立刻问道：“周白，修炼的怎么样？”他可是还记得上次周白原始道藏03在片刻间修成的事情，对周白充满了期待。
　　周白：“放心吧老师，估计再过几天就能练成这原始道藏04了。”
　　就在周白前往阎山那边，想要继续和朋友一起走向富裕的时候。
　　一道剑光却是冲出西岳城，朝着天魔战场的方向不断高速飞行。
　　为首的一人正是西岳道校的副校长，拥有7境修为的王守玄。
　　便看到他肉身包裹着紫电色的剑光，整个人高速飞行，破开大气，好像一道闪电一样横跨长空，以数倍音速赶向那秘密基地的位置。
　　这是王守玄以他施展了他第七境的神图，九霄雷影剑的剑遁之术。
　　九霄雷影剑乃是极剑阁第7境神图中的速度第一，以无上剑意凝练天地中无所不在的大地元磁和九天雷煞的力量，铸造出一把能够操纵元磁、雷煞的飞剑。
　　一旦以九霄雷影剑施展剑遁之术，最初和普通飞剑的速度相差无几，但是在元磁、雷煞的加速之下，最高能达到9倍音速，堪称是第7境的速度之王。
　　王守玄心中暗道：‘以我的飞遁速度，最多半个多小时就能抵达那处实验基地。这次的对手根据情报来看，可能是瘟部和明月仙人座下的修士。’
　　想到这里，王守玄的脑海中回忆起了关于瘟部和明月仙人的情报。
　　‘瘟部乃是四部之中，专门负责研究天道扭曲的，里面的修士也是历年来畸变率最高的地方，但不是说这样他们就不厉害了，反而瘟部的修士，可能是四部之中最危险的，因为瘟部掌握了世界上最多的黄昏道术。’
　　‘黄昏道术之中，我们四大道门各有千秋。三清道宗的五大无上神通全数练成之后，可以逆反五行，跳出三界，演化万物。雷音寺的无上神通，则是三密三业如来心印，据说是佛祖亲传，威力无穷。
　　还有我们极剑阁的混沌天罚剑，邪异宗的阎魔金身和末日天灾，统统都是天下顶尖，连仙神们也要觊觎的黄昏道术。
　　但据说瘟部多年来研究天道扭曲，搜刮天下道经，藏有超越四大道宗的黄昏道术。’
　　一想起关于瘟部的种种传闻，王守玄便警惕无比，毕竟历史上的道术、强者层出不穷，很难说瘟部是不是真的发掘了什么恐怖的黄昏道术。
　　‘至于明月仙人，她乃是万仙岛的36散仙之一，出自早已经消亡的正一道宫，因为正一道宫曾经和三清道宗关系很好，所以她过去很照顾三清道宗……’
　　自从有人类有修士以来，历史上的修道门派数不胜数，也不乏有曾经如四大道宗一样雄霸一方，高手如云的宗门。
　　而明月仙人成仙之前所在的正一道宫，便是这么一个曾经雄霸一方，甚至辅助一个国家崛起，但最后随着国家的消亡而一起消亡的宗门。
　　‘正一道宫的弟子最擅长制造兵煞、排兵布阵的杀伐手段，这次如果遇到了，还是要小心为上，千万不能陷入他们的军阵包围之中。’
　　这一次王守玄出动的原因，自然是周白给出的情报，经过翻天教在西岳城之中的人手，终于透露给了极剑阁高层。
　　极剑阁最终派出了西岳城中飞行速度前五的王守玄赶往实验室，看看到底是个什么情况，毕竟对于这突如其来的情报，他们也不是全盘相信。
　　由速度飞快的王守玄先一步打探消息，再决定之后怎么做。
　　毕竟目标地点还是在天魔的地盘之中，不可能派出太多修士前往。不然万一被天魔包了饺子，那派的人越多越强，损失越是惨重。
　　……
　　这天晚上，阎山的房间之中，几名仙神种用手托着下巴，陷入了沉思之中。
　　阎山心中想到：‘我昨天借积分的那个家伙……叫什么名字呢？’
　　一旁的阎海昨天还有些狂热，今天就埋怨了起来：“哥，我就觉得昨天那小子有问题，你看他连名字都没告诉我们，我看这么多积分都注定打水漂了。”
　　阎山死撑道：“不要慌张，我吃过的冰心丹比你吃过的盐还多，我看人不会错的。”
　　阎海叹气，想想自己昨天扔水里的冰心丹，就觉得浑身难受。
　　就在这时，敲门声响了起来，一个阴恻恻的声音从门外传了过来。
　　“有人吗？”


第0413章 道化度40%
　　深夜之中，听到突然响起的敲门声，还有那门外询问的声音，在场众人都是微微一惊，下一刻就反应了过来。
　　“听这声音就是昨天那家伙。”阎海猛地站了起来：“我现在就去找他把冰心丹还回来，这投资我不投了。”
　　便看到阎海走上去打开门，一出去就大喊道：“你把冰心丹还我……”
　　片刻后，阎海搂着周白的肩膀走了进来：“大师，我哥就在里面，你先和他聊着，我把其他人都叫过来。”
　　于是当天晚上，周白又拿走了价值14000积分的冰心丹，全部变卖之后，得到了28万的懒气值，周白的懒气值瞬间达到了129万，距离40%道化度所需要的懒气值已经万分接近。
　　而房间内的15名仙神种们，仍旧在穷灾的影响下，思考（脑补）着自己为什么要借积分给周白。
　　阎山心中暗道：‘我又给了他价值两千积分的冰心丹，平时的我，应该没有那么好讲话的。为什么每次见到他，就忍不住给他投资呢？难道……’
　　‘……难道他的确是个经商奇才，光是三言两语之间，就能将我打动？也是，只要有这么一手拉人入伙，投资钱财的能力在，无论如何都会成功的，我这笔买卖应该是做对了。’
　　‘不过4000积分的丹药，再加上其他人的投入，总价值快3万积分了吧，已经够多了，不能再投了。’
　　‘而且我这次来西岳城，手头上也没带太多东西，他要是再来找我，我也没东西给他了。’
　　……
　　第二天晚上，周白躺在一旁的沙发上面，一边吃着香蕉，一边看着远处阎山：‘这帮仙神种竟然还能吃到水果，我都多久没见到水果这种东西了。’
　　看了看阎山还在磨蹭，周白说道：“行不行啊，怎么还没搞定。”
　　阎山算了算身上的丹药，苦笑道：“我这次来西岳城没想要待太久，修炼用的丹药就带了几瓶冰心丹，这两天都给你了。今天恐怕是没有东西再能投资你了。”
　　周白的目光扫过对方的身上，阎山的确是把丹药都给了周白，至于他身上的法宝，那太过贵重，周白根本借不过来。
　　就在这时，却听到克莉斯缇娜说道：“鞋子！周白！他的鞋子！”
　　周白目光一亮：“你这鞋子看上去不错啊。不如借我呗？”
　　阎山皱起了眉头，眼中闪过一丝怒气：“不好吧。”
　　周白瞬间明白，这是鞋子的价格超过了能借的极限，于是他又说道：“那借一只呗。”
　　看着阎山的表情从愤怒到懵逼，从懵逼到了然，看着他蹲下身体，开始脱鞋还一脸欣喜的样子，周白露出了满足的微笑。
　　劳动人民的快乐，就是这么朴实无华，一只鞋子的收获，都能让周白笑得像个纯真的孩子。
　　而在周白抱着一大堆东西离开，随手又卖了28万懒气值之后。
　　留在房间内的阎山看着自己的光脚，露出了反思之色。
　　‘不行啊，再这么投资下去，虽然我仍旧会发财，但是在把利息付我之前，我恐怕要身无分文了？’
　　另一旁脱了裤子，只穿着一件短裤的阎海不再像昨天这么欣喜，而是有些反感和担忧起来：“哥，怎么办？大师说明天还要来啊，我感觉我根本没办法拒绝他的要求，他太真诚了。看着他真诚的眼睛，我根本说不出一个不字。”
　　显然虽然有着穷灾的影响，让他们会自我理解自己借钱给周白的行为，但是随着身上的丹药耗尽，甚至贡献出了一些法宝衣物，让他们开始本能地感觉到反感，甚至是害怕。
　　……
　　第二天晚上，周白再次来到阎山的房间后，却发现房间内的仙神种们已经人去楼空，看不到踪影，他问了一下，才知道考察团已经回去中央城了。
　　‘难道撸的太恨了？这就走了？’周白皱了皱眉，虽然遗憾，但是看着自己现在拥有的157万懒气值，还是挺满意的。
　　‘既然走了，那我也没必要继续拖在西岳城这里了，今天就试试看能不能修成原始道藏04，开神图，点星点。’
　　于是周白再次苦修一日夜之后，加上之前三天的苦修，终于完成了原始道藏04的修炼，道化度直上了40%的关卡。
　　而且靠着这几天的薅羊毛，懒气值也达到了157万。
　　‘原本还想着懒气值直接加道藏的，但是那几个仙神种也太穷了，我撸了这么多天才到达157万懒气值。
　　结果我自己道化度都给修到40%。不过现在也好，能用来开神图和加星点了。’
　　在突破40%的瞬间，周白过去所修炼的每一张神图都再次得到了加强。
　　懒图的肉体素质，穷图的速度，丑图的资质，衰图的元神……全方位的增强反映在周白的身上。
　　噼里啪啦的脆响声中，周白的骨骼寸寸增长，整个人竟然再次长高了五公分，根根骨骼好似白玉般晶莹，宛如超合金一样坚固，体内气血奔腾，更是发出了长江大河一般哗啦哗啦的水响。
　　周白微微握了握拳，身形一动之间，便直接带起一阵气爆，整个人瞬间出现在房间的每一个角落，掀起漫天狂风。
　　‘好！现在的我光是凭借肉身的力量，就能突破音速。然后……’
　　伴随着周白的鞋子、衣服一起爆开，他的速度再次激增，道道白气伴随着他的加速环绕在他的身上，他的速度赫然突破到了两倍音速。
　　接着周白哈哈一笑：“老师，接我一拳！”
　　一直守在边上的赢毁目光一亮，元神力狂涌而出，宛如一道无形的城墙，挡在了他的面前。
　　周白呼喝一声，身体宛如雷霆般炸了出去，右手握拳，伴随着拳头击打出去，层层大气炸裂，如同战舰主炮一样狠狠轰击在了赢毁的元神力上。
　　轰！道道气流以撞击点为中心，朝着四面八方狂涌而去，练功房的地面更是层层碎裂，露出无数缝隙。
　　周白满意地看着自己毫发无伤的拳头，他此刻的肉身之力激增，光是凭借这纯肉体的拳脚功夫，估计就能和普通的5境修士交手了。
　　赢毁惊喜地看着功力大增的周白，问道：“你练成了？”


第0414章 愚图
　　“嗯。”周白点了点头，闭上眼睛，就感觉识海之中一片翻腾，无数关于道经、道藏、道术、武功、阵法、符文的信息在他的脑海之中齐齐流转，让他每时每刻似乎都有了新的领悟和见解。
　　这是丑图增强后带来的资质再次提升。
　　伴随着这番资质的提升，周白感觉自己只要好好闭关修炼一段时间，就能将自己的武功道术推动到一个新的境界，甚至天河星爆剑的威力都会再次提升。
　　便看到周白睁开眼睛，突然剑指一挥，自在庚金飞剑已经飞到他的面前，剑影划破空气，在周白的催动之下，一连施展了十多门高深剑术，带起阵阵雷霆火焰、剑气剑意。
　　赢毁看着周白施展的剑术，就感觉到每一套都精深微妙，推陈出新，甚至最后三套剑术他已经没有在东华道校见过，赫然是周白在这短短几分钟内自创的。
　　看到这一幕的赢毁连连点头：“好好好，周白你的剑术又有提升了。”
　　周白却摇了摇头：“没什么用，最厉害的还是天河星爆剑，这门剑术已经不滞于物，不留于形，比起普通的剑招剑式高上太多太多了。
　　不过天河星爆剑还有配合引力的剑招，入门门槛就是第4境，我现在倒是能修炼了。”
　　同时资质的提升，更让周白发现自己对于肉身有了一种更深的认识和洞彻，原本体内体外各种没有察觉的地方，周白现在都感觉到了一丝不协调和潜力。
　　如果给他足够的时间的话，他能够慢慢调整这些肉身仍旧不完美的地方，再次激发出肉身的强力，增强自己的肉身力。
　　周白看着自己的双手，似乎能够洞彻其中的骨骼、筋肉甚至神经，他感觉自己能够调整一下双手的肌肉结构，让自己的双手有更强的抗冲击能力，更强的力量传动效率。
　　‘丑图的资质提升，不仅仅是意识上的，更是肉身上的啊。’
　　而周白的‘九灾元神·镇魂领域’更是在识海之中大放光明，原本没有皮肤，肌肉怪人的样子开始了变化，一层层的肌肤在元神上长了出来，各种纹路、毛孔就和真实的一样，似乎下一刻元神就会睁开眼睛，活了过来，成为又一个周白。
　　周白更是感觉到元神随着这一番由虚逐渐化实的变化，变得越来越凝实、强大，元神力的数值虽然还是没变，但是周白能够感觉到元神的力量更加强悍了。
　　‘我现在的元神力虽然只有5243，但是要对拼元神力的话，第六境的修士我也不虚。要是比真实战斗力的话，我甚至能和第7境打一打正面了吧。’
　　随着道化度到达40%，周白的实力得到了全方位的提升，他感觉现在的自己能够一口气打4、5个30%道化度的自己。
　　检查并适应了一番自己的硬实力提升后，周白将目光看向了自己最期待的神图。
　　他看向自己元神丹田位置缓缓转动的太一轮盘，便能看到轮盘上新一圈的神图已经出现，只不过仍旧暗淡，处于等待开启的状态。
　　“是否花费20万点懒气值，开启愚图？”
　　“20万啊，懒气值的消耗还真是越来越多了。而且愚图这个名字……感觉有点奇妙啊。”周白自然是毫不犹豫地选择了开启，然后带着一丝期待和担心看向了太一轮盘的变化。
　　而周白的懒气值也从157万变成了137万。
　　辅助修炼系统更新中……
　　请稍后……
　　查看详情（点击这里）。
　　周白识海中顿时一片空白，不过他现在元神强悍无比，空白只持续了微微一瞬间，周白就已经反应了过来。
　　然后他看向自己识海的太一轮盘上，已经多出了一圈星点，一共又是9个。
　　他看向第一个星点，顿时一片信息涌入了他的脑海之中。
　　无知·愚者：每一个谎言都可以降低被骗者的智慧，修为越强，智慧降低的时间越短。注：就算是神，我也骗给你看。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/120万）
　　“啊？”周白看着这个愚图的第一个星点，眉头微微皱起：“通过谎言降低别人的智商？”他想了想，眉头渐渐舒展开来：“好像也蛮有用的。”
　　克莉斯缇娜在识海中嘀咕道：“天人九灾这不要脸的玩意到底是谁弄出来的？还好选的是周白。”
　　反正加点总是要加的，周白也没有考虑太多，直接花了120万懒气值加到了星点上。
　　伴随着‘愚者’的星点亮了起来，周白感觉到自己脑袋一阵清凉，似乎有某种说不清道不明的东西融入了他的大脑，他的识海，他的元神之中。
　　‘这次的修炼反应很轻微啊。感觉就像是天灾领域、穷灾的这些星点一样，这种奇怪的星点每一次加完，好像我的身体变化都不大。’
　　接下来周白又看向了下一个星点。
　　无知·抗污：增强思维抗性，提升对于灵机污染的免疫能力，洞彻自身的污染度。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/130万）
　　“嗯？增强思维抗性，提升对于灵机污染的免疫能力？”周白心中暗道：“从这个星点来看，莫非愚图提升的是对于扭曲、对于畸变的抵抗能力？”
　　“还有那个洞彻自身的污染度……信息量很大啊。”
　　周白心中暗道：“这方面的能力，看上去没有提升实际战斗力，但按照之前天人九灾的提升程度来说，说不定修完了愚图，我以后就能自由接触污染灵机，甚至进入虚空，直面天道都有可能了。”
　　“这对于我接下来可能要寻找原始道藏很有帮助。”
　　“其次就是这方面提升以后，我是不是能随意施展黄昏道术？是不是能够再修一下其他四门无上神通也不会有任何危险了？”
　　这一瞬间的周白想到了很多，不过愚图毕竟只修炼了一个星点，他暂时按下了心中的想法。
　　完成了神图的开启和修炼之后，他的懒气值还剩下17万。
　　‘我现在的实力提升，应该足够插手这次瘟部和明月仙人关于实验室的争斗了。’
　　‘不过去之前还可以学一招。’
　　周白闭上眼睛，脑海里回忆起了天河星爆剑的内容。
　　自从修炼天河星爆剑以来，周白修炼的一直是其中的剑种和引力的部分，从没修炼过其中的招式，这是因为天河星爆剑的剑招需要道化度40%以上才能修炼。
　　可以说剑种只是天河星爆剑的开始，一直以来剑种的引力，都是周白随意发挥的。
　　而此时此刻，伴随着周白的回忆，天河星爆剑自身匹配的剑招开始闪过他的脑海。
　　“是否花费50万懒气值，练成天河星爆剑剑招——创世纪星河崩灭。”


第0415章 提升和前往
　　“创世纪星河崩灭……竟然要50万懒气值这么多？”
　　周白皱了皱眉，看了看自己还剩下17万的懒气值，却是没有想到这一招竟然要花费这么多。
　　“那就算了，反正我现在有替死黑莲，还有宝石的时光倒流，加上道化度40%以后的实力，去实验室那边就算遇到瘟部、萧魂或者天魔的话，自保应该也没问题。”
　　“而且遇到天魔宰了卖掉的话，也能赚懒气值。”
　　“接下来还是先熟悉一下第4境的能力，然后再补一下元神力。”
　　修道第四境，伴随着道化度的提升，修士的意识越发靠近天道，对于元神力的掌握也越加熟练，元神对于各种信息越发敏感。
　　甚至可以以心传心，直接通过元神力来传递、反馈信息。
　　便看到周白念动之间，一道元神力延伸出了识海，来到了体外的物质界，接着周白切断元神力的连接，只留下拇指大小的一点漂浮在半空之中。
　　这就是元神力单独存在，其中还蕴含了简单的几句话，周白用元神力扫过，便感觉到其中的信息。
　　接下来他又用元神力和赢毁相互之间传递了一下信息，伴随着元神力的接触，双方就如同直接能够用意念对话一样，甚至还能传输一些画面和感觉。
　　赢毁欣慰道：“好啊周白，你终于是第4境了。这在过去的道派里，就算得上是登堂入室了。
　　以前的道派里，各种绝学、秘笈都是要这样心心相传的，师傅将修炼方法、修炼经验这么传下去，徒弟将修炼感受再反馈回来，这样的学习效率才高，修炼出偏差的可能性也低。
　　所以以前只有修道踏入第四境，才能得到真传。
　　听说现在的万仙岛上，仙人传法也还是按照这个老规矩，没有第四境的修为，都无法得到仙人的亲自传法。”
　　周白点了点头，能够用元神力来传递和反馈信息，学习的效率的确高上很多，特别是这种信息的直接传递，能将修炼中各种独特的感觉、经验都毫无保留地传递过来，实在是大大提升了学习效率。
　　‘第4境也只是道化度对元神影响的开始罢了，接下来第5境凝练道胎，第6境将道胎升华成道体，才是关键。’
　　熟悉完了第4境的新变化之后，周白又开始转修元神力。
　　‘本来普通修士踏入第4境，元神力的上限会从3999变成4999。’
　　‘但是我不一样，因为收割气运的关系，我在第3境的时候，元神力已经达到了5200多。’
　　‘而现在……’
　　周白感受着元神的变化，他能够清晰的感觉到，自己的元神潜力再次提升了。
　　‘果然，就算我原本的元神力已经超过普通修士第4境的范畴，但是道化度的提升，还是会增强我的元神潜力。’
　　于是接下来周白拿出法圣舍利，开始修炼元神力。
　　克莉斯缇娜说道：“你不急着去实验室的吗？”
　　周白：“做好充足的准备再去，毕竟什么实验室都比不上我的安全更重要，我可是未来人类的希望。”
　　周白侃侃而谈道：“特别是我现在有法圣舍利和颜压加成，正是快速提升元神力的时候，提升之后我的实力可以再进一步，把握更大，而且我元神出窍作战，对元神力的要求更高，不差这一天两天的功夫。”
　　“何况我之前已经将情报传给了西岳城，他们恐怕早就出发赶去实验室了。”
　　在法圣舍利和颜压的双重加成之下，周白的元神力一路迅猛提升，几乎每3个多小时，就能增长近一百点元神力。
　　一天一夜过去之后，元神力直接暴增到了6012点，周白的元神力赫然已经达到了第6境的水准。
　　克莉斯缇娜吃惊道：“这一天时间的苦修，直接顶得上普通修士一年的苦修啊。”
　　周白：“这就叫天才。”
　　周白感受着识海中雄浑到了极点，连一丝一毫都无法再增长的元神力，缓缓吐出一口气来：“到极限了。道化度达到40%之后，给我增长的元神潜力并不是1000啊。
　　算上我之前收割天魔气运增长的200多点，这次突破到第4境，只给我提升了600点不到的元神潜力，看样子元神潜力果然也是越高越难增长。”
　　便看到周白默运元神，双目开阖之间，精光暴闪，空气伴随着延伸出来的元神力微微扭曲，光线似乎也在这个瞬间被偏折，这是力量凶猛到了极点，连空气都被挤压冻结了。
　　感受着元神力的增强，周白心中暗道：‘以我现在的元神力，恐怕遇到第6境巅峰的修士，都是可以用元神力正面硬拼了。’
　　‘再加上我的其他能力，我现在再面对许德拉、萧魂这样的对手，才真正有了不用逃跑，可以正面单打独斗的底气。’
　　一旁的赢毁更是好像一只大猫一样跳了起来，惊讶地看向了周白，他刚刚感觉对方身上蔓延出来的元神力，竟然丝毫不弱于他。
　　赢毁：“周白……你……”
　　周白微微一笑：“略有所得。”接下来周白又祭炼了一番自在庚金飞剑，将其中的天外异力也提升到了六千多的水准。
　　然后周白看向一旁的赢毁说道：“老师，接下来我想一个人自己巩固巩固基础，沉淀一下实力。顺便熟悉熟悉第4境的能力。”
　　“嗯。那这些男孩子？”赢毁问道。
　　周白：“不用了，接下来我想一个人静修，最好谁来都不要打扰我。”
　　“我明白了，那我把他们带走。”赢毁点了点头，修道的确是一件很私密的事情，想要一个人静修很正常，之前也是因为周白要人陪着，他才陪在附近。
　　赢毁：“对了，周白，你巩固修为的时候，可以顺便想想第4境要修炼哪张图，这次不止是我们东华道校，还有西岳道校所有的剑图都对你开放的。我干脆把西岳城剑图的介绍给你拿过来，你想想选哪个。”
　　“缇娜，你接下来好好修炼，我去看看。”
　　接下来周白趁着赢毁暂时离开的机会，直接元神出窍，带着飞剑一同飞出了西岳城，一阵加速后，便达到了5.5倍音速，朝着实验室的方向赶去。
　　‘果然速度超越音速之后，每一点的提升都非常艰难。我虽然力量比原先强大了许多，但是御剑速度也就只是从5倍音速达到了5.5倍音速。’
　　周白又实验了几秒钟的懒气加速，从原先的7倍音速达到了8倍音速，显然是因为懒气加速也在道化度提升后增强了。
　　‘元神出窍果然是大大提升了修士的行动力，唉……如果人人都能元神出窍的话，现在天魔也不会占这么大的上风了。’
　　就这么一路高速飞行，周白不一会儿就来到了实验室的位置。
　　周白便看到峡谷深处，一道金属门户已经被打开，整个峡谷看上去静悄悄的，似乎什么人都没有。
　　“外面没人守着？难道是全都进去了？”周白想了想，操纵着飞剑来到金属门户前，便发现整个门户一片漆黑，他无论怎么用元神力扫描，都无法看到其中的丝毫景象。
　　“难道这个门里就是虚空？”
　　周白想了想，仗着保命手段多，直接一头飞了进去，下一刻光影变化，当周白再次能够视物的时候，出现在他面前的便是一眼望不到头的天之宫廷，眼前一座巨大的门扉上写着北天门三个大字。
　　就在周白震惊于眼前的景象时，一只大手带着魔幻般的光彩朝他抓了过来。
　　“嗯？谁心那么大，竟然把飞剑直接丢了进来，那我就不客气了。”


第0416章 监控
　　实验室所在的峡谷北方，大概十公里外的一处山岩下方，一道道黑色的天魔组织不断在山岩之中缓缓蠕动，变化，就好像是潜伏在地底的怪兽一样。
　　在这怪兽中央的位置，狼头一行人被一根根黑色金属刺穿了四肢、胸口，锁定在了地面上。而其中两名修士已经倒在了血泊之中，直接失去了气息。
　　在他们的面前，许德拉和戈里尼奇的金属脑袋从地里钻了出来，一脸残酷地看向几人。
　　虽然周白逃走之前，尽量给狼头等人拖延了时间，创造了机会，但这里毕竟是天魔的占领区。
　　面对随意就可以调动几万、十几万天魔的许德拉和戈里尼奇，狼头等人也没有周白的逃跑手段，最后自然还是许德拉给抓住了。
　　而且许德拉没有一开始就抓捕他们，而是一路暗中追踪，来到了实验室峡谷这边才下手抓捕，然后一边审问一边等待，同时派出毫米大小的天魔探测机器人，进入峡谷内外进行探测。
　　接着他们冷眼看着几队人马先后进入实验室大门，他仍旧稳坐钓鱼台，丝毫没有要出手的样子。
　　对他来说，这处地方就好像是个鱼饵，他只要等在外面，等着越来越多的人类咬饵就好了。
　　不过除此之外，他还想弄清楚这到底是什么地方，对人类来说代表了什么。所以才有了大量的侦查机器人和眼前的审讯。
　　此刻的岩层下，只见一条蛇尾缓缓扫在一名青年修士的身上，许德拉阴森的声音响了起来：“给我好好看看，这里面到底是什么地方？这和你们说的实验室，可是不太像啊。”
　　便看到此刻狼头一行的面前，几十个硕大的屏幕上，放出来的正是峡谷内外，还有实验室大门内外的景象。
　　看着那亭台楼阁，云端宫廷，狼头一行人都露出了震惊之色，似乎他们也没有想到实验室的大门进去，竟然会看到这种地方。
　　而听到许德拉说的话，狼头看向年轻人：“昌明，不要害怕。就算我们今天死了，其他人也一定会成功的。就算其他三队人都失败了，总有一天天庭也会成功的。”
　　被称为昌明的年轻人却是充耳不闻，身体害怕得不断抖动，眼睛时不时扫过同伴的尸体，身体抖得越发厉害了。
　　许德拉嘿嘿笑了起来：“死，可没那么简单。电击、毒药、还有神经毒素……嘿嘿嘿嘿，真的很疼啊。”
　　说着他的声音变化，似乎放出了一段录音，录音中是一个男修士的声音，不断叫着好疼啊，好疼啊。
　　那是同伴死前的哀嚎声，听得昌明越发害怕，双眼中的恐惧之色越来越重。
　　说着，许德拉话锋一转：“但是你肯好好配合的话，不但不用死，我还可以将你改造成天魔，长生不老，不死不灭，岂不是比你辛辛苦苦的修道潇洒太多。”
　　狼头大喊道：“昌明，你想想我们是怎么来的，这些家伙是仇人啊！！我们的爸妈都是死在天魔战场上的，你不要怕他们！大不了就是死！你怕什么！！”
　　昌明的手却还是抖个不停，看着屏幕中的画面，缓缓说道：“这里……这里有点像是以前的天庭。”
　　“噢？”许德拉的目光微微一亮。
　　另一边的狼头怒道：“昌明……”不过下一刻，他就被堵住了嘴巴，元神力更是早被药物封锁，再也发不出任何声音来。
　　许德拉的蛇尾巴缓缓扫过昌明的肩膀：“继续说，以前的天庭，那是怎么回事？”
　　昌明咽了咽口水，不敢看狼头的目光，自顾自地说道：“据说以前人妖大战的时候，天庭也是站在人类一方的。曾经发生过妖仙、邪神们攻打天庭，在天庭血战的事情。”
　　“那一场大战打得日月无光，山崩陆沉，天庭尽毁。后来的昆仑天宫，还有现在中央城的弥罗天宫，全都是之后重造的。”
　　“据说那人妖大战前的天庭，分为东西南北四大天门，我看和眼前这个画面里的很像。”
　　“噢？是这样？”许德拉和一旁的戈里尼奇，对眼前的状况感到意外。人妖大战在天魔出现之前，对于其中的各种内幕、背景，天魔自然没有天庭的修士了解。
　　就在这时，画面中一道黑线划过天空，是周白御剑赶来，飞向了实验室的位置。
　　看到画面中的景象，狼头的目光似乎微微一亮，一旁的许德拉也微微兴奋了起来，伴随着尾巴的摇晃，就想要立刻出动，抓下周白。
　　却听到一旁的戈里尼奇在通讯网络中说道：“不要动手，你没听这帮人类的目的吗？他们会内斗的，让他们现在里面内斗，我们就守在外面，谁出来抓谁，直接就立于不败之地。”
　　许德拉闻言觉得对方说的不错，虽然他很像立刻冲进去，把周白这家伙给抓起来狠狠羞辱、折磨，但还是按耐住了心中的冲动，静静地观察着画面中的情况。
　　便看到周白所化的飞剑一冲入实验室的大门之中，便来到了北天门的位置，被一名修士徒手抓住。
　　看到这一幕的狼头心中一惊：“遭了！是谷岚！他想收了诛仙剑？这一下如果打起来，万一两败俱伤，那就是便宜了天魔啊。”
　　狼头看了这么久天魔门的监控视频，对于实验室门后的情况也算是有些了解了。
　　虽然不知道为什么进入实验室大门之后，会来到这么一处天宫之中。但狼头看着进去的好几批人，也知道进入后会随机被送到东西南北四座天门之前。
　　而谷岚则和他同为瘟部修士，他是非常清楚对方的实力的。
　　那是第7境的大修士，走的是斧图路线，第七境更是修炼了天庭特供的青龙图，提炼了天庭保存的青龙血脉，十年来苦修元神、肉身，不论道化度、元神力、肉身、武道都处于第7境巅峰中的巅峰。
　　在他们这一批赶来的瘟部修士之中，谷岚的实力当属第一，也是四个小队里唯一一个独自一人一队的修士。
　　而且谷岚此人心狠手辣，乃是瘟部真君们最喜欢的一把刀，不知道为他们处理了多少人体实验的修士、畸变体，不论是战斗经验还是意志，都远在狼头之上。
　　‘可恶，诛仙剑和我们交手时展露出来的防御力，我们八个人都无法破开，似乎在第七境之上？不过无人祭炼，现在不知道还剩下多少力量。’狼头心中焦急无比：“但就算谷岚镇压了诛仙剑，也必然会力量受损，对接下来的局势不利。”
　　思索间，狼头紧紧地盯着屏幕，担心着接下来的发展。


第0417章 智慧
　　与此同时，周白一把被谷岚伸手捏住，听到对方嘴里说的话，便弄清楚了眼前的状况。
　　‘又一个想要用我来砍人的。’看到对方一脸蠢蠢欲动的兴奋模样，周白撇了撇嘴，正好想到了自己愚图开启的新能力。
　　周白的脑海中回忆着星点‘无知·愚者’的详细介绍：‘只要让他不停相信我的谎言，智慧就会降低。谎言越难以置信，智慧便降低越多，他相信的程度越高，智慧也会降低越多。’
　　于是接下来周白开启了‘无知·愚者’的能力，然后直接说道：“你是谁？为什么要抓我诛仙剑？”
　　说话间，六千多的元神力和天外异力骤然爆发起来，狂猛的力量几乎要脱出谷岚的手掌。
　　青龙探爪！
　　谷岚吃了一惊，伸出的右手一阵变化，已经化为一只龙爪，死死地将飞剑捏在了手里，周白也适时配合地收回了力量，在龙爪之中安静了下来。
　　谷岚又惊又喜地看着眼前的飞剑：“无人御使竟然也能自行发动？刚刚还有个声音在说话？这难道是九境飞剑？拥有器灵？”
　　周白：“不错，我就是九境飞剑诛仙剑，你是谁？为什么抓我？”
　　谷岚眼中露出一丝喜色，心中暗道：‘没想到这次的运气这么好，刚进来这处秘境没多久，就捡到了一把九境飞剑。’
　　谷岚智慧-20
　　周白瞬间就感觉到无知·愚者发动成功了，一种智慧上的优越感从他的脑海中传来，并且一点一点开始消散，他知道如果这种优越感彻底消散了，那就是谷岚降低智慧的持续时间结束了。
　　‘卧槽……这技能好霸道，好好用啊。这个持续时间，大概是5、6分钟。’
　　另一边的谷岚以一种不容反抗的语气说道：“我乃天庭瘟部的七境修士，谷岚。我来这边完成瘟部的任务，事关人类兴亡，天庭安危。诛仙剑，你既然是人造的飞剑法宝，那便来助我完成这次任务吧。”
　　周白模仿者克莉斯缇娜的语气说道：“好呀，你们既然是为了人族大义，我肯定要支持你们的。”
　　谷岚原本准备的一番软硬兼施的话，还有元神力镇压的手段，此刻瞬间都愣在了那里。
　　他意外地看着手中飞剑，没想到这器灵回答得这么干脆，没有想象中的古板和不知变通。
　　谷岚智慧-10
　　谷岚此刻识海变得有些混沌起来，思维的速度也不知不觉慢了下来。
　　不过这种智慧上的变化，本人几乎难以察觉出来。
　　谷岚想到周白刚刚突然出现的样子，张口问道：“你主人是谁？他是不是在外面？用元神力御使你飞进来的？”
　　周白说道：“我没有主人，我的上代主人早就已经死了，我在这处空间里已经沉睡了好多好多年，好不容易才遇到你这个活人。”
　　“至于我的前一个主人是谁，别人叫他心魔老人。”
　　“心魔老人？”谷岚惊道：“500年前的邪道第一人？”
　　500年前，天魔都还没有出现，人妖大战、正邪之争都尚未结束，那个时候的心魔老人可是闻名天下，靠着一手癸亥黑煞的神通，不知道杀死了多少正道修士。
　　谷岚在天庭密藏的历史记录之中，也是看过这些的。
　　周白：“不错，不信你看，心魔老人在我身上布下了阵法，让我能够时时刻刻从虚空中招来癸亥黑煞。”
　　伴随着天灾领域开启……
　　谷岚皱起了眉头：“没有癸亥黑煞啊？”
　　周白心中骂道：“这家伙是傻子吗？竟然已经对我没有敌意了？这么古怪的地方突然出现一把九境飞剑，你怎么能一点敌意都没有？难道是智慧减太多了？”
　　谷岚：“诛仙剑，怎么回事？这里没有癸亥黑煞啊。”
　　周白：“……”
　　下一刻，周白干脆直接发动剑种，狂暴的引力在谷岚的脸上当头炸开。
　　轰的一声巨响之中，谷岚的脑袋被炸的微微后仰，身上已经被层层叠叠的龙鳞覆盖，整个人脸一阵变化，好像一只龙首，遭到攻击的他一脸敌意地看着周白。
　　“诛仙剑，你为什么攻击我？”
　　却看到道道黑泥从他的脚下升腾而起。
　　周白：“你看，这就是心魔老人的癸亥黑煞。”
　　谷岚伸手摸过，就觉得这黑泥又黑又丑，又滑又腻，还在不断地销蚀他的元神力。
　　谷岚一惊，这才相信了周白：“真的是癸亥黑煞？”
　　谷岚智慧-20
　　周白：“我没骗你吧？这是上一任主人心魔老人打造我的时候，特意布下的阵法。只不过需要我攻击对手的时候才能从虚空中招来癸亥黑煞。”
　　“我刚刚不是有意要攻击你，是为了发动癸亥黑煞才这么干的。”
　　谷岚点了点头：“原来如此。”
　　谷岚智慧-5
　　连续的智慧打击，让此刻谷岚的思维运转被压制到了一个前所未有的地步，几乎什么东西在心中思考起来都是一片朦朦胧胧，整个世界似乎也简单了许多。
　　此刻的谷岚眼中，世界似乎越发简单明了，黑就是黑，白就是白，再也没有了各种勾心斗角，阴谋诡计。
　　谷岚看着飞剑，直接说出了自己的野心和欲望：“诛……诛仙剑，接下来你让我来祭炼一下吧，这样能提升我的战斗力，帮我更好地完成这次的任务。”
　　周白说道：“谷岚，现在不是说这些的时候，你现在情况不妙啊，你没发现你的智商降低了吗？”
　　谷岚：“我……我？智商降低了？”
　　“是啊。”周白：“一定是这处空间有古怪，生命在这里呆的时间长了，智商就降低了。必须要想个办法保护你的智商。”
　　谷岚：“不……不可能，我……我……我感觉我脑子清醒的很。”
　　“你看你说话都说不利索了，清醒个什么呀清醒。”周白：“我看这处空间分明是有扭曲现象，扭曲从外界的空气传播，被你吸进身体，就影响到了你的大脑。”
　　“不信你看你眼睛是不是有些花了？那是空气中的扭曲影响到你的眼睛里去了。”
　　谷岚不相信：“我眼睛没……”下一刻他就瞪圆了自己的眼睛，看着变成马赛克的飞剑，猛地揉了揉眼睛，还是马赛克，还有泪水不断留了出来。甚至十秒钟之后，他入目所见，已经全部是马赛克。
　　“你看看，你看看！”周白说道：“这就是扭曲传播到了眼上，刺激得你泪腺分泌眼泪了。你的智商也是被这么降低的。”
　　谷岚又急又怕：“我……我……我……你……你……”最后不可置信地看了看自己：“不……不……我怎么……怎么可能智商降低了？”
　　周白：“你还不相信？我跟你说，这眼花也只是开始，随着扭曲的加重，你智商降低以后，你的神经也会出现问题，会控制不住自己地自残。”
　　谷岚不信道：“自……自残？”
　　接着谷岚突然看见剑身上似乎多了几个字，然后就不受控制地开始拔毛，一边拔毛一边往飞剑上塞。
　　周白焦急道：“你看看你，你都开始拔自己的毛了，还往我身上塞，你还说你没问题，你智商还没降低？”
　　谷岚哭丧着脸，结结巴巴地说道：“我……我真的有问题，我智商降低了？”
　　谷岚智慧-25
　　谷岚猛地看向了飞剑：“诛……诛仙剑，那我怎么办啊？！”
　　周白沉吟道：“事到如今，只有我耗费自己的力量，为你抵挡这空气中的扭曲了。”说着，周白已经控制着癸亥黑煞覆盖到了对方的身上。
　　周白说道：“怎么样？这扭曲被挡住了以后，是不是感觉好多了？”
　　谷岚喜道：“眼……眼睛不花了。也……也没冲动要拔毛了。”
　　周白：“这就对了，因为这空气中的扭曲被癸亥黑煞给挡住了，你的身体又变好了。智商也回来了。”
　　谷岚：“谢……谢谢你啊，诛仙剑。”
　　谷岚智慧-15
　　周白看着谷岚一边被癸亥黑煞收割气运，一边还不停感谢自己的样子，就忍不住感叹起来：“唉，一个原本霸道、狡猾的天庭修士，就这么三言两语之间，被我变成一个善良的好人，找回了孩童时的纯真，真是功德无量。”
　　周白感受着心中源源不断好像爆棚一样的优越感缓缓消散的状态，心中暗道：‘要维持这家伙的低智慧，得不断跟他说谎啊，不过他现在这智慧，我随便说什么都信了。’
　　片刻后，周白感受着消散了一片的优越感，朝着谷岚说道：“我帅炸。”
　　谷岚智慧-10
　　周白：“我们走，谷岚，我来帮你完成任务，探索这处空间。”
　　……
　　天魔的临时基地内，狼头轻轻松了一口气，心中暗道：‘看样子诛仙剑的力量消耗太大，又没有补充，被谷岚轻松镇压了。就是不知道他们刚刚似乎聊了很久，聊了些什么？
　　是不是谷岚用智慧忽悠了诛仙剑？让诛仙剑帮忙他的任务？’
　　想到自己和诛仙剑交流的经历，感觉诛仙剑还是很容易被忽悠来帮忙的，狼头觉得这个很有可能。
　　另一边的许德拉和戈里尼奇也在通讯网络中交流起来。
　　许德拉：“周白竟然被直接镇压了？”
　　戈里尼奇：“这些修士似乎还不知道周白能够元神出窍。不过通过我们几次和他交手的数据来看，周白的正面作战能力本来就不强，要不是靠着那几种畸变能力，我们两个中的随便一个，都能轻松打死他。”
　　许德拉：“所以他一个不小心被这名7境修士正面抓住，来不及施展畸变能力就直接被镇压了吗？”


第0418章 探索和相遇
　　谷岚手持周白，朝着天宫的深处一路行去。
　　周白问道：“你怎么不飞起来？先飞起来看看这边到底是个什么地形吧？”
　　谷岚摇头说道：“不……不行的，不能飞……会被攻击。”
　　在谷岚的一番解释下，周白才明白过来，这处诡异的空间中，一旦飞行高度超过3米的话，就会遭到一种无形力量的攻击，就连谷岚第7境的修为也撑不住几秒，只能在离地3米以下的空间移动。
　　而且到目前为止，谷岚还不知道怎么离开这里，踏入实验室大门来到这里以后，他直接出现在了北天门，却是完全看不到回去的路。
　　甚至整个天宫似乎非常古怪，谷岚待在北天门的位置，使用了各种方法进行探测，但哪怕元神力稍微深入个几百米，就开始迷失方向，甚至无法感知到远处的情况。
　　这处空间，似乎会排斥元神力的扫描。谷岚怀疑这里已经处于虚空之中，所以才会有这种奇异现象发生。
　　作为瘟部修士，经常接触扭曲现象的谷岚，他没有轻举妄动，而是花了两天的时间研究这边的情况，直到现在遇到了周白，真正步入这天宫之中。
　　谷岚：“这……这里有点像是过去的天庭天宫……”
　　“奇怪的地方。”周白听着谷岚介绍过去天庭天宫都的概念，微微皱了皱眉，说道：“东西南北……四大天门吗？总之……我们先在附近探索一下，看看有什么线索吧。”
　　“对了。”周白问道：“你身上有什么法宝、丹药没有？拿出来给我看看，我帮你检查检查有没有什么问题。”
　　谷岚老老实实地说道：“好呀。”
　　周白看着他拿出来的一瓶瓶丹药，还有一颗能够展开防御力场的第6境法宝的元辰宝珠，一袋能够补充元神力的龙晶石。
　　周白看得眼神发亮：“谷岚啊，我施展癸亥黑煞是需要消耗大量的力量的。一旦力量耗尽，不能维持的话，你会被空气中的扭曲影响，智商就又要下降了。”
　　谷岚一听，立刻惊慌了起来，摸了摸身上的黑泥，说道：“这就要没了？那……那怎么办？”
　　周白：“我倒是可以通过吞噬法宝和丹药来恢复力量，这样就能继续维持癸亥黑煞，保护你的智商不被降低。”
　　谷岚连忙答应：“诛仙剑，你……你快这些法宝吞噬了吧。”
　　周白：“那多不好意思，毕竟都是你的东西啊。”
　　谷岚：“没……没事，你要是不能维持癸亥黑煞，我就要变成傻子了！你……你看看，我现在说话都不利索了，这要是成傻子以后，我要这些法宝还有啥用啊？你……你快拿去吃了吧。”
　　看着谷岚不停将丹药和法宝塞过来，周白说道：“我知道你心急你自己的智商，我要是不吃了这些丹药法宝，那你肯定得跟我急，那我就吃了。”
　　谷岚：“好好好，你快吃，快吃！”
　　片刻后，谷岚便看到癸亥黑煞将他送出去的那些丹药、法宝全都包裹了起来，然后转眼间消失不见。
　　周白看看这些东西一共卖了20万懒气值，他的懒气值从17万提升到了37万。
　　‘嗯，距离学会创世纪星河崩灭的50万懒气值，还差13万啊。’
　　谷岚：“那……那这癸亥黑煞接下来能持续多久啊？”
　　周白：“放心吧，维持几天没什么问题。”
　　听到这番话，谷岚才松了一口气。
　　而看着谷岚身上除了衣物已经什么都没得卖的情况，周白看向了一旁的亭台楼阁：‘这些不知道能不能卖啊。’
　　接下来两人继续探索，沿着天宫的一条条大路上走过，便能感觉到整个天宫到处都是亭台楼阁，金碧辉煌，但却没有丝毫的生机，看不到除了他们以外的任何生物。
　　走入两旁的宫殿之中，一切也是空空荡荡的，什么都没有。
　　就这么走了一会，谷岚惊道：“好多人！他们的装扮和雷部的天兵好像，他们要去哪里？”
　　谷岚的视线之中，便看到眼前的大路上，一大批人走了过来，他们身上的战甲破破烂烂，有人撑着旗，有人扛着大枪，但走路像是在飘一样，没有声音，却是速度极快。
　　谷岚盯着他们的脸，那是这些人最古怪的地方，他们的脸一个个下巴都又尖又细，眼睛宛如一条长长的缝隙，而他们的嘴角微微翘起，整个脸看上有点畸形的感觉，就好像是一只只正在狞笑的狼一样。
　　谷岚跟在了他们的身后，发现这些天兵完全无视了他，就好像他不存在。
　　而听到谷岚说的话，周白微微皱眉，在他的感知之中，根本一个人都没看到。
　　……
　　戈里尼奇：“他们好像发现了什么状况？这个地方太过古怪，似乎对我们的侦查机器不会产生任何反应，但是会对进去的生命产生反应。”
　　“希望周白这家伙不会死吧。”许德拉看着监控画面冷冷道：“我可是还有很多话要跟他说呢。”
　　戈里尼奇看着画面说道：“另一队人马相遇了。”
　　狼头、昌明等人也看着其中的一个镜头，便看到西岳城的王守玄和瘟部的另一队人马碰到了一起。
　　狼头心中暗道：“是辰阳他们那一队吗？他们那一队人马应该和我们一样，都是第5、第6境的修士。不过他们全都是走的枪图路线，是最适合用来探索遗迹的。
　　他们也是这一次第一批进入这处空间的人马，探索了这处天宫的很多地方，不知道收获如何……”
　　就在他思索着辰阳那一队的实力时，却看到画面中的一行人赫然和王守玄战斗了起来。
　　狼头的目光陡然间放大：“怎么会这样？”
　　……
　　巨大的广场上，到处都是倒在地上的兵煞，王守玄手持九霄雷影剑，浑身上下电光缭绕，宛如雷神降世，却是不解地看着眼前的修士：“你们是什么人？为什么要袭击我？”
　　辰阳等瘟部修士面色冰冷，目光空洞，浑身上下散发出丝丝寒气，看上去就好像是死人一样。
　　而面对王守玄的问题，他们也没有回答，仅仅是不断指挥着大批兵煞杀向了王守玄。


第0419章 凌霄宝殿
　　画面中，便看到这数百兵煞手持刀枪棍棒各种武器，甚至有骑兵、弓兵、步兵的相互配合，结成军阵，让宛如一只真正的大军一般，带着一股股铁血煞气，杀向了王守玄。
　　骑兵首先冲锋，以仙道炼器手法打造的金属马匹爆发出雄壮无比的力量，一根根太白精金打造的纤维剧烈收缩然后拉伸，让马匹爆发出剧烈的动力，伴随着超合金弹动的铮铮之声，这些战马宛如一辆辆战车一般，带着恐怖的冲击力撞向王守玄。
　　马匹上的兵煞则是手持一杆杆合金长枪，枪上爆发出耀眼的元神力，同时枪尖高速旋转起来，宛如一个个巨大的钻头，带着穿山裂石，洞穿山河般的气势刺向了王守玄。
　　而在骑兵后方，则是步兵跟上，便看到这些步兵兵煞齐齐冲刺，超合金打造的身体不断撞碎空气，宛如一个个人肉炮弹，发出阵阵呼啸，手中的长刀爆发出各色火光、雷电，朝着王守玄的方向狠狠劈下。
　　最后方的弓兵张弓搭箭，动作整齐划一，就宛如是机器人一样，射出的箭雨直接破开音障，带着雷霆炸响覆盖向了王守玄所在的位置。
　　辰阳和同伴们炼制的这些兵煞几乎个个都武艺高强、弓马娴熟，拥有第3、第4境的实力，而且不惧生死，配合无间，足以将大部分第6境的修士正面围杀。
　　狼头心中暗道：‘辰阳他们的兵煞不止是自己精心炼制，更是由斗部的炼器院出手改造过，兵煞的身体应用了大量天材地宝，几乎每一个都可以当作法宝来使用。’
　　‘不过王守玄是极剑阁的7境强者，他的九霄雷影剑图据说是第7境的速度之王，辰阳他们应该威胁不到他。’
　　天庭四部之中，斗部专门负责阵法、符文的而研究，各种丹药、法宝等装备的打造。他们的炼器院更是代表了人类炼器的最高水平。
　　但此时此刻，这些兵煞面对的却是西岳道校的副校长，一名第7境的剑图修士。
　　便看到王守玄浑身上下缠绕着电光，整个人微微一个加速，便一头撞入了兵煞结成的军阵之中，万千剑影在他的手中展开，一个个兵煞已经被直接撕成了漫天碎片，飘落在空气之中。
　　许德拉看着这一幕摇了摇头：“那些瘟部修士疯了吗？他们的修为远不如第7境的王守玄，为什么要主动出手？”
　　但就在下一刻，便看到辰阳等人的脸庞剧烈变化了起来，脸部的骨骼不断收缩、变形，身体不断抽搐，看向王守玄的身体露出了癫狂的笑容，就好像一只只正在狞笑的狼一样。
　　一种极度的危险感从王守玄的心头升起，他刚刚想要后退，却发现他的身体一僵，竟然没能退出去。
　　与此同时，辰阳等人的眼中流转着七彩光芒，照在了王守玄的身上。
　　狼头等修士看着画面中的景象，看着身体僵住不动的王守玄，心中大惊：“辰阳他们疯了吗？为什么要对王守玄使用七宝妙术？”
　　狼头很清楚的知道，七宝妙术是瘟部传给他们的一门黄昏道术。瘟部作为天庭之中专门研究天道扭曲，疯狂畸变的部门，几乎收集了大半的天下道经、道术，除了四大宗门的无上神通以外，几乎集齐了大部分的黄昏道术。
　　而作为瘟部的修士，他们自然也是可以学习一些不会学了就疯，一学就死的黄昏道术的。但使用起来的副作用仍旧很大。
　　比如眼前辰阳等人施展的七宝妙术，七彩光芒之下，能够凝滞元神和肉体，但是自己也会遭到天道扭曲，逐渐陷入疯狂，最后畸变。
　　便看到画面中的王守玄身体被七彩光芒覆盖，整个人僵在了原地一瞬间，就是这么短短一瞬间，他所在的位置已经被上百兵煞的攻击所覆盖。
　　一瞬间之后，雷光冲破了层层爆炸和气浪，王守玄的身影在几人面前一闪而逝，手中长剑已经将远处的辰阳等人彻底绞杀。
　　王守玄看着脚下的尸体，脸色微微泛白，眼中全是疑惑之色：“这些家伙，为什么疯了一样攻击我？他们是要畸变了吗？”
　　“而且刚刚使用的道术好古怪，是黄昏道术吗？他们是瘟部的人？”
　　他检查了一番尸体和兵煞之后，没有发现什么线索，只能先离开现场，寻找一个地方疗伤。
　　虽然他击杀了辰阳等人，但是被对方最后联手正面击中，仍旧受了一些轻伤。
　　看着画面中离去的王守玄，许德拉：“这个王守玄的实力很强，就算我巅峰状态的时候，也只能保证击败他，却未必能杀了他。特别是他的速度，比周白那小子更快，逃掉就麻烦了。”
　　“不过还好，他现在受伤了，而接下来可能再次受伤。”
　　戈里尼奇：“这群人之中，最危险的就是三名七境强者，王守玄、萧魂和谷岚。”
　　许德拉“但如果他们接下来继续生死相搏的话，那就不足为虑了。”
　　戈里尼奇：“不论他们接下来打成什么样子，最后只会便宜我们。但是为了安全起见，我们还是需要请求支援。”
　　“我已经和天魔王大人报告过了，他很高兴有了新的实验材料，支援已经在路上。”许德拉冷哼一声：“等这些修士出来，就统统一网打尽。”
　　……
　　另一边，谷岚手持周白，跟着眼中的奇怪士兵们一路行走，最后来到了一处巨大的宫殿之前。
　　“灵霄宝殿？”谷岚看着眼前的宫殿，便看到那批奇怪的士兵嘶吼着冲了上去，似乎和什么东西浴血搏杀了起来，转眼间已经消散在空气之中，彻底从他面前消失了。
　　“凌霄宝殿？”周白微微一愣，这四个大字实在是如雷贯耳，在他过去所在的那个国家几乎是无人不知，无人不晓。
　　“刚刚听到东西南北四个天门就感觉有点古怪了，现在竟然还来了一个凌霄宝殿？”
　　想到这里，周白忍不住问向谷岚：“这个凌霄宝殿你知道吗？”
　　谷岚摇了摇头：“应……应该是过去那个天庭天宫的某个宫殿吧？听名字似乎挺重要的。”
　　虽然谷岚身为瘟部的七境修士，能够阅读很多常人难以接触的机密资料，密藏的史料，但是对于过去天庭的很多细节、很多具体的资料，仍旧尚不清楚。
　　周白：“走进去看看。”


第0420章 疯狂
　　两人走向凌霄宝殿，便看到四周矗立成排的雕栏，柱头雕以云龙云凤图案。
　　前后各有三座石阶，中间石阶雕有蟠龙，衬托以海浪和流云，宛如一条天路。
　　走进殿内，看到的便是纯金的大柱和精致的蟠龙藻井，脚下的地面宛如白玉铺就，更是散发出淡淡的白雾，宛如行走在云端一般。
　　而在宫殿尽头的位置，矗立着一个好似王座般的东西。
　　谷岚：“这……这简直就像是皇帝听政的地方。”
　　周白说道：“现在的天庭宫阙之中，没有这种地方吗？”
　　谷岚：“好……好像没有。太昊神帝常年闭关，参悟天道。天庭的日常事物，都是由四部的头头脑脑代为管理的，似乎没有这么一个地方。”
　　就在这时，谷岚的视线之中，四周围突然暗淡了下来，肉眼不可见的黑暗之中，传来无数咔嚓咔嚓的声响，以及一个女人的痛呼声。
　　“好痛啊。”
　　“好痛啊。”
　　谷岚只觉得脑袋开始变得混沌：“诛仙剑，你听到了吗？”
　　周白看着一切正常的四周围，疑惑道：“听到什么？”
　　谷岚猛地抱住了脑袋，眼中露出惊恐之色：“别找我。不是我，不是我！”
　　说着，便看到谷岚猛地冲了出去，周白奇怪地看着这一幕，突然念头一动，用元神力扫向了宫殿深处的方向。
　　便看到宫殿深处的王座之上，一道浑身血色的人影坐在上面。
　　但是当周白再去看的时候，却发现上面已经空无一物，就好像周白看到的是一处幻影一样。
　　“什么鬼东西？”
　　……
　　看着监控画面的许德拉喃喃道：“这个谷岚似乎也开始发疯了。果然瘟部的这些修士在进入这处奇异空间后，都开始出现了异常。”
　　他转头看向了仍旧在疗伤的王守玄，还有带着一队人马小心翼翼前进的萧魂：“除了瘟部的人马，其他人都没有事情，到底是怎么回事？”
　　在他这段时间的观察之中，狼头他们没有进入天宫，自然不用多说。
　　辰阳一行人自从进入宫殿以来，表现得越来越奇怪，最后甚至不顾副作用地发动黄昏道术攻击王守玄。
　　而谷岚在进入宫殿不久之后，也有了不正常的表现，就像是看到了什么吓人的东西，四处逃窜。
　　至于瘟部四只队伍中最后的一只……
　　许德拉看向右上角的一个大屏幕，便看到十多名修士低着头，围成一圈，不断原地绕圈。这个景象已经持续了一个多小时了。
　　“萧魂那边的队伍就要碰到他们了，会发生什么变化？”
　　画面中，便看到萧魂一行遇到了那些围成一圈的修士，这些瘟部修士二话不说便开始攻击萧魂。
　　狼头也紧紧看着这一幕，心中暗道：“道川他们这一队人马，是我们四队中人数最多，6境修士最多的一队。特别是弓图、刀图、剑图、天图等路线的修士都有，战斗体系最是完善。
　　有防御的，有突击的，有布阵的，有远程支援的，有近战搏杀的，还有治疗的。
　　萧魂就算是7境中的佼佼者，也不可能轻易战胜他们，何况道川他们说不定也会像辰阳一样施展黄昏道术，那萧魂就也会像王守玄一样受伤。
　　这到底是怎么回事？为什么他们要这样疯狂攻击别人？”
　　突然，画面中的瘟部修士们蹲下身体，开始以四肢爬行，身体上的皮肤不断开裂、膨胀，狼头心中无比震惊：“道川他们畸变了？”
　　许德拉嘿嘿冷笑了起来：“果然就像我想的那样，你们这些瘟部的人只要进入那处空间，就会开始出现异常，甚至最后进入畸变的状态。而其他人却都没有这种情况。”
　　看到脸色变化的几名修士，许德拉接着说道：“瘟部明显是在你们的身上做了什么手脚，是故意来派你们送死吗？还是要做什么恶劣的实验？”
　　狼头的脸色一阵青一阵白，却没有回答许德拉说的话，看着监控画面的方向。
　　……
　　看着畸变的修士，萧魂伸手一拦，已经挡住了自己的手下：“不要近距离和这些畸变体作战。”
　　说话间，便看到他手掐道诀，六丁六甲护法神将已经冲了上去。
　　每一个六丁六甲神将都拥有第5境的武道修为，而为首的六丁阴神、六甲阳神更是各自掌握了一门第7境的道术。
　　便看到一名六丁阴神张口一吐，第7境的道术‘冰封千里’发动，道道冰龙卷喷涌而出，方圆千米内的温度都疯狂下降，层层冰霜凝结，空气中似乎都满是冰渣。
　　那些畸变体更是一个接着一个被冻成了冰雕。其中几只狂吼一声，已经发动了七宝妙术，瞬间锁定了十多名护法神将。
　　但另一名六甲阳神双掌一合，第7境的道术‘一气大擒拿’发动，空气似乎凝结成了一只无形的巨手，从天而降，直接将被冻结起来的畸变体们拍成了粉碎，掉落在了地面上。
　　萧魂皱眉看着地上的尸体：“这些家伙畸变了吗？我原本还想问问他们这里到底是怎么回事。”
　　他转过头向身后的手下们说道：“把所有人的尸体检查一遍，看看有没有什么线索。”
　　……
　　看到这一幕的许德拉警惕道：“这个萧魂的实力很强，特别是那12个强力兵煞，几乎每一个的破坏力都不弱于普通的7境修士。”
　　戈里尼奇：“他的确是这几人中，最具威胁的一个。”
　　许德拉看向一旁被他俘虏的瘟部修士昌明，问道：“把这个萧魂的情报仔细跟我说一说。”
　　狼头想要阻止，却被一根根金属触须封住了身体，根本说不了话，只能心中叹道：‘萧魂不愧是明月仙人的亲传弟子，这一手六丁六甲神将已经修炼到了登峰造极的地步，听说他还被明月仙人传下了正一道宫的独门遁术。’
　　‘现在王守玄受伤，谷岚就要疯了，就算手持诛仙剑也没用，何况诛仙剑看上去已经力量不足了，恐怕这一次面对天魔的包围网，只有萧魂才有机会脱困而出，将真相带回去，但机会也很少……光是这两头大天魔已经恐怖异常，何况天魔还有支援。’
　　‘瘟部……究竟为什么要我们来这里？他们究竟想要干什么？’
　　狼头看着画面中的萧魂、谷岚，突然目光一亮：‘等等……如果萧魂能够得到诛仙剑的话，以他的修为来驱动第九境的飞剑，也许真的有机会。’


第0421章 分析周白和对话
　　狼头看着萧魂和谷岚，心中想着如果萧魂可以拿到诛仙剑，以他的修为来驱动诛仙剑的话，就真的很有机会破开天魔的包围圈了。
　　虽然萧魂不属于瘟部，甚至是明月仙人派来和他们竞争的。
　　但是面对天魔这个外部威胁，狼头已经不再去考虑他们自己人内部竞争的问题。
　　‘有什么办法？’狼头皱眉急思了起来：‘我现在在这里有什么办法，可以帮助萧魂得到诛仙剑？’
　　另一边许德拉听着昌明的诉说，却非常不满，对方对于萧魂的情报知道的太少了。
　　他看向一旁的狼头，发现对方在看谷岚和萧魂的方向，突然说道：“嘿嘿嘿，你该不会还以为，这几人还能逃出我们的手掌心吧？”
　　看着狼头神色不变的样子，许德拉继续说道：“谷岚发疯只是迟早的事情，王守玄自己已经受伤了，萧魂再厉害，也不过是第7境的战力。但我们这边除了我和戈里尼奇两头大天魔之外，还要再来支援，起码也是两个7级的大天魔，你觉得他们还有机会吗？”
　　“还是说，你觉得你们所谓的九境飞剑有用？”
　　说到这里，许德拉就忍不住地笑了起来，这些修士把周白当9境飞剑，他们可不会。毕竟他可是亲眼见过周白元神出窍，御使飞剑的模样的。
　　于是便听到许德拉说道：“可惜，那可不是什么九境飞剑，那不过是个畸变的修士而已。”
　　看到狼头不信的样子，许德拉念头一动之间，眼前大屏幕上的画面已经发生了变化，正是周白元神出窍，操作飞剑和许德拉战斗的画面。
　　“看明白了吗？那是周白元神出窍御使飞剑，和什么9境飞剑、器灵都没有关系。”
　　狼头和昌明等修士不可置信地看着这画面中的景象。
　　“周白？西岳城前剑退天魔的周白？”狼头：“不……不可能的，元神出窍必然会畸变，如果是周白的话……”
　　“他是少数可以保存原样的畸变体。”许德拉冷笑着放出了更多和周白战斗的画面：“但不论怎么畸变，他都不过是第3境的修士罢了，如果不是靠着几个畸变能力，我翻手之间就能将他镇压。”
　　“而现在，他的畸变能力我们已经研究透彻，并且想出了破解方法了。”
　　看着目光还有些怀疑的狼头，许德拉缓缓放出了天魔关于周白的研究资料，大量周白操纵癸亥黑煞进行战斗的画面出现在屏幕之中。
　　“第一个能力，黑泥巴，能够凭空产生和操作黑泥，对天魔没什么用，倒是对人类用的话，似乎能吞噬元神力。”
　　下一刻，画面一转，是周白剑退天魔，还有用狼头等人吸引天魔的画面。
　　“第二个能力，扭曲符文，能用通过写下、说出扭曲的文字、话语，里吸引看到、听到的人，强制目标跟随。”
　　紧接着，画面再次变化，是周白变成一片片马赛克后的样子。
　　“第三个能力，马赛克化，能够将自己和自己身边全都覆盖上一层马赛克。不过并不会增强攻击和防御力，属于一种掩护能力。”
　　最后，画面露出了周白躺在地上、趴在地上、包裹着癸亥黑煞和天魔战斗的画面。甚至还有一些周白在学校擂台上的镜头，显然是过去的人族内奸们偷偷拍摄的。
　　“第四个能力，只要躺着、趴着，又或者用黑泥巴包裹着自己，他的防御力就会增强。”
　　许德拉说到这里，狼头的神色剧烈变化，无法不相信了，实在是天魔们的资料太过详细、真实，而癸亥黑煞和防御力方面，和诛仙剑表现出来的能力一一对应，也都对应的上。
　　许德拉和戈里尼奇看着这份资料也都很满意，这是周白在剑退天魔之后，天魔内部快速地调用并集中了周白的相关情报，进行分析后的结果。
　　而看到狼头的神色变化，许德拉接着说道：“所以你明白了吧？他们已经没希望了，不论他们在这处空间中经历了什么，最后都会落到我们手上，就和现在的你一样。”
　　“但是如果你能告诉我关于萧魂的情报，告诉我更多关于瘟部，关于这处神秘空间的情报的话，我们可以考虑把你变成天魔，享受长生不老，不死不灭的乐趣。”
　　“想想吧，瘟部根本就是利用你们，他们把你们送进这处空间里，死的死，疯的疯，我看最大的可能就是要制作畸变武器。”
　　“为了这样的上级牺牲？值得吗？”
　　狼头虽然还是强硬拒绝，但是在许德拉以他的同伴作为威胁，一番软硬兼施，加上断绝了他们脱困的希望之后，还是从狼头的嘴里得到了更多关于萧魂的情报。
　　与此同时，戈里尼奇看着画面中的景象，满脑子的疑问。
　　“许德拉，你来看看周白和谷岚他们在干什么。”
　　……
　　便看到谷岚已经拿着周白回到了凌霄宝殿。
　　谷岚神色之间还是很恐惧：“诛……诛仙剑，这里有问题啊，我们回来干什么……”
　　周白：“你说你刚刚看到有女人要抓你？一直在你脑子里说话？那都是假的，是扭曲影响了你的大脑，让你产生了幻觉。”
　　谷岚：“可……可是你不使用癸亥黑煞帮我治好了吗？”
　　周白：“你以为智商降低说好就好啊？那不得有后遗症啊？那你不用怕，都是假的。”
　　谷岚神情紧张，但是在周白的安慰下，还是走到了凌霄宝殿之中。
　　周白：“看到那个王座没有，我们把他扛出去。我看看能不能吞下去，用来帮你治疗身上的病。”
　　听到这个，谷岚精神微微一振，走上前去，元神力缠绕过去，将那由无数雕龙组合在一起，闪烁着淡淡金光的王座给抬了起来。
　　周白立刻就发动癸亥黑煞覆盖了上去。
　　谷岚紧张道：“行不行？”
　　周白：“等个十分钟。”他心中暗道：‘拿个十分钟以后，这东西应该就能卖了。看上去很厉害的样子，不知道能卖多少懒气。’
　　谷岚突然惊叫了起来：“她……她又来了。”
　　在谷岚的视线中，一个浑身是血的女人缓缓朝他爬了过来，一脸痛苦地说道：“我好痛……我好痛啊……”
　　周白也看不到谷岚看到的女人，于是撇撇嘴说道：“你好歹也是7境的修士了，有什么好怕的？”
　　谷岚却感受着一种发自心底的恐惧，不断后退着说道：“不行……不行……我害怕……”
　　周白皱了皱眉：‘害怕么？他到底看到了什么？智商降低，难道连胆子都变小了？不对啊，智商降低了，应该是胆子大才对吧？’
　　想到这里，周白连喝三声：“我帅炸！”
　　“我帅炸！”
　　“我帅炸！”
　　谷岚的脸庞逐渐从恐惧变得紧张，从警长变得平淡，从平淡变得茫然。
　　周白：“怎么样？还害怕吗？”
　　谷岚一脸恬淡地说道：“呵呵。”
　　周白：“笑就对了，就是要笑对人生，遇到什么事情都别害怕。”
　　浑身是血的女人走到了谷岚的面前，脸贴着脸，看到对方不但没有害怕地逃走，反而露出了傻笑。
　　女人的脸上也露出了一瞬间的茫然之色，不过下一刻她已经贴着谷岚的身体。
　　她身上的鲜血似乎越发浓郁了，不断有伤口崩裂开来，就好像被千刀万剐了一样，浓烈的血腥味似乎传到了谷岚的鼻子里，附在谷岚的耳旁，轻轻说道：“我好痛啊……”
　　谷岚傻笑道：“呵呵。”
　　女人：“……”
　　女人惊疑不定地看着眼前的情况，突然看向了一路上一直BB个不停的宝剑，终于忍不住说道：“你对他干了什么？”
　　周白听到这突如其来的声音，空无一人的大殿，张嘴就道：“你谁啊？吓死我了。”
　　灵妙上人智慧-5
　　女人冷冷地盯着周白，重复道：“你对他干了什么？”
　　“你问我？”周白忍不住地笑了起来：“这你可就问对人了，我最喜欢给人解答疑难了，这个事情沃克的跟你好好说叨说叨。事情呢，是这个样子的……”


第0422章 传染病
　　“事情呢，是这个样子……”
　　周白看着系统辅助面板上不断跳出来的提示，心中暗道：‘灵妙上人？不就是萧魂说的那个实验室负责人？被吃掉的那个人？她还活着？’
　　‘嗯……反正能说话、能交流就好办，先把她好好盘一盘。’
　　一边思索着的同时，一连串的谎言已经从周白的嘴里张口就来：“首先我先介绍一下我自己吧，如你所见，我叫诛仙剑，是一把拥有器灵的九境飞剑。”
　　灵妙上人智慧-10
　　“这个小子叫做钱王孙，是一个25岁的第7境修士。”
　　灵妙上人智慧-5
　　“有一天他在家里的仓库发现了我，解除了我身上的封印，从此我就成为了他的飞剑。”
　　灵妙上人智慧-10
　　“之后我们在野外探险，在战场上杀天魔，在中央城和仙神种们一争高下……”
　　灵妙上人智慧-10
　　浑身是血的女人死死盯着眼前的周白，脸上似乎闪过一丝不耐之色，用冰冷的语气说道：“说重点。”
　　周白说道：“没办法，你知道作为一名沉睡了上百年的剑灵，我太久没和人说话了，总是忍不住多说几句。”
　　灵妙上人智慧-10
　　女人冷冷道：“重点。”
　　周白：“好好好，重点来了。”周白心中暗道：‘应该差不多了吧？我这一套组合拳下去，这家伙降了那么多智商，这要是还能保持正常可就厉害了，岂不是智商比我还高一点点？而且看她说话的语气也不像智商太高的家伙。’
　　于是周白想了想，缓缓说道：“钱王孙这小子得了一种病，叫做转移性智能障碍，是一种可以通过空气传染的低智商病症，病毒寄居在他的大脑中，时不时就会发作，一旦发作就会进入智能不足状态。简而言之就是傻了。”
　　灵妙上人智慧-15
　　周白心中暗道：‘这都信，果然已经傻了。’
　　与此同时，浑身是血的女人呆呆地看着呆呆的谷岚，似乎没想到会发生这种情况，一时之间竟然不知道怎么办了，这和计划好的不一样啊。
　　周白迟迟不见有回答，试探着说道：“你没事吧，你有没有感觉身体不舒服？”
　　“是不是脑袋有点迷糊？”
　　“如果你觉得脑袋有点迷糊，感觉说话说不利索，或者看到东西眼花，那你可能也被传染了。”
　　女人微微一愣，开口说道：“胡……胡说……”这一开口她就愣住了，怎么说话不利索了？然后看向飞剑和谷岚的方向又愣住了，怎么一大堆马赛克？难道真的被传染了？
　　周白：“你看你说话都不利索了，还说没事？你刚刚是不是碰到了钱王孙？你这是传染了病毒了。”
　　女人回想起自己之前附在谷岚耳边说话的样子，脸色微微变化。
　　周白接着说道：“你试试靠近这团癸亥黑煞，身体能进去多少进去多少，看看能不能镇住病毒。”
　　周白控制着一小团癸亥黑煞从谷岚的身上分离了出来，然后问道：“你靠近癸亥黑煞了吗？”
　　已经整个钻进去的女人嗯了一声。
　　周白瞬间关掉了丑灾的马赛克：“你等等看。”
　　女人发现自己眼睛不花了，过了一两分钟后，随着最初几次智慧降低的持续时间过去，似乎脑袋也变清明了一些。
　　女人：“我好了？我没事了？”
　　周白说道：“你看，说话都利索了，看样子你这是被病毒感染了，现在用癸亥黑煞镇住你体内的病毒你就好了一点。好了你出来吧，我要用这癸亥黑煞来治疗钱王孙的。”
　　女人：“你等等……我……我也要治疗。”
　　周白：“我现在力量不足，没办法再产生新的癸亥黑煞了。你快让开，我还要帮钱王孙治疗呢。”
　　女人：“不……这个癸亥黑煞，你不能撤走。”
　　周白无奈道：“不行，我不能为了你就放弃钱王孙。除非……除非有什么法宝啊、丹药啊之类的东西能让我吞掉的话，就可以恢复我的力量。”
　　“你知道哪里有这种东西吗？”
　　女人：“按照我的指示走。”
　　“啊？”周白有些不开心了：“你不能带过来吗？还要我走过去？现在可是你求我帮你治疗。又不是我智商低了。”
　　女人：“……”
　　沉默了片刻之后，她才缓缓说道：“我……拿不了东西。”
　　周白心中暗道：‘拿不了东西？那也就是还没办法攻击人吧？但谷岚为什么会这么害怕他？’
　　周白勉为其难道：“行吧，那我自己去哪里，你带路吧。”
　　“往前。”
　　“左。”
　　“右。”
　　虽然女人没有办法在周白的面前显现出来，但是却可以传递声音，告诉周白前进的方向。
　　而周白则指挥着谷岚一路前进，还要时不时地讲两句话，保持谷岚和女人的智慧处在一个较低的水平。
　　不一会，周白已经来到了一处大殿之中，便看到大殿里被划下了一个巨大的阵法，整个墙上、地上、天花板上全都是密密麻麻、歪歪扭扭的符文。
　　而在阵法的四周围，数十个尸体倒在了地上，身下已经是发黑的血迹，显然已经死亡了非常久的时间。
　　不过因为这处空间几乎没有生命，这些尸体又是修士，这才没有变成一堆白骨。
　　周白看到这里心中一动：‘难道是之前那个萧魂所说的，实验室被封入虚空之后，被留在里面的工作人员？’
　　周白用元神力检查了一下，发现这些人已经死得不能再死了，不过他们的身上仍旧携带着很多丹药、法宝。
　　于是便看到谷岚身上的癸亥黑煞在周白的操纵下延伸出去，宛如在一只只小手一样，将可能值钱的东西都掏了出来。
　　不过这些法宝长时间无人维护，上已经灵机全无，丹药可能也已经过期了。
　　但就算已经坏了，至少打造法宝的天材地宝还是货真价实的，周白对他们的价值充满了期待。
　　‘嗯，这个王座应该可以卖了。’周白试着卖掉了凌霄宝殿中抬出来的王座，发现只卖了10点懒气值，心中暗暗撇嘴：‘这么便宜？真是白拿这么久了。’
　　接下来又是十分钟的时间过去，等待地过程中，周白一边和谷岚、女人聊着天，一边检查着尸体和大殿的情况，却是发现了一本工作手册。
　　‘有人发现了上代天庭遗址，阎真君派我们来探索这处遗址。’
　　‘这里的情况有些奇怪，虽然看上去很像上代天庭，但是用料方面很不讲究，没有阵法、没有法宝，完全不像是仙神居住的地方。’
　　‘情况变得有些奇怪起来，探索队的灵妙上人的脾气越来越暴躁，大家开始天天吵架。’
　　看着工作手册的内容，周白皱了皱眉：“上代天庭遗址？探索队的队长灵妙上人？怎么回事？这和萧魂给的情报完全不一样啊。”


第0423章 仪轨
　　周白继续顺着工作手册看了下去。
　　“所有人都疯了，大家开始互相残杀。”
　　“这里不是上代天庭遗址，这是一个陷阱！”
　　“所有人都在畸变，他们想要吃人，他们身体的一部分朝着动物转变。”
　　“我不知道我还能坚持多久……我也好饿，我也好想吃，好想吃灵妙上人……”
　　工作手册写到这里已经没有了内容，后面完全是乱七八糟的涂鸦，看上去就宛如疯子拿笔乱画的结果。
　　‘嗯？这工作手册的内容，和狼头、萧魂他们告诉我的情报都不一样。’周白心中暗道：‘是谁在说谎吗？还是说……萧魂他们也被骗了？’
　　十分钟结束之后，周白开始贩卖这些捡来的破旧法宝、丹药，懒气值随之不断上升，转眼间已经提升了10万点，达到了47万懒气值。
　　周白心中暗道：‘这距离学会创世纪星河崩灭还差3万懒气值啊。’
　　女人说道：“行了吗？”
　　周白立刻说道：“行了行了，你接下来只要一直待在这个癸亥黑煞里面啊，智商就会慢慢恢复。”
　　“对了。”周白好奇地问道：“这地方到底是怎么回事？这些人又是怎么死的？你是不是还有其他毛病啊？说出来我也给你治治呗。”
　　回想起这把飞剑的手到病除，妙手回春，连转移性智能障碍都能治好，女人的脸上不尽露出一丝希冀之色，看着周白说道：“我……我被变成了阴魂……都是那些瘟部正神……都怪那些瘟部正神！”
　　看到开始语无伦次的女人，周白心中无奈：‘唉，本来就感觉有点智商低，现在又降低了，这套情报更不好套了啊。这交流起来真是有点费劲。’
　　周白感觉就在像问四五岁的小孩口供一样，颠三倒四，甚至有时候前后矛盾，效率极其低下。
　　“他们骗了我……这里根本不是遗迹……”
　　“每一处广场……每一个楼阁……他们全都有特殊的含义……”
　　“他们吃了我……好痛……好痛啊……”
　　“都是瘟部的命令……我看到阎真君进来布置阵法了……”
　　“怨气……血脉……仇恨……是这些锁定了我们……”
　　“他们……就是他们……吃了我……”
　　……
　　听着对方接下来说的每一句话，周白一边听着一边分析，按照这个女人，或者说灵妙上人的说法，再结合之前的工作手册，周白大概整理出了一个脉络。
　　他们在50年前，属于瘟部的一个探索小队，专门负责探索各种前人的遗迹，收集道术、道经之类的资料。
　　听说上代天庭天宫的遗迹被发掘之后，他们便来到了这里进行探索。
　　然后就是各种奇怪的事情接二连三的发生，最后其他所有的成员齐齐发疯，将灵妙上人分而食之。
　　但灵妙上人发现她并没有真正死去，而是被阵法困在了这处天宫之中，好像游魂般游荡在亭台楼阁之间。
　　随后整个天宫被封印进了虚空之中，她孤独地在这片空间中游荡了50年。
　　直到现在，瘟部派出的修士进入其中，他们的血脉再次激起了灵妙上人的仇恨和疯狂。
　　伴随着灵妙上人一次次出现在他们面前，这些后裔开始变得疯狂，甚至开始畸变。
　　而当他们全部畸变之后，灵妙上人便会吞噬他们……
　　‘将人的肉身杀死，将人死后残存下来的阴魂困在这里，却还保留着一定的理智，这到底是怎么做到的？’
　　‘不，灵妙上人的状态……恐怕已经是畸变了，只不过她似乎还保留了一些交流的能力？这也是天庭的技术吗？’
　　‘还有……按照灵妙上人的说法，瘟部派来的这批修士，全都是当初吃掉他的那批修士的后人？’周白心中暗道：‘仇恨、血脉、怨气，还有瘟部不知道在这些人身上做过的什么手脚，让他们在这里相互吸引，这些人会一一畸变，然后被她吞噬。’
　　‘灵妙上人这种吞噬的执着来源于积蓄了50年的怨气。这不是某种情感或者某种想法，而是五十年来在这阵法之中，在这被封印到虚空的空间之中，日复一日遭受扭曲后的结果。’
　　‘就算是我的‘愚者’能力也无法改变她的这一执着。’
　　‘50年前，那些人吃掉了灵妙上人。’
　　‘50年后，在虚空中积累了无数怨气、仇恨的灵妙上人，她要吃掉那些人的后人。’
　　‘这完全就是某种仪轨，他们的目的到底是要做什么？’
　　突然，天魔王的那个说法在周白的脑海中闪过。
　　‘用人类修士制造畸变武器……这会是瘟部的目的吗？不论是50年前的探索小队，还是50年后的探索小队，都只是制造畸变武器的素材。’
　　周白越想越是心寒，如果这些都是真的话，那说明天庭对于扭曲、对于畸变的研究远超人类，而且为了达成某些目的，几乎不择手段，完全不将人性、道德这些事情放在心里。
　　‘但还是有点问题，谷岚看到的那些士兵又是怎么回事？灵妙上人和工作手册之中，都没有相关的线索。’
　　‘还有完成这个仪轨的话，为什么要造一个和上代天庭宫殿一样的地方。’
　　周白问道：“喂，如果你吃掉他们，会发生什么事情？”
　　灵妙上人的脸上露出无比期待之色：“吃掉……复仇……解脱！”
　　说话间，一旁的谷岚突然开始抽搐起来，他的脸部微微变化，逐渐扭曲、狰狞，就好像是一只狞笑的狼脸。
　　周白的面色微微一变：‘还是开始畸变了？’
　　……
　　许德拉看着屏幕中的画面，有点没弄清楚周白那里到底发生了什么事情。毕竟他们只能看到画面，却没能收集声音。
　　一方面是收集声音需要的距离太近，容易被发现，另一方面则是修士经常使用传音、元神力交流，手机对话信息的难度大大增加。
　　在他们的监控画面之中，那就是谷岚走来走去，然后癸亥黑煞好像还卷了一堆法宝消失了。
　　戈里尼奇说道：“感觉谷岚已经彻底控制了周白？还是说两个人开始合作了？”
　　许德拉：“都有可能，周白这个人能屈能伸，很可能是他被压制住的情况下辅佐了谷岚。反正不论如何，他们出来了以后都会被我们镇压。”
　　“等等，谷岚有变化，他似乎开始畸变了？”


第0424章 嘻嘻
　　就在许德拉和戈里尼奇看着画面中的景象时，天空中的云朵伴随着磅礴的气浪散开，两只身长超过千米的巨大天魔出现了。
　　其中一只好像巨大的章鱼，漫天触手覆盖了下来，每一只触手都有近千米长，数十米粗，轻轻一扫便是飓风吹气，将大地上的烟尘不断吹向天空。
　　另一只则宛如是无数手脚聚合在一起的不规则体，无数的手脚不断挣扎，整个形体则是缓缓地漂浮在天空之中一动不动。
　　许德拉张开身体，看着天空中赶来的两头大天魔，立刻和戈里尼奇一起会和上去，四只大天魔遮天蔽日一般环绕在峡谷上方，已经将整个峡谷和实验大门给包围了起来。
　　戈里尼奇：“你们终于来了，莱拉（章鱼天魔）！格顿诺（手脚天魔）！”
　　“把整个峡谷包围起来。”许德拉：“我要他们上天无路，入地无门！”
　　而监控画面中，狼头便看到萧魂一行人和王守玄遭遇到了一块，说了几句之后，似乎又起了争斗。
　　看到这一幕的狼头脸色灰白，感觉天魔人类此消彼长，眼前已经彻底没有了希望：‘可恶……为什么……为什么人类想要赢一次就这么难吗？’
　　……
　　天宫之中，萧魂看着眼前的王守玄，目光微微一凝，他是让手下的弓图修士一路追踪形迹，想要找寻其他的瘟部人马的。
　　结果却没有想到这一路跟过来，竟然发现了王守玄。
　　他一开始还有点奇怪，第7境的王守玄修炼的可是同境速度之王，怎么会被他们轻易找到踪迹还追上，下一刻他反应了过来，这处空间无法突破3米的高度，王守玄在这里被压制到了极限。
　　紧接着他发现王守玄的状态似乎有些不对劲，虽然对方看上去镇定自若的样子，但是眼神中的精气神似乎有点微微的虚弱。
　　萧魂笑了笑说道：“王守玄？你怎么也来这里了？”他的确很疑惑这一点，照道理来说这次的行动应该是绝密，极剑阁的人怎么知道的？
　　听到萧魂说的话，王守玄淡淡道：“极剑阁自然有极剑阁的消息来源。”
　　萧魂笑了笑：“此处空间危险、诡异，不如王兄和我们一起吧？”他想的正是这方空间连他也感觉有点古怪，正好将王守玄拉来做探路之石，被他征用，受他节制。
　　王守玄目光微动，却是没有同意。他现在状态不在巅峰，这里无法飞行，对他的速度限制又大，还有刚刚瘟部人马攻击他的事情……
　　而且萧魂的传闻他早就听过很多，这些仙人弟子高高在上，征用人手、资源早就已经是一种习惯，战场上不知道有多少修士为他们挡枪。
　　现在将他拦下，八成是要用他来投石问路，替对方来探索这处空间。
　　于是王守玄摇了摇头：“萧兄，我一个人独来独往惯了，还是不和你们一起走了。”
　　“这样么？”萧魂沉吟了一下，摇了摇头：“王守玄，我来这里，是奉了明月仙师的密令，事关人族安危，天庭兴衰。”说着，萧魂拿出了一枚方印。
　　便看到方印呈现纯白色，似乎有云雾在其中涌动，伴随着云雾的飘动，能隐隐约约看到一轮明月在其中闪过。
　　萧魂：“此乃明月仙师的月影仙印，可以调动一切人族修士，见印如见仙人亲临。王守玄你既然也是人族修士，自然现在也得受我节制，协助我一同探索此方空间。”
　　与此同时，金光一闪，萧魂的六丁阴神、六甲阳神已经齐齐被虚空遁术挪移到了王守玄的身边，展现了一手精妙的道术。
　　萧魂弹了弹手指甲，突然话锋一转，微笑着说道：“一直听说九霄雷影剑乃是7境的速度之王，不知道比起我这一手虚空遁术如何？”
　　说着，萧魂晃动了一下手指：“王守玄你也不要有逆反心理，你我虽然同为人族修士，都是为了人族为了天庭做事，但事分轻重缓急，明月仙师布下的任务事关重大，你必须全力助我，不要耍一点小心思，坏了人族大局。”
　　说到这里，萧魂看向王守玄的目光之中似乎已经充满了压力，他这是同时拿实力、大义、名分来压制王守玄。
　　王守玄身上雷光一闪，就要后撤，但是萧魂和手下的十二名六丁阴神、六甲阳神一路穿梭空间，如影随形，反而是王守玄要避开路上的亭台楼阁，速度不能全力发挥。
　　十二名神将兵煞各自施展道术。
　　千里冰封！
　　一气大擒拿！
　　追魂索命箭！
　　便看到王守玄在萧魂和十二名神将的纠缠之下，很快不支，落入下风。
　　一阵交手后，王守玄硬抗两门道术，伴随着雷光闪动，撞破了大片的宫殿，掀起烟尘，消失不见了。
　　萧魂一旁的手下说道：“公子，我们不追吗？”
　　萧魂的眼睛微微眯了眯：“不用了，王守玄再怎么说也是第7境的修士，要真正击败他，就算是我也要废一番手脚，现在不适合消耗力量在他身上。”
　　说着，他叹了口气：“这些人族的高级修士，一点大局观都没有。明明是天庭舍身保护了他们，脑子里却总是想着自己的那一点点得失。天庭的付出难道就比他们少吗？”
　　就在这时，萧魂猛地转过头来，便看到远处一道黑色光柱冲天而起，充满了种种不祥和令人心悸的气息。
　　“走，过去看看是怎么回事。”
　　……
　　周白如临大敌一般看着眼前的谷岚，对方的身体正在不断变化。
　　谷岚似乎自己也察觉到了这种变化，伸手一抓，脑袋上的毛发便成片成片的掉落下来，整个人看上去光秃秃的，脸型却又长又尖，好像一只狼脑袋一样。
　　他的嘴角微微翘起，露出一丝狞笑，整个人的眼中似乎闪烁着残忍的光辉。
　　周白：‘这家伙畸变了？也就是说哪怕灵妙上人什么都没做，他也会畸变？’
　　‘麻烦了，畸变以后的行为难以预料啊。’
　　‘只能先想办法击败他了，先下手为强……’
　　周白凝聚起自己的力量，看着越来越不对劲的谷岚试探道：“喂，你没事吧？”
　　谷岚：“嘻嘻。”
　　周白：“？？？”


第0425章 界限
　　周白疑惑地看着眼前明显已经畸变的谷岚，看着对方不知道应该说是狞笑还是傻笑的表情，突然反映了过来：“难道？”
　　他的脑海中突然闪过了以前见到过的畸变体。
　　在家里给他煮面的老者，在道校元神出窍的学姐，夺舍同学的畸变体，临近畸变的钱王孙……
　　‘是了，虽然畸变体会彻底疯狂，等于变了另外一个人。但是并不是说他们没有智慧了，他们仍旧有智慧，只不过思考的方式，看待世界的角度和过去的自己，和其他人类都已经完全不同。’
　　想到这里，周白对眼前谷岚的情况就比较明白了，这家伙虽然畸变了，但恐怕仍旧是个弱智的畸变啊。
　　为了试探这一点，周白说道：“我帅炸！”
　　谷岚智慧-5
　　灵妙上人智慧-5
　　“果然，就算畸变了也在愚者能力的影响之下嘛。”想到这里，周白就笑了起来。
　　不过就在这时，一旁的阵法之中有一道黑光冲天而起，一股无比邪恶、阴冷、粘稠的气息扑面而来，几乎在瞬间充斥了整个大殿。
　　与此同时，天宫之中本来早已经战死的瘟部修士们一个接着一个地缓缓开始消融，就好像有无形的力量在吞噬着他们的身体一样。
　　灵妙上人的目光盯着那黑光，整个人缓缓走了上去，瞬间被黑光所包裹起来，逐渐产生了实体，甚至已经能被周白看到了。
　　周白皱眉道：“她就是灵妙上人？现在这情况有些不妙啊。”
　　与此同时，破空之声响起，伴随着道道雷光，王守玄已经顺着黑色的光柱来到了大殿面前，一脸警惕的看着黑光、灵妙上人、畸变的谷岚。
　　另一个方向，伴随着金光闪烁之间，萧魂已经带着十二名神将兵煞破空降临，看到眼前的现场就是目光一挑：‘看样子这处空间的秘密就在这里了。’
　　他看向谷岚的方向，眉头一皱：“又是畸变体？”
　　伴随着他念头一动之间，六名六丁阴神已经冲向了谷岚，就要先将这畸变体杀死。同时六名六甲阳神则是护在他的身边，一脸戒备地看着不远处的王守玄。
　　萧魂看着王守玄微微一笑：“王兄，这处显然就是这个天宫的秘密所在，先等我解决了这头畸变体，我们在一起研究这个地方吧。”
　　王守玄没有说话，也就是默认的意思，毕竟畸变体属于人类之敌。
　　看到打过来的兵煞，周白眉头一皱，直接喊道：“喂，别杀这个畸变体！这个空间的目的就是要杀死所有畸变体，可能会引发非常不好的事情。”
　　可惜这件事情本身就不是三言两语就能说清楚的，而听到周白的声音之后，萧魂更是目光一亮，看向了谷岚手中的自在庚金飞剑。
　　‘是诛仙剑？’萧魂瞬间认出了诛仙剑，当即手掐道诀，又是三名六甲阳神冲向了谷岚，结合9名神将的力量，就想将谷岚彻底杀死，将诛仙剑给夺来。
　　‘趁着王守玄还没反应过来，先把诛仙剑给抢过来。有了这把第9境的飞剑，在场更无人是我的对手，再接下来要怎么做，那都是我一句话的事情了。’
　　看到萧魂没有停手，反而又派了3个神将过来，周白气得心中大骂。
　　而谷岚虽然畸变了，但是仍旧拥有战斗力，甚至还掌握着一部分原本修炼的青龙图的力量。
　　便看到六丁阴神施展出一个个七境道术，召唤出风火雷电各色攻击涌向了谷岚。
　　一气大擒拿！巨大的手掌猛拍而下，轰的一声将谷岚整个人打进了地面之中。
　　下一刻冰封千里的道术唤出道道冻气打入了地面之中，伴随着雷霆火焰的爆炸将谷岚吞入一片火海之中。
　　原本还呆呆傻傻的谷岚骤然遭到如此攻击，立刻就发了狂。
　　便看到他浑身长出层层龙鳞，双手化为了龙爪，身体更是一阵暴涨，直接长到了十米多高，唯有脑袋仍旧尖尖、长长，看上去宛如畸形。
　　化身龙人的谷岚朝着朝着9名神将战去，但是因为智慧不足的关系，只是到凭借着本能的力量、速度来回冲杀，被萧魂控制的9名神将打得节节败退，身上的龙鳞、血肉四处飙射，不断发出阵阵惨叫之声。
　　“靠。”周白怒道：“萧魂！你赶紧给我停手，不然别怪我下毒手了。”
　　萧魂冷哼一声，根本不理会，在他看来，现在的他占尽上风，有什么好停手的。
　　看到这一幕的周白冷哼一声：“你逼我的。”
　　……
　　西岳城，正在享受着按摩的克莉斯缇娜抬起头来：“嗯？你好奇周白……哦不，好奇我是个什么样的人？”
　　身后的女生一边揉着周白的肩颈，一边笑道：“是啊，大家都好奇得很。而且周大哥你怎么说起自己，像是说别人一样。”
　　“就是要从第三者的角度，才能看清自己。我现在就从第三者的角度来谈谈我自己吧。”
　　克莉斯缇娜侃侃而谈道：“周白这个人吧，刚见到的时候，只会觉得平平无奇，普普通通。但是相处久了就会发现，这个人很危险。”
　　“原本的他，应该生活在某个管控非常严格的环境吧，这样的环境中生活下来的他，一开始还有一些规矩在自我束缚。”
　　“但是逐渐的，当他发现能约束他的东西越来越少以后，他体内的本性就逐渐被释放出来了。”
　　“硬要说的话，就是四个字，百无禁忌。”
　　“这个人几乎……几乎是没有限制，没有界限，没有约束的。”
　　“社会的潜规则、人性的拷问、道德的审判、自尊、自信、自爱……这些所有人类的本能，他都可以在必要的时候抛弃。”
　　“他就好像是一片混沌，一旦与他为敌，他就会用一切可能、不可能的办法来伤害你。”
　　“而当他不使用自己的身份之后，这种情况就更可怕了，一些最后的限制也会被他抛开。”
　　“不论是什么人，一旦没有了界限，没有了自我的限制，都将是世界上最危险的人。”
　　“毕竟有些界限一旦超越了，也许连世界说不定都会被毁灭。”
　　……
　　大殿内，周白冷冷看着不远处的萧魂，语气带着无比地寒意说道：“萧魂！把你的鸡巴毛借一把我！”
　　萧魂微微一愣，差点以为诛仙剑在骂自己，但是下一刻在他自己惊恐的目光之中，他的右手已经伸了出来。
　　噗嗤！
　　伴随着大片的血肉模糊飙射出来，萧魂惨叫一声，已经跪倒在地。
　　剧痛和突如其来的意外几乎让他在这一个瞬间大脑一片空白。
　　但是身体却还是在动，就这么跪倒在地，朝着周白的方向爬了过去。


第0426章 混战
　　伴随着萧魂近乎自残的动作，十二名神将兵煞似乎也一下子失去了控制，僵在了原地。
　　不远处的王守玄看着萧魂自残，然后爬向谷岚的模样，当即就惊了，这是什么操作？难道天庭又发明了新的黄昏道术？
　　‘还是说……这是谷岚的畸变能力？’王守玄一脸戒备地看向了谷岚，一想到萧魂的惨状，仍旧忍不住感到一寒。
　　虽然萧魂曾经和王守玄交过一手，甚至想要压迫他来一起探索这处空间。
　　但是面对人类共同敌人的畸变体，还是如此丧心病狂，能力诡异的畸变体，王守玄还是出手了。
　　便看到王守玄的九霄雷影剑带起万道雷光，被他握在手中。
　　一剑在手，王守玄的气势节节攀升，一道道刺目的雷光在他周身上下不断飞舞、传递，空气中似乎都传来了一阵阵高温融化金属般的臭味。
　　‘王守玄也要动手？’周白微微一愣，有了那么一瞬间的犹豫，是不是要对王守玄出手。是不是要向对方暴露自己的身份。
　　下一刻，九霄雷影剑已经流光飞影一般斩向了谷岚。
　　一剑之下，闪动着雷光的剑影划破空间，就好像一道白色的横切面一样，直接分割了眼前的空间。
　　整个大殿似乎都被斩成两段，大殿中的空气、墙壁、屋顶都在这一瞬间一分为二，周白甚至感觉似乎连空间都被斩成了左右两边，他的元神都有一种被一刀两断的痛感。
　　周白明白这是一种强烈的剑意所带来的错觉，但就凭这一丝的错觉，他也明白王守玄的这一剑有多快，有多狠，其中凝聚的剑意有多么恐怖。
　　而在这一剑之下，谷岚的身上瞬间爆出了一大片的鲜血。
　　另一边的萧魂此刻也逐渐恢复了思考能力，12名神将兵煞再次运作，一道道破坏力极大的道术朝着谷岚，或者说是朝着诛仙剑炸去，这是萧魂要抓住诛仙剑，把毛给对方。
　　一剑三人一番混战之下，整个宫殿在顷刻间被打爆，数十万吨的砖块、石柱被打得冲天而起，化为漫天烟尘飘散向了方圆数十里。
　　这番混战之中，谷岚身上的伤势却是越来越重，便看到大片大片的血肉掉落在地上，然后就好像被无形的存在所吞噬了一样，缓缓消失。
　　沐浴在黑光之中的灵妙上人看起来越发凝实，就好像由幻影变成了真人一样。
　　她身上的血色逐渐消失，整个人一袭白衣，似乎又变成了50年前那名仙风道骨，长发飘飘的女修士。
　　‘50年的痛苦，50年的怨恨，50年的孤独……’
　　‘我终于要解脱了吗？’
　　就在灵妙上人的眼中闪过希望之色，感觉自己的情况越来越好的时候，一声惨叫从她的嘴里传了出来。
　　“好痛！”
　　“好痛啊！”
　　她的肚子突然开始扭动，刀尖一寸寸地从她的肚子里钻了出来，直接破开皮肤，暴露在空气之中。
　　那是一把好似有无数人体部位所组成的长刀，刀身上有无数的血管、脉络不断扭曲、扩张。
　　这些脉络以灵妙上人的肚子为中心，朝着她的整个身体扩散出去，似乎在以她的身体为养分来进行成长。
　　陡然间，刀身上一阵颤动，一只硕大的眼睛在上面张开，绽放出妖异的血光。
　　……
　　与此同时，峡谷上高空一万米的云层上。
　　一道声音伴随着强横的意念缓缓扫过大气：“化血神刀，这次竟然会是他。”
　　另一道念头席卷着方圆千米的云层，宛如一阵飓风，吹拂得云海翻腾，波澜壮阔。
　　“灵妙上人历经这50年的痛苦，再加上她原本元神的力量，加上她和那些罪人体内的血脉，伪神仪轨的安排。
　　50年的积蓄，痛苦已经不止是单纯的痛苦，他们和怨恨、绝望汇合在一起，在仪轨的帮助下，由虚无的情感，化为了实质性的力量，成为了引动化血神刀的资粮。”
　　“可惜，一百年前，云鹤主持的那一次仪轨没有成功，50年的等待，让她的精神濒临奔溃，无法完成最后的仪轨。”
　　“但她的孙女做的很好，这一次我们将她的理智单独抽取出来，以仇恨为原动力，让她的理智坚持到了现在，这是很好的方案，我觉得可以大规模推广。”
　　“人还是多了点，目前看来不用这么多人进行仪轨，最后也能成功。”
　　“没办法，实验前我们必须按照最大的需求量来准备素材，多一点很正常，以后可以继续调整。”
　　“事实会证明我们的理论，仇恨，才是承受痛苦和绝望的最好手段。”
　　……
　　与此同时，看到这一连串惊人变化的周白、王守玄全部停下了手，就连萧魂也终于撑到了穷灾的持续时间结束，停了下来开始疗伤，虽然他很痛很伤，但是毕竟有7境修士的底子，很快就恢复了战斗力。
　　‘发生了什么事情？’周白心中暗道：‘谷岚还没死呢，这个仪轨也能继续下去吗？还说本来就不要求所有人死？’
　　就在周白有些不知所措，不知道发什么了什么事情的时候，一脸痛苦的灵妙上人陡然间张开嘴巴，发出一阵尖叫。
　　无形的音浪以她的身体为中心，朝着四面八方扩散出去，方圆千米之内，音浪所过之处，一切墙壁、大地、宫殿、街道都寸寸碎裂，一切物质似乎化为了漫天尘埃。
　　面对这惊天动地的一吼，萧魂、王守玄等人飞速后退。
　　本已经重伤的谷岚却是一动不动，呆呆地看着灵妙上人的方向，任由音波撞上了他的身体，瞬间崩开了无数的血肉。
　　‘快退后啊傻子！借我毛！’周白一边操纵着飞剑后退，一边呼喊谷岚。
　　但是谷岚却是丝毫没有理会，反而任由身体在音波的攻击下不断重伤、崩解，还想要朝着灵妙上人的方向走去，最后在穷灾的影响下微微转身，身体却已经飞快地崩溃消散，最后的那一刻，似乎朝着灵妙上人所在的位置飞扑了过去。
　　周白叹息一声，操纵着飞剑立刻后撤。
　　伴随着谷岚的死亡，化血神刀刀身上的那个眼睛越发妖异、血红。
　　灵妙上人嘶吼一声，身体伴随着血光一个冲刺，一刀斩向了萧魂。
　　萧魂面色一变，操纵着十二名神将兵煞进行反击，却看到血红色的刀气一连劈碎了千里冰封、一气大擒拿、追魂索命箭等7门道术，这才缓缓消散。
　　紧接着灵妙上人抬起手掌，又是一刀劈下。
　　萧魂色变道：“王守玄！诛仙剑！你们不想死就和我一起杀了这只畸变体。”


第0427章 埋伏和双面
　　突然发生异变的灵妙上人，此刻展现出了强悍异常的实力。
　　而面对萧魂的求援，王守玄没有犹豫，畸变体毕竟是所有人类共同的敌人。
　　只见他剑诀一指，九霄雷影剑已经破开层层气流，在一阵阵电闪雷鸣之中，一剑斩向了灵妙上人。
　　面对王守玄的攻击，灵妙上人抬起右臂，又是一道血色刀气斩出，刀剑撞击之下，狂风席卷，地面崩碎，九霄雷影剑撑不住血色刀气的压力，被直接一刀崩飞了出去。
　　不过九霄雷影剑的专长本来就是不是力量，而是速度。
　　双方这一招交手，加起来不过十分之一秒都不到的时间，九霄雷影剑被崩飞的瞬间，已经带起一连串闪电火花，再次刺向了灵妙上人劈出的刀气，然后是一次、一次、又一次……
　　空气中宛如被沸腾的闪电风暴给加热了一样，漫天剑影在一次次的碰撞之中，生生撞散了血红色的刀气，然后继续朝着灵妙上人绞杀过去。
　　与此同时，另一边的萧魂也在双方交手后的两秒钟里，控制着六丁阴神、六甲阳神围攻了过去。
　　便看到空气中灵机沸腾，各种冰、火、剑气、雷光、血光来回呼啸，三人且战且走，所过之处几乎是万物崩灭，一切亭台楼阁都直接被绞成了飞灰。
　　但就算是王守玄、萧魂齐齐施展出了全力，竟然也没能压下眼前的灵妙上人。
　　对方体内的那股血红色刀气就好像长江大河一般，几乎是源源不绝，无穷无尽。
　　而且还威力极大，带有一股强烈的腐蚀性，随意一道刀气，都需要萧魂和王守玄两人耗费心力才能处理掉。
　　特别是随着战斗的加剧，两人都能明显感觉到灵妙上人的战斗力还在提升，渐渐开始压制了他们。
　　萧魂忍不住骂道：“诛仙剑！你还在等什么？”
　　王守玄也忍不住扫了一眼不远处的飞剑，有些奇怪这飞剑到底是什么情况：“这口飞剑到底是……”
　　周白控制着飞剑一路跟着三人，却是一直没有真正出手，因为他一直在传音给灵妙上人，试图通过BB来阻止对方继续战斗下去。
　　‘怎么会这样？’周白越是BB，越是心惊：‘我起码减了她一两百的智商，但是完全不影响她的战斗，灵妙上人现在究竟是什么情况。’
　　与此同时，就看到灵妙上人肚子中刺出来的化血神刀不断闪烁着妖异的红光，赤红色的眼中不断转来转去，宛如在观察世界。
　　下一刻，长到灵妙上人身上的脉络突然间一阵颤抖，便看到灵妙上人的惨叫声中，整个人进一步畸变了。
　　她双手双脚上的血肉一阵阵崩裂，宛如白玉半的骨骼缓缓张开，双手双脚直接变成了四把骨刀。
　　与此同时，鲜血好像花朵一样在她的身上绽放，化为了血色的铠甲，将她的身体包裹了起来。
　　不过就是这么一下变身的空档，灵妙上人几乎难以反击和闪躲，也就被王守玄和萧魂找到了机会。
　　便看到萧魂控制的兵煞们一连释放出十二道7境道术，王守玄的九霄雷影剑带起成百上千道剑影斩向了灵妙上人。
　　轰然巨响之中，高温高热引发的大爆炸直接将灵妙上人的身体彻底覆盖。
　　但是当烟尘散去，灵妙上人的身体再次显露出来时，萧魂等人看到的便是灵妙上人几乎毫发无伤的身体。
　　“什么？”萧魂难以置信地看着这一幕：“硬接12道7境道术，这是什么样的防御力？这个畸变体的实力到底有多强？”
　　王守玄也是一脸惊容地看着灵妙上人：“我的九霄雷影剑就算是面对第7境的炼体高手，一瞬千斩之下，也不可能毫发无伤。
　　在之前战斗的时候，我的九霄雷影剑也的确能伤到对方，但是现在……这个畸变体的防御力已经超过了第7境的范畴了。”
　　就在这时，整个天宫一阵摇晃，天空好像开裂一样，不断破碎、消散，接着众人一阵恍惚之间，发现已经伴随着整个天宫一起，来到了实验室所在的峡谷位置。
　　但是让王守玄和萧魂有些绝望的，是天空中宛如乌云般遮天蔽日，将整个峡谷拖入阴影中的四只大天魔。
　　许德拉：“终于出来了。”
　　戈里尼奇：“萧魂和王守玄都能杀掉，注意周白和那个畸变的女人，一定要活捉。”
　　不远处被天魔门关押起来的狼头等人看着眼前的这一幕，眼中都露出了绝望之色。
　　眼前的局面，真可谓前有畸变体，后有天魔。而且都是人类方难以抗衡的力量，可以说现在的人类是在场三股势力中最弱的一股。
　　狼头：“完了，一切都要结束了。”他的心中涌现出一阵不甘，他不想就这么死去，他想知道这一切到底是怎么回事，想知道这天宫的秘密……那激烈起伏的情绪在看到天空中徘徊的四头大天魔之后，却是渐渐归于平静。
　　“实力差距太大了，萧魂和王守玄只有两个人，那个周白是冒充的第九境飞剑，而且畸变能力还被天魔们研究透了，实力上根本不值一提。”
　　战场中，萧魂和王守玄对视了一眼，眼中也露出了决绝之色。
　　萧魂心中暗道：“事到如今，不论是想击败这些天魔还是畸变体，都已经没有机会了。一会儿打起来，我和王守玄分开逃跑的话，也许还有点机会逃出去。”
　　就在人类一方都感觉到败局已定的时候，周白控制着诛仙剑却是冲天而起，大方光明，吸引了所有人的目光。
　　同时，他传音给了王守玄和萧魂说道：“不想死就别看我，会疯的。”
　　听到周白的这番话，王守玄目光一凝：‘这个声音……这把剑……我的确没有看错。’他连忙将头给转开。
　　另一边的萧魂却是根本不相信周白说的话，一双眼睛死死盯着飞剑。
　　便看到此刻的自在庚金飞剑的剑身之上，原本周白用来遮挡的黑泥一一褪去，暴露出了剑身上繁复的雕刻。
　　便看到剑身上一面刻着扭曲丑陋的渴求之语，一面刻着密密麻麻的谎言之文。
　　借我一毛……
　　我是诛仙剑……
　　我已经畸变了……
　　我帅炸……
　　我不帅……


第0428章 发生了一个错误
　　面对冲天而起的诛仙剑，四头大天魔们却是不为所动，各种扫描装置不断扫过飞剑的结构，身体却是没有任何变化，完全没有像以前那样变出毛发冲上去。
　　因为在他们的感知之中，所有关于诛仙剑的声音都被屏蔽了，样子都被打码了，通过扫描后在经过图像识别和语音识别，由自动驾驶系统翻译给了他们。
　　许德拉冷笑道：“周白，你的能力我们早就已经破解了，你已经输了。”
　　在许德拉的感知中，自动驾驶系统不断将从对方身上感知到的情报报告过来，替他们挡下了畸变能力。
　　“借他一毛？呵呵，果然又是这句话吗？上报上去，让上面的人好好研究一下吧，这句话能一直引发扭曲现象，恐怕大有深意。”
　　“他是诛仙剑？扯淡。”
　　“他说他畸变了？竟然自己承认了么？”
　　许德拉智慧-5
　　各种各样夹杂着谎言的情报从剑身上被识别了出来，然后送到了许德拉等四头大天魔的面前，造成了他们智慧的连续下滑。
　　“破解？”周白淡淡道：“你什么时候产生了破解我能力的错觉？”
　　许德拉：“还不明白吗？你……你的能力已经对我们没用了，周白！”
　　便看到四头大天魔身体变化，身上的天魔组织生成了密密麻麻上万个炮口，毁灭性的力量在其盘旋，下一刻，飚射出道道等离子光团，朝着周白覆盖了过去。
　　与此同时，萧魂和灵妙上人齐齐受到了周白飞剑的影响，手上拿着毛，便朝着周白冲了过来。
　　整个现场瞬间混乱了起来。
　　萧魂的那些手下修士们几乎在第一轮齐射下就死伤过半。
　　王守玄不敢看周白的飞剑，一路飞退出去。
　　周白则是带着穷灾影响下的灵妙上人和萧魂冲向了大天魔许德拉。
　　“要打就打最弱的，许德拉的体型显然还没能恢复过来，就盯着他撸。”
　　周白的元神包裹着飞剑和癸亥黑煞，在癸亥黑煞的作用下，元神进入了躺如山的状态，防御力激增。
　　第三境的时候，周白凭借躺如山和懒气治疗，便能暂时抵挡大天魔的炮击，而现在突破到了第四境后，躺如山之下的防御力更加恐怖。
　　便看到一道道等离子光束密密麻麻地激射在周白的元神上，打的元神一阵阵上下起伏，引起了无数的波动，却在躺如山和懒气治疗的加持下被死死顶住。
　　周白就这么顶着无数炮击的情况下，使用懒气加速，硬是冲到了许德拉的身上。
　　身后追击周白的灵妙上人挥洒出道道血色刀气，萧魂手下十二只护法神将兵煞不断发动道术，有些打在了周白身上，但是更多的则打到了许德拉身上。
　　下一刻，伴随着周白张开天灾领域，几乎所有的攻击，包括其他大天魔们的炮击也都落在了许德拉的身上。
　　一连换了热感应，电磁扫描，灵机锁定等十多种瞄准系统，却次次打不中周白，只能打中许德拉。
　　天魔们也确定了一点，周白的这种偏转攻击的能力，不是靠更换瞄准系统能避免的。
　　于是自动驾驶系统按照预案，更换了作战方式。
　　便看到由无数金属大蛇组成的许德拉陡然间蜷缩了起来，变成了一个金属大球，还在不断收缩体型，越来越小，而表皮的部分层层增殖变形，化为了厚实的装甲，就宛如一个巨大的堡垒一样。
　　另外三只大天魔更是改变了炮击的方式，不再锁定周白，而是覆盖了整个许德拉的身体，直接进行了饱和式打击。
　　炽热的光芒覆盖了许德拉的身体，空气分子被直接撕碎，化为数万度高温的等离子云，以许德拉的身体为中心扩散出来。
　　层层叠叠的装甲板被一层层撕开，粉碎，碎屑在高温和爆炸下以十几倍的音速扩散出去，形成第二次，第三次的杀伤。
　　在这地狱般的环境下，萧魂手下的兵煞被一个接着一个撕碎，他自己也是瞬间被重伤，伴随着爆炸的离子云飞了出去，身上一片血肉模糊。
　　灵妙上人身上的血甲不断崩碎、愈合，却也暂时没了攻击周白的能力。
　　而周白感觉自己就像是被丢进了一个巨大的熔炉里一样，无穷无尽的高温和爆炸吞噬着他的元神。
　　如果没有神图的层层增强，躺如山的防御加持，普通第四境的修士元神在这样的无差别轰炸下恐怕瞬间就会被撕碎、湮灭。
　　但就算是这样，周白仍旧感觉到一股股的剧痛不断传来，自己的元神像是被不断消融，又不断被治愈。
　　“痛死老子了！”
　　周白发出一阵怒吼，却是爆发出元神之力，将许德拉身上一片片炸开来的天魔组织卷走，然后贩卖。
　　减去治疗消耗的懒气，周白的懒气值不降反升，提升到了四十七万两千……四十七万五千……四十八万一千……
　　王守玄看着天空中的景象，眼神中满是紧张和担忧。
　　在三头大天魔火力全开的轰炸下，许德拉宛如变成了一个巨大的太阳，在半空中爆发出耀眼的光和热。
　　云层反卷，大地开裂，方圆十公里的温度都在不断上升。
　　王守玄：“那把飞剑，是周白的自在庚金飞剑吗？到底是怎么回事。”
　　狼头震惊的看着这一幕，大天魔们的破坏力实在是太恐怖了。
　　“这就是火力全开的大天魔吗？我们到底在和什么怪物作战啊。”
　　肉体精神齐齐被重创的萧魂勉强睁开眼睛，呆呆地看着天空中的景象，缓缓开口说道：“今天天气好热。”
　　饱和式轰炸下，许德拉的体积缩小到了巅峰期的五分之一都不到。
　　与此同时，天魔的自动驾驶系统监控着周白意识波动的起伏，防止周白被打死。
　　而大天魔们的通讯网络中。
　　许德拉：“烧……烧得好亮啊。”
　　戈里尼奇：“好大的球啊。”
　　章鱼天魔：“一个错警告……一个错误警告……”
　　手脚聚合体的天魔：“哔哔哔哔哔哔……”
　　无数的数据和反馈在通讯网络中生成。
　　意识算法未响应……
　　情绪反馈算法遇到一个错误……
　　智能搜索系统需要重启……
　　是否将错误日志上报上级管理员？
　　3……
　　2……
　　1……
　　错误日志已上报。
　　与此同时，炽热的许德拉身上，一片灿烂的星河缓缓张开。
　　“创世纪星河崩灭。”


第0429章 创世纪万星崩灭
　　创世纪星河崩灭，是三清道宗的五大无上神通之一，天河星爆剑的绝招。
　　在周白不断变卖许德拉炸开的躯体，终于凑够懒气值，然后花费了五十万懒气值学会了这招以后，招式所有的难点、要点已经被周白烂熟于心。
　　此刻周白施展出来，就感觉这一招好似已经被他施展过千次，万次，一切都是那么游刃有余，那么尽在掌握，就好像吃饭，喝水那么熟练。
　　和之前周白直接使用引力来攻击不同，创世纪星河崩灭乃是用引力来再现星系碰撞的自然现象。
　　当然，以周白此刻的力量，连星河碰撞威势的万一都不可能再现出来。
　　但仅仅是再现出星系碰撞的一点点影子，便立刻爆发出了一种恐怖的威势。
　　在场的王守玄，萧魂，灵妙上人和萧魂残存的手下齐齐被这一片星河吸引了所有的目光。
　　便看到随着自在庚金飞剑一剑斩出，一片星河从剑尖出蔓延了开来，宛如在物质界泼洒了一幅画卷。
　　看着天空中的星河，一种浩大，无垠的意念扑面而来，这一刻的他们似乎齐齐看到了两个星系相互碰撞，无数星辰改变了轨迹，亿万星辰上的环境剧烈变化。
　　在这星河运转之下，一切生命似乎都这么微不足道，这么的渺小。
　　他们甚至感觉自己的元神蠢蠢欲动，有一种脱体而出，进入其中，感受星河奥秘的冲动。
　　“这是什么道术？好恐怖！”
　　众多修士立刻全力镇压自己的元神，防止元神被吸引出肉体。
　　与此同时，周白的元神降临在那一片星河之上，脸上升起一股运转星河，主宰星辰的威严。
　　面对狂涌而来的爆炸，射线，冲击波，周白轻轻伸出一根手指。
　　“星河！”
　　所有的爆炸和冲击似乎都微微停顿了一瞬间。
　　下一刻只要一靠近那片星河，所有的攻击便直接被吸入其中，就好像成为了星河的一部分，按照周白的意志开始运转。
　　吸收了大天魔的攻击之后，周白脚下的星河不断扩张，带起灿烂的光辉，朝着四面八方缓缓辐射出去，转眼间化为了一片直径百米的徇烂银河。
　　感受到脚下的银河扩张到了自己所能控制的极限，周白的手掌轻轻一捏。
　　“崩灭。”
　　下一刻，便看到这一片星空似乎微微一暗，接着星河中的满天星辰便爆发出了刺目的光芒，天空中似乎一下子出现了十万个太阳。
　　刺目的光芒之下，代表的是毁灭性的力量。
　　分子被撕碎，原子核的电子被夺走，狂暴的高能射线穿透金属，不断破坏着天魔体内的意识载体。
　　宛如太阳爆炸般的力量在扩散，似乎要将天地间的一切燃烧殆尽。
　　整个战场似乎都只剩下了一片白色。
　　声音都被这惊天动地的一响给掩盖。
　　所有的声相色相都被剥夺，整个天地似乎只剩下了一片毁灭。
　　天魔的通讯网络之中，自动驾驶系统疯狂报警。
　　警告！警告！
　　检测到核聚变打击！
　　检测到核聚变打击！
　　立刻寻找掩体防御打击！
　　立刻寻找掩体防御打击！
　　3……
　　2……
　　1……
　　戈里尼奇，章鱼天魔，手脚聚合体的天魔齐齐变幻身体，不断地叠加着装甲板，然后朝着地底钻去。
　　许德拉的身体却是离周白，离爆炸实在太近太近，根本来不及做出多余的反应，直接就在这毁灭性的爆炸下扭曲、碎裂、分解……
　　不过这爆炸性的力量来得快，去的也快，几乎十分之一秒的时间都不到，刺目的光芒已经渐渐熄灭。
　　许德拉已经化为一片片的破碎的残骸落在地上，残骸上看不到丝毫意识在运转。
　　他的意识在躯壳彻底毁灭之前，已经重新回到了天魔池之中。
　　王守玄，萧魂，乃至远处的狼头都震惊地看着这一幕。
　　王守玄心中暗道：“这门道术的威力实在是触目惊心，其中蕴含的那一丝运转星辰，毁天灭地的意念简直不像是人类能够掌握的。
　　但最恐怖的还是使用者对这门道术的掌控力，大天魔的身躯几乎被全毁，我们却毫发无伤，这种对于力量的控制如果用在修道之上，恐怕达到第九境也是必然的事情。”
　　“而且我刚刚似乎隐隐约约看到了周白的样子……”
　　想到这里，王守玄看向了一旁的萧魂：“你怎么看？”
　　萧魂：“好……大……”
　　王守玄：“……这家伙什么情况。”
　　远处的狼头等人看到那毁灭性的光辉更是目瞪口呆。
　　他们距离战场太远，一直只能通过许德拉留下的监控装置看到现场的画面。
　　这也是许德拉故意留下来给他们看，想要彻底瓦解他们的意志，让他们之后能交代出更多的情报。
　　不过眼前的装置在大爆炸之后便变成了彻底的黑屏。
　　他们只能看到画面最后浮现出来的星河，以及星河中央的自在庚金飞剑。
　　以及画面消失之后，远处冲天而起的白光，大地强烈的震颤，以及迎面而来的狂风。
　　一旁的昌明吃惊道：“刚刚那个……是诛仙剑？天魔不是说这诛仙剑是周白畸变后伪装的吗？”
　　“他怎么可能拥有这种力量？”
　　狼头惊疑不定道：“也许……是天魔骗了我们，周白只有第三境，怎么可能拥有这种力量？诛仙剑恐怕真的是九境飞剑，才能拥有这种毁天灭地的力量。”
　　此刻的狼头自然不可能知道周白已经在西岳城秘密突破到了第四境，但就算知道了，他也不会觉得眼前的攻击是周白能做出来的。
　　与此同时，周白的元神重新回到飞剑之中，却感觉带一种剧痛从元神之中传来。
　　他感觉自己的元神就好像是要崩溃碎裂了一样，似乎他稍微放松一下，元神就会像刚刚的星河崩灭一样爆炸。
　　“畸变……非常严重的畸变！”
　　周白看了看已经消耗为零的懒气值，猛地冲向了地面上的天魔残骸，一边变卖，一边以懒气值不断治疗自己的元神。
　　一万……两万……三万……
　　足足花费了三十万的懒气值，周白才感觉到元神中的畸变停了下来。
　　变卖自许德拉残骸的懒气值也只剩下了二十万。
　　“可惜，许德拉的身躯比起其他大天魔缩水太多了。星河崩灭的这一剑，真是太贵了。”
　　“而且我感觉到如果我一周内再次施展这一剑，恐怕会受到更加严重的伤势，到时候再治疗起来就不是三十万懒气值了，会需要更多。”
　　周白明白，这恐怕是因为他花费五十万懒气值彻底学会了创世纪星河崩灭的原因，普通第四境的强者，绝无可能将这一招推动到这个地步。
　　他甚至感觉到这招因为修为所限，远远没有施展到尽头。
　　“怪不得仙神们如此忌惮皎皎，不知道她施展这一招又会恐怖成什么样子。而且这还是五大神通之一。”
　　周白治好了伤势，立刻将注意力集中到了其他人身上。
　　灵妙上人同样被星河崩灭重创，正化为一个血茧，正一跳一跳，缓缓恢复伤势。
　　萧魂的眼中闪过一丝清明，似乎正一点一点恢复智慧。
　　与此同时，远处地下的另外三头大天魔却是一动不动，寂静无声。
　　而高空中，一股强横的意志开始降临了下来。
　　“嗯？有趣的素材。”


第0430章 深远影响
　　万米高空之中，一名身穿黑袍，头戴面具的男子站在云层上方。
　　他的一双眼睛闪烁着金色的光芒，宛如跨越了上万米的距离，将地面上的情况看了个清清楚楚。
　　“这把飞剑竟然是元神寄托，这是谁的技术？四大道校似乎做不到这一点。”
　　“还有太阳炸裂的意念残留？”
　　“有趣，实在是有趣，想不到我本来只是来取一把化血神刀，竟然还能遇到这么有趣的东西。”
　　……
　　已经被天魔一顿狂轰滥炸，外加周白一招创世纪天河星爆给彻底改变了地形的原峡谷位置。
　　周白的所有注意力都集中在剩下三头大天魔的身上。
　　虽然他刚刚一剑斩爆了许德拉，但许德拉的体积不到巅峰状态的五分之一，实力并非完全状态。
　　而且短时间内他已经斩不出第二剑创世纪星河崩灭。
　　“可惜，不能用时光倒流赚回那50万懒气值。”
　　“练成创世纪星河崩灭的50万懒气值，可不只是让我脑子里学会，而是真正的练成。”
　　“事实上当初在大长老的梦境之中，我的脑子已经学会了这招的修炼方法。”
　　“但这招不是脑子知道方法就行的，而是需要在第四境后经过修炼，将剑种升华为一道星河，才能施展。”
　　周白看了看自己元神中，那一道围绕着太一轮盘不断旋转的星河，明白这才是花掉的50万懒气值的真正价值。
　　不然他自己修炼起来，其中种种关卡、难点、障碍，还有消耗的各种物资，就像神图的星点一样，还不知道要浪费他多少时间，哪有用懒气值来的快速简单环保。
　　“所以时间倒流以后，我也就又回到没练成创世纪星河崩灭的状态了。”
　　“比起这个，这些天魔的情况更值得注意。”
　　周白看向眼前的这些天魔，万分期待着他们在受到愚者攻击后的反应。
　　周白此刻还不知道，他此刻的表现，已经在天魔中引发了深远的影响。
　　……
　　天魔王‘艾’：“从来没有人类能够直接伤害到天魔的意识。”
　　天魔王‘吉’：“许德拉的意识发生了完全检查不出来的错误，我已经反复检查了34921遍他的意识算法，没有发现任何错误。”
　　天魔池中的许德拉：“这里好黑啊。”
　　天魔王‘艾’：“但是他的智能明显有问题。那个周白……他到底做了什么？”
　　天魔王‘吉’：“上报给女皇吧，我们对于许德拉、戈里尼奇四个的变化，已经毫无办法。”
　　两名天魔王将许德拉四只天魔的情况上报了过去。
　　但就在几分钟后，天魔池中的许德拉却是恢复了正常。
　　察觉到自己回到了天魔池，回忆起了之前发生的一幕幕，回想着最后周白一剑斩杀的样子，许德拉的心中怒火滔天。
　　“周白！！！”
　　同时，他的心中闪过一丝不可思议，他怎么也没有想到，周白竟然可以击败他。
　　回想自己第一次遇到周白时，随意碾压对方，打得对方四处奔逃，毫无反抗之力。
　　但接下来每一次和对方战斗，对方的实力都是一次次飞快跃升，越来越接近他。而他的状态却是一路下滑。
　　直到这一次，周白元神驭剑，一剑将他生生斩爆，真正表现出了威胁到第7级大天魔的惊人破坏力。
　　抛开心中对于周白的愤恨，许德拉这一刻也不得不承认，周白的确是人类中的超级天才，真正对于天魔有威胁的存在。
　　‘但越是天才的人类，就越是应该被消灭。’许德拉心中想到：‘周白这种绝世天才，更是必须趁他现在还没有真正成长起来的时候消灭他。’
　　而察觉到了许德拉的恢复，天魔王‘艾’立刻问道：“许德拉，你没事了？”
　　不等许德拉的反应，又是一连串的检查，却仍旧没有得到什么有用的结果。
　　艾：“到底是怎么回事？”
　　许德拉：“我也不知道什么情况，我明明让自动驾驶系统通过图像识别和语音识别，中转了周白说的话和写的字，不明白为什么自己还是中招了。”
　　艾：“这次中招，和过去的明显不同，你的意识算法都被影响了，这是过去从来没有发生过的事情。这一次的攻击，比过去更强。”
　　就在这时，天魔王‘吉’和手下邢军也加入了交流。
　　吉：“很可能是周白又拥有了某种新的，更加强大的畸变能力。”
　　许德拉又是愤怒，又是感叹地说道：“周白此人的天赋世所罕见，过去几百年来都没有出现过成长如此快速，能力如此诡异，战术如此多变的人类。继续放任他成长下去，周白总有一天会成为巨大的威胁。”
　　邢军：“周白已经成长到了这个地步？”他忍不住回想起了第一次遇见周白的情况，那是在入学考试上，他见证了周白成为榜首的过程。
　　但当时的周白，他用一只手就能随意按死，而到了现在，他是第六级的天魔，周白却已经可以砍死第七级的天魔了。
　　许德拉：“他的成长速度超过了所有人的预料，必须抹杀他。”
　　邢军：“实力进步快也没用，大势终究在天魔这边。人类的败亡只是时间问题。”
　　吉：“不错，人类的实力再强也有限，就像他这次的攻击虽然诡异，但也仅仅是诡异罢了，我们仍旧能随时杀死他。
　　比起杀死周白，我对他的能力是什么更敢兴趣。研究出来，找到防范的方法。既然周白能畸变出这种能力，那天庭说不定也有类似的武器。”
　　许德拉心中微微叹气，还是觉得周白的天赋威胁很大，应该提前消灭。
　　就在天魔们讨论着周白的情况时，天魔女皇的反馈发送到了天魔王这边。
　　“周白的事情你们不要管了。
　　派出更多的力量过去抓捕玄女，天魔必须掌握自己的畸变力量。”
　　……
　　地球，某处地下洞窟之中。
　　深渊冥龙甲站立在原地不动。
　　邪异宗曾经的领导人魏苍站在深渊冥龙甲的面前，一脸悲伤地看着眼前的人形：“芒儿，你放心吧，快了，就快了，我一定会治好你的。”
　　魏苍的身后，一道女声传了过来。
　　“天魔的追兵已经很多天没找到我们了，是时候计划去南山城了。邪异宗是你以前的地盘，你要做好万全准备。”
　　魏苍转头看去，便看到一名女人跌跌撞撞地走了上来，看上去脸色发青，还长着尸斑，脖子上是一个巨大的缝合伤口，伤口还在不停蠕动，似乎是在一点一点地自我愈合。
　　“放心吧，那里非常适合现在的我们现在藏身。”魏苍：“但首先你要习惯这具身体。”
　　女人说道：“太不好用了。双脚走路……既不稳定，也不方便。神经系统如此落后，就像把我的脑子塞进了一只猴子的身体里。”
　　就在这时，上方的岩层传来震动的声音。
　　女人皱眉：“天魔又追来了？真是阴魂不散。”


第0431章 人无横财不富
　　在按照天魔女皇的吩咐，让更多天魔参与了追击玄女的行动之后，天魔王们对于周白的处理却仍旧另有想法。
　　艾：“女皇大人让我们不要插手，难道是她要亲自出手对付周白吗？”
　　邢军：“不会吧。女皇不是一直在火星总部研究神圣祷言吗？周白有重要到这个地步吗？”
　　吉：“是不是……再问一下就知道了。”
　　不久后，天魔女皇再次回复了信息。
　　“你们暂时不要主动接近他，我有一些事情要从他身上确认。他的来历，可能非常微妙。”
　　“但如果下次偶然遇到了，记住四点。”
　　“不可直视，不可探听，不可言说，不可想象。”
　　……
　　周白看着一动不动的大天魔们，灵机一动，猛地冲了上去，一剑斩出，剑气呼啸之间，直接从大天魔戈里尼奇的身上切下了小卡车大小的天魔组织。
　　看了一眼还傻站在一旁的王守玄和萧魂等人，周白立刻大吼道：“傻站着干什么呢？快来跟我一起砍他们啊！”
　　说着，周白又是一剑斩了下去，一连十多门剑法施展出来，剑气纵横，雷火爆散，大片大片的天魔组织被炸了下来。
　　“这简直是座矿山啊。”
　　周白一边砍，一边兴奋得卖懒气，短短时间内就得到了十万多的懒气值。
　　而另一边的王守玄被周白吼了一声，微微一愣，立刻也不顾伤势，纵起剑光，带起万道雷霆斩向了手脚聚合体般的天魔。
　　王守玄的常规破坏力却是比起周白更加强悍，剑光呼啸之间，快得连成一片。
　　天魔组织成片成片地掉落下来简直就像是下雨一样。
　　不远处的萧魂冷冷看着这一幕，没有出手，而是盘坐下来吐纳灵机，缓缓恢复着自己的元神。
　　刚刚中了周白的穷灾和愚者，他整个人一头冲进了大天魔的轰炸区，十二只最为强大的护法神将直接死了七只。
　　他自己的身上一片片血肉模糊，全都是烧伤和爆炸带来的伤势，元神在高温高热高辐射的冲击下，同样被重创。
　　萧魂一身战力此刻只剩下了两三分，可谓是损失惨重。
　　特别是被轰成碎片的护法神将，那可是耗费了他无数心血，省吃俭用，积累了好几年的时间，这才一个个打造出来的。
　　现在一想到他们被毁掉的样子，就感觉到心中一阵阵抽搐，像滴血一样。
　　“等我稍微恢复一下元神，就去把兵煞的残骸捡回来，至少也要恢复点损失。”
　　然后萧魂又想到了刚刚诛仙剑的可怖表现。
　　和王守玄关注最后那一剑的情况不同，萧魂更关心的是自己刚刚那种诡异的状态。
　　他刚刚就像是疯了一样要拔毛给周白，还有上次，上上次也是这样，一想到自己拔下面毛的过程，他就又感觉到了一阵隐隐作痛。
　　“那个时候的我，简直就像是变了一个人。我的性格，我的思想，全都被扭曲了，就如同另一个陌生人在操纵我的肉体。”
　　一想到那种感觉，萧魂心中都隐隐升起一股恶寒。
　　然后就是刚刚第一次有过的那种迷迷糊糊的感觉。
　　“就像是脑袋里被涂了浆糊一样，一片混沌，几乎无法思考。”
　　而这些现象产生的原因，在萧魂看来都是在他看了诛仙剑剑身上那些扭曲的文字造成的。
　　“扭曲……这绝对是扭曲现象。”
　　“诛仙剑这口九境飞剑，恐怕早就被扭曲了，伴随着自身的移动，不断散布着扭曲和疯狂。”
　　“我竟然想打这种东西的注意。我是不是已经在不知不觉中越来越近接近疯狂？接近畸变？”
　　想到这里，萧魂就有些坐不住了：“这把飞剑有着一种扭曲人心的力量，我还是早点离开这里，将情况报告给师尊吧。”
　　萧魂感觉到元神的情况稍微稳定了起来，便站了起开，先看了看不远处的诛仙剑，发现对方好像是疯了一样攻击一动不动的天魔，整个人便快速窜向了之前爆炸的位置。
　　“嗯？怎么什么都没有了？”萧魂吃惊地看着干干净净的地面，简直是干净得像有人打扫过一样。
　　萧魂咬牙怒道：“都没了？我的兵煞呢？为什么连一点点残骸都没有了？”
　　就在这时，大地震动声响起，便看到三头大天魔冲天而起，也不管不停攻击他们的周白和王守玄，一阵变形之后，化为飞梭的模样，就打算直接撤了。
　　“这就走了？还没留下来吃饭呢！”
　　周白眉头一皱，完全想不通大天魔们为什么要撤退。他们明明还没有完全输掉啊
　　不过人为财死，鸟为食亡，马无夜草不肥，人无横财不富。
　　看着打算逃走大天魔，周白已经御使飞剑冲了上去，但是他眼前的庞然大物就好像是一个石头人一样。
　　不论是周白的话语，还是文字，他都没有丝毫反应，就像是看不见，听不见，什么都不知道一样。
　　周白只来得及再砍出几剑，掉落下一大片天魔组织，天魔便加速撤离了。
　　虽然周白完全能飞剑追上去，但是看了看还在地上的灵妙上人，受伤的王守玄、萧魂，他还是叹了口气，留在了原地，这里还有很多事情没有解决。
　　“一只许德拉卖了我50万懒气值，一只巅峰期的七级大天魔，恐怕能卖两百万到三百万的懒气值，可以加我现在愚图的一两个星点。”
　　“真想把他们全部宰了啊。”
　　不过虽然没把三头大天魔宰了，但是周白一番批砍贩卖，加上许德拉残骸的收获，他的懒气值也达到了120万。
　　看着三头大天魔一阵加速，转眼间已经变成了三个小小的黑点，消失在天际，周白叹了口气，看向了萧魂和灵妙上人。
　　就在这时，不远处灵妙上人所生成血茧陡然间破开。
　　便看到此刻的灵妙上人形象再次变化，四肢所化的骨刀消失不见，取而代之的是一种红色水晶般的刀刃，身上散发出更加危险的气息。
　　就在众人戒备灵妙上人的时刻，伴随着灵妙上人的苏醒，一名带着面具的黑袍男子从天而降，先看了看灵妙上人，接着又看向了周白，眼神之中露出一丝玩味。
　　男人淡淡道：“接下来都别乱动，你们太弱了，乱动的话很容易碾死你们。”
　　周白死死盯着眼前的黑袍男子，对方的身上一道青色气运冲天而起。
　　是天意垂青。


第0432章 言语交锋
　　灵妙上人刚刚再次变化，就有一名男子突如其来，吸引了在场所有人的目光。
　　只一眼，周白便从对方的身上看到了天意垂青，他明白……这个男人和他有缘。
　　而随着男人话音未落，宛如大海般深不可测的元神力从黑袍男子的身上爆发了出来。
　　海量的元神力冲刷着方圆千米的空间，似乎将方圆千米的空间都变成了一个巨大的水晶盒子。
　　凝滞在半空中的沙尘，停止流淌的熔融泥土，一动不动宛如木偶般的众多修士。
　　方圆千米之内，每一寸物质都被这大海般的元神力牢牢冻结在了其中，就好像暂停了时间一般。
　　在场所有人瞬间感觉自己就像是被冻在琥珀中的虫子，在这元神力的压迫下几乎连眼皮都难以眨动一下。
　　四周围的元神力坚硬得就好像是层层叠叠，无穷无尽的钢板一样，还不断挤压了过来。
　　周白试着稍微移动了一下飞剑，仅仅一毫米都不到的距离，便感受到四周围的压力狂增，如同从五百米的水下来到了五万米的海底。
　　周白感觉自在庚金飞剑似乎都发出了不堪重负，咯吱咯吱的脆响。
　　感受到这一番变化，周白立刻停下了动作，看向了那黑袍人，心中暗道：“这家伙是谁呢？修为看上去很高的样子，关键还有天意垂青，看上去真是可口啊。”
　　眼前的黑袍人身上的青色气运在周白看来虽然没有那么旺盛，远不如以前看到的玄女。
　　但在他的仔细感应之中，也足够他升级一次自己的星点了。
　　不过他虽然巴不得立刻就收割了对方身上的青色气运，却是没有立刻动手。
　　一方面现在距离对方太远，天灾领域扩散不到这么远的距离。
　　另一方面则是黑袍人表现出了无比强悍的实力，周白并不想和对方蛮干。
　　而黑袍人先是看了看灵妙上人，他走到对方的身旁，宛如在看一件艺术品一样，围绕着对方的身体来回欣赏，嘴里时不时发出啧啧称赞声。
　　灵妙上人的眼底却浮现出一丝恐惧之色，乃是来自本能，来自她意识深处早已铭记的恐怖。
　　下一刻，只见黑袍人手掐道诀，灵机微微震荡了一下，便看到被元神力凝滞住的灵妙上人眼中露出绝望之色。
　　她的身体体表，那些红色水晶般的生物组织上，陡然间泛起了密密麻麻的黑色符文。
　　这些黑色符文就好像是从她的身体深处蔓延出来，又宛如是黑色的锁链一般，微微一阵收缩，便强行挤压起了灵妙上人的肉身。
　　在众人吃惊的目光之中，就看到灵妙上人宛如是橡皮泥一样，被一阵压缩、揉搓后便急剧变形。
　　伴随着阵阵惨叫声，灵妙上人的肉身便全数被挤压进了肚子上的小刀之中。
　　轻笑着拿起眼前的小刀，黑袍男子露出一丝满意的笑容，随后随意地收进了怀里。
　　看到这一幕的周白心中了然，眼前这名黑袍男子，十有八九就是仙神了。
　　而且有极大的可能就是瘟部正神。
　　因为正是瘟部主导了灵妙上人身上的惨剧，制造了那些畸变现象，并且将狼头、谷岚这些人派来送死。
　　如果说谁能用事先准备好的道术封印灵妙上人，那么瘟部正神的可能性显然是最高的。
　　“这就是瘟部正神？那天意垂青倒也很说得通。”
　　“不过这样看来的话，正面抗衡是没有胜算了。”
　　周白想起了东华城的天魔之乱，以李修竹之强大，身具十二种以上的卦象，也被斗部的贪狼真君给击败了，仙神的强大可见一斑。
　　“只能试试智斗了，用我的智力来压制对方，压制不了就时光倒流后溜走。”
　　与此同时，王守玄、萧魂看向黑袍人的脸色也是微微变化，特别是对方随意一下就封锁了方圆千米的空间，轻轻松松地将那畸变体封印。
　　这让他们对于对方的身份隐隐约约间有了一种猜测，眼中一片惊疑不定。
　　不过此刻王守玄、萧魂此刻被元神力封锁，倒也一句话也说不出来。
　　黑袍男子更是对他们一点兴趣都没有，只是看向了周白问道：“小子，你很有意思，自己说说你的情况吧，如果足够有趣的话，应该可以不用死。”
　　周白说道：“我只不过是一把九境飞剑的器灵……”
　　黑袍男子打住了周白说话的声音：“瞎扯就算了，我没时间跟你浪费。”
　　说话间，萧魂残存的几名手下，还有远处被许德拉关押起来的狼头等人都在一阵狂风的席卷之下，被送到了这里。
　　狂风送完他们以后，便转眼化为了一颗墨绿色的珠子，涌入了黑袍人的眉心位置，消失无踪。
　　周白心中暗道：‘某种法宝吗？竟然把狼头他们都找到了，这家伙到底想干什么。’
　　狼头等人出现在现场之后，立刻吓了一跳，完全没明白眼前是怎么回事，身体也被空气中无所不在的元神力彻底锁死，难以动弹。
　　黑袍男子接着说道：“你这完全就是元神出窍，寄托飞剑的手段。这种手法我别说看了，用的比你吃饭的次数都多，你瞒得了别人，却是不可能瞒住我。”
　　周白心中微微一惊，立刻反应了过来：“天庭正神的寿命悠长，到现在都没听说过谁是老死的。他们在天道扭曲前就不知道活了多久，元神出窍对他们来说恐怕早就成为了本能般的东西。我想要在这一点上欺骗他们……太天真了。”
　　带着面具的黑袍男子接着说道：“所以你这种情况，只剩下两种可能。第一种，你元神出窍以后畸变了，但是保留着接近人类的理智，有着继续以人类方式沟通的习惯。
　　第二种，你掌握了元神出窍并且不被扭曲的能力。”
　　说着，黑袍男子的目光扫过剑身上遮挡扭曲文字的癸亥黑煞：“这剑身上的黑泥，很眼熟啊。好像最近就在哪里听过……”
　　周白闻言，目光微微一凝：‘这家伙……看样子不太好骗。不能再让他把节奏待下去，一直瞄准我的破绽的话，不论我怎么解释，终究只会有越来越多的漏洞。’
　　想到这里，周白用一种老气横秋的语气说道：“你是瘟部正神吧？天庭还在用人类修士制造畸变武器吗？你们还真是狗改不了吃屎。”
　　周白的这番话果然引起了对方的注意：“噢？你从哪里听到的这个？”
　　周白：“天魔王‘吉’跟我说的，他希望我们畸变体加入天魔。毕竟天庭是我们共同的敌人。”
　　周白心中暗道；‘其实是天魔王‘艾’跟我说的，我自然也没有畸变……那么，你会相信其中的情报吗？’
　　阎真君智慧-2


第0433章 我是谁
　　‘阎真君？是瘟部的阎真君吗？’
　　周白心中暗道：‘如果是瘟部的阎真君，那岂不是就是阎山的老爸？’
　　想到自己的合作伙伴阎山、阎海、阎颜，周白的眼睛便亮了起来。
　　他心中感叹道：“看样子是父子肥羊，满门韭菜，我一定要好好照顾照顾你们。”
　　就在周白确认着对方的身份时，眼前的阎真君沉吟道：“天魔王什么时候跟你说这些的？”
　　周白：“三个月前，那些天魔带着别的畸变体找到我，说是要我帮他们一起攻打西岳城。”
　　这一次，周白却是没有收到阎真君智慧降低的信息，心中不停皱眉：“不行？不相信？是我哪里露出破绽了吗？”
　　阎真君心中冷冷道：‘三个月前？可能性太低了，这家伙难道在骗我？’
　　只听阎真君语气飘忽道：“你既然是修士畸变的，那还记得你畸变前的身份是什么吗？”
　　周白感觉到阎真君的语气似乎有些古怪，他感觉自己就像是看到了好几个对话的选项出现在自己的面前，似乎只要选错了，就会迎来一场悲剧。
　　就在周白打算说话的时候，突然，他宛如福至心灵，心至慧生，无数的直觉在他的心中爆发了出来，一个接着一个的回忆在他的眼前闪过。
　　“我一定很重要，我的宝石一定很重要哒！”
　　“我以前一定是个大人物……”
　　“我好像和昊天神帝认识……”
　　“最古之妖……”
　　周白的目光微微一凝，说道：“我的前身好像叫做克里斯缇娜，元神出窍以后就畸变了，元神出窍前的事情都不记得了，对了，好像有人叫我最古之妖？记不清了。”
　　听到周白说的话，阎真君面具下的脸色不断变化，直到最后最古之妖四个字出现后，他的目光之中已经满是惊讶。
　　他心中震惊：“普通人是绝对不知道最古之妖这个称呼的，知道的人，没有一个处于这种元神出窍的状态。”
　　“难道他真的是克里斯缇娜？可是……”
　　就在阎真君，还略带怀疑，有着一丝难以置信的时候。
　　周白模仿着克里斯缇娜的声音，软萌萌地说道：“我以前说不定是个大人物啊，我好像还认识昊天神帝哒，你说我会不会是他的妈妈？”
　　“就是她！”阎真君心中狂吼：“这声音，这语气，还有这说话内容……还知道这么多秘辛，还元神出窍畸变了，没错了，一定是她，克里斯缇娜。”
　　阎真君智慧-20
　　李修竹智慧-30
　　周白：“……”
　　“什么情况啊？”周白心中狂吼：“李修竹哪来的？他为什么也减智商了？”
　　周白眼中目光一闪：“对了，是我让林慕青利用翻天教的渠道，帮我把瘟部修士的行动透露上去，翻天教知道了，自然也就是李修竹知道了，所以他才赶过来吗？”
　　周白心中快速思索了起来：“李修竹现在就在附近，所以才能听到我说的谎言，而且他还相信了我说的话，也就是他也知道克莉斯缇娜？”
　　周白先不想这其中的深层原因，而是继续想到：“但是他是怎么瞒过阎真君的……卦象，他应该是用了卦象的力量隐藏了起来。”
　　“不过他至少可以听到这边的情况，不然也不会中了我的谎言。”
　　周白想到这里，心中一喜：“如果李修竹在的话，我再给阎真君多降降智商，也许我们能干一票大的。”
　　“不过接下来要说的谎言，必须是阎真君会中，但李修竹不会中的。”
　　而另一边的阎真君在得到周白的回答后，双眼之中便是异彩连连，似乎在想什么东西想的入神了，他接着向周白说道：“克莉斯缇娜，你以前和我很熟悉，我们都是天部的修士。你还记得自己和天部的事情吗？”
　　周白心中暗道：‘哼，一股谎言的味道，骗人骗到我头上来了？当我真是只傻猫？’
　　周白想了想，语气天真地说道：“天部的事情？我不记得了，我一开始苏醒以后，见到的就是翻天教的李修竹，可能是他救了我吧。
　　后来我在翻天教也断断续续想起了一些事情，比如瘟部的事情，好像就是瘟部的阎真君弄了这里的实验吧？我记起了这件事情才特地赶过来的。你不是瘟部的人？而是天部的人？”
　　听到这句话，阎真君就感觉到心里微微一突，第一反应就是自己的身份暴露了，四周围的元神力似乎也随时微微激荡了起来。
　　不过脑海里过了一下自己行事的过程，他确认自己绝对没有在对方的面前暴露身份。
　　如果是往日的状态下，阎真君也许还会有所怀疑，但是先入为主，加上智慧的连续降低，却让他再次选择了相信。
　　阎真君智慧-15
　　阎真君：“李修竹救了你？”
　　周白：“对啊，他好像有个卦象，可以用来恢复伤势，所以救下了我。”
　　阎真君：“竟然是这样，原来是用卦象把你救了下来……这样就说得通了，原来是这样……”
　　阎真君智慧-10
　　而李修竹看着眼前的情况，心中莫名无比：“嗯？这个家伙在说谎？我可从来没救过克莉斯缇娜……感觉好复杂……怎么一直想不明白……”
　　此刻的李修竹处在一种外界无法观测他的状态，但是他自己的实力也被削弱到了一个极限，甚至元神力都无法从识海中蔓延出来，他的双眼紧紧盯着阎真君，似乎在寻找着某种机会。
　　而阎真君伴随着智慧的降低，却是对于周白的戒心不断降低：“你还记得什么？”
　　周白心中暗道：‘现在他基本已经完全相信我是克莉斯缇娜了吧？’
　　周白想着克莉斯缇娜平日里会说的话，说道：“我很漂亮。”
　　阎真君点了点头，想起了克莉斯缇娜的样子：“嗯，是啊。”
　　阎真君智慧-5
　　周白说道：“我记得我是难得一见的大美人。”
　　阎真君智慧-10
　　周白说道：“我记得我好可爱，好多男的都喜欢我。”
　　阎真君智慧-15
　　伴随着一连串的降智打击，阎真君的总智慧已经降低了75点。
　　周白心中暗道；‘谢了缇娜，还好你说的都是实话。’
　　他感受着持续时间快要结束的第一次减智，连忙说道：“你过来点，我给你看个好东西。”


第0434章 拳法
　　听到周白说的话，一路遭到降智打击的阎真君直接漂浮了过来，好奇地问道：“你……你要给我看什么？”
　　“我……我为什么说话不利索了？”
　　周白连忙说道：“别管这些小事，我给你看个大宝贝，你再靠近点。”
　　随着阎真君逐渐靠近周白，踏入了天灾领域的范围之内，周白喊道：“当心脚滑，我从虚空里召唤出的癸亥黑煞要出来了。”
　　便看到阎真君惊讶地看着自己脚下出现得黑泥，宛如大地在喷屎一样，不断地喷涌出大片大片至阴至邪的黑泥，转眼间就蔓延成了一个小湖泊的模样。
　　周白心中暗道：‘这老家伙都变这么傻了，还对我敌意那么大，果然没安好心。’与此同时，周白已经关掉了天灾领域，免得懒气被持续消耗。
　　但天灾领域和癸亥黑煞的任务已经完成，在周白的视线之中，阎真君身上的青色气运被直接抽取了过来，化为微微一丝气流，注入到了周白的脑海之中。
　　而青色气运被抽取了之后，阎真君的身上看上去干干净净的，再也没有一丝一毫的青色气运，比当初的玄女差太多了。
　　周白：‘现在顺眼多了，不然浑身青气，看上去老是像带了点绿一样。’
　　又收割了一丝青色气运，周白微微有些兴奋和激动。
　　不过虽然收割了阎真君身上的这一丝青色气运，但周白也没办法立马消化掉，然后用来增强元神潜力和星点。
　　毕竟这消化气运的过程起码要好几个小时，现在的他可没有这个时间。
　　阎真君这一刻却是微微皱眉，他能感觉到似乎有什么不好的事情发生了。但一时之间，还没有想到气运这个事情上来。
　　只是本能地有些厌恶癸亥黑煞，直接一个念头催动元神力，便看到元神力和灵机震荡之间，无形的火焰生成，将脚下的癸亥黑煞全数蒸发殆尽。
　　同时，阎真君疑惑道：“你……你哪里来的癸亥黑煞？”
　　周白说道：“当然是从虚空里召唤出来的，不然是我拉的吗？我现在可以从虚空里无限借用癸亥黑煞，这估计是我畸变后的呢管理吧。”
　　阎真君智慧-15
　　周白心中满意无比，接着问道：“对了，这边动静弄得这么大，会不会有天魔过来？你现在会不会被人偷袭啊。又或者有什么翻天教教主来偷袭你，要不要紧啊？”
　　阎真君：“放……放心，他们偷袭不到我的。”
　　一直听着两人对话的李修竹却是越听越奇怪：“阎真君这家伙……说话老是装可爱干什么？还有周白这小子，为什么说话老是带上我？他发现我的存在了吗？
　　不可能，49卦的作用是无法被除了自己以外的人观测到，除非攻击他人，副作用是每使用一次，会被永久剥夺五感之一。
　　这是卦象的能力，他应该察觉不到我的存在。”
　　因为从周白的身上得到情报，又知道并了解过周白的情报，知道自在庚金飞剑、癸亥黑煞，并且还在之前的战斗中，隐约看到了周白的元神。
　　所以李修竹早就有八九成的把握，飞剑中的出窍元神就是周白。
　　但周白和阎真君的这一系列对话，却是听得他莫名无比。甚至忍不住想到：‘这都能成神？以前的修道环境到底有多宽松？
　　不对，这个事情明显不正常？是周白弄的？他干了什么？’
　　但接下来发生的事情，却让李修竹严重怀疑起了自己对于周白不可能发现自己的判断。
　　周白：“你跟我说说为什么他们偷袭不到你呗，你有什么防护的手段？”
　　便听到阎真君一一介绍道：“我……我身上穿的是第八境的玄冥重水袍，一旦受到攻击，就会释放出一万两千颗玄冥重水来保护我。每一颗玄冥重水释放出来，都相当于一个小湖泊的水量，统统释放出来，就宛如一片大江大河在保护着我。”
　　“还……还有我的内甲是第7境的龙鳞甲，每一片都是用第7境的蛟龙角研磨成粉，配合蛟龙鳞甲和龙筋合炼而成，坚韧无比，防护力奇高。”
　　“除……除此之外，这个身体上还有三道护身道术……”
　　听到阎真君的诉说，李修竹不停皱眉：‘还真是够小心的。’
　　周白却说道：“哇，好多厉害的法宝啊，能不能脱下来让我看看。”
　　李修竹：“周白这家伙傻了吗？怎么可能有人同意这种事情？”
　　接着李修竹看着开始一件一件脱衣服的阎真君，直接就愣住了：“到底搞什么鬼？”
　　周白看着阎真君将玄冥重水袍和龙鳞甲脱下来，接着又开始哄骗对方解除身上的道术。
　　然后他就看到，一道人形陡然间在阎真君的背后浮现了出来，一只大手平平伸出，接着一个翻转，捏紧成拳，顿时一种天地翻覆，日月颠倒的恐怖笼罩了在场所有人，就好像天空大地都伴随着此人的手掌而倾倒了。
　　阎真君双目瞪圆，心中惊道：‘李修竹？这是什么拳法？好恐怖的意念！好狂热的意志！他从哪里学到的？’
　　但是智慧的降低让他的反应力、应变能力也都跟着变慢，当他心中想要做出反应的时候，已经来不及了。
　　而李修竹的这一拳快若流星闪电，隐隐约约之间，甚至让人感觉自己的思维都随着这一拳的出现而变慢，蒙蔽了元神，混淆了意识。
　　拳出之际，更是有一层狂暴的白色元神力从李修竹的拳头上释放了出来，直接震动了大气、撼动了大地，似乎暂时切断了阎真君和四周围天地的联系。
　　轰隆！
　　伴随着拳头和阎真君的后脑勺撞击在一起，阎真君的脑袋陡然间爆散开了，身体抽搐了一下，已经倒在地上，死的不能再死了。
　　“死了？！”周白震惊无比：“天庭瘟部的正神，就这么死了？”
　　似乎是知道周白在想什么，李修竹传音道：“别胡思乱想了，这只是他用九境修士做的一具分身，准备一下，我们立刻就走。”说着，李修竹已经蹲到了尸体面前。
　　周白闻言立刻看向了地上的法宝，元神大放光芒：“你别碰我的玄冥重水袍和龙鳞甲！”
　　接着周白看着浑身青气大冒，青得发绿，绿的发光的李修竹，心中忍不住靠了一声。


第0435章 翻天
　　周白看着眼前的李修竹。
　　原本他上次看见李修竹的时候，还没有学会天灾领域，更没有看到气运的能力。
　　现在他是第一次看到李修竹的气运，那感觉不是气运从身上冒出来，而是整个人就好像泡在青色气运里的感觉。
　　‘简直就像是老天爷专门给他带了绿帽子。’周白一脸饥渴地看着眼前的李修竹，真想一口吞了对方身上的气运。
　　不过他知道自己不能这么做，虽然天庭和政府给翻天教扣了很多帽子，但是从周白自己看到的一面来说，翻天教可谓是人类的中坚力量，李修竹所做的一切，也一直都是在为了人类而奋斗。
　　‘唉……能看不能吃，真没意思。’
　　而李修竹听到周白说的话，拿起了地上的玄冥重水袍和龙鳞内甲说道：“这怎么就成你的了。”
　　周白：“没有我你哪里能这么轻松愉快地打爆他，赶紧给我。”说完，就要用元神力去抢。
　　面对周白扑面而来的元神力，李修竹无奈地笑了笑，直接将两件法宝丢给了对方：“行吧，这两件法宝都给你了，不过他身上携带的丹药，还有这具尸体，我都要了。”
　　周白一拿到两件法宝，便直接刮起一阵风沙，挡住了法宝的样子，准备偷偷卖掉。
　　而李修竹看了一眼被风沙卷起，然后消失的法宝，微微皱了皱眉：“你有空间口袋？”
　　周白说道：“是啊，你要不要把东西都存我这里？安全得很。”
　　李修竹摇了摇头：“不用了，我还是喜欢把东西拿自己手上。”
　　周白可惜了一下，但很快就把注意力集中到玄冥重水袍和龙鳞内甲的变卖上。
　　一件第七境的法宝，耗费了各种天材地宝和高级修士的人工，可谓是价值连城，在道校之中需要十万以上的积分才能兑换到。
　　就算是赵守一、云冲河、王守玄这样的高级修士，除了自己的飞剑以外，身上的衣服也达不到第7境的标准，可见其中的珍贵之处。
　　而这么一件第七境的法宝如果变卖成懒气值的话，就可以得到足足两百万的懒气值。几乎和第7级的大天魔都差不了多少了。
　　此刻周白得到的玄冥重水袍和龙鳞内甲，一件8境，一件7境，加起来一共卖了周白足足500万的懒气值。
　　“500万的懒气值啊！！！！”周白心中狂吼：“加上之前砍天魔得到的懒气值，我现在的懒气值达到了620万啊！！”
　　“果然人无横财不富！老老实实地打天魔，不如去打劫个正神来的大赚。”
　　周白感觉此刻自己简直已经登上了人生巅峰，从来没有拿到过这么多懒气值的他，现在只想找个地方赶紧闭关，把懒气值和青色气运都给消化了，好好提升一下实力。
　　不过这明显是不可能的，现在眼前还有一大幅烂摊子要解决。
　　一旁的王守玄、萧魂和手下们、狼头一行人全都一脸震惊地看着周白和突然出现的李修竹。
　　他们刚刚都被阎真君释放的元神力给锁住了，所以只能看到几人的行动，无法听到几人的对话，不过光是这样也足够他们震惊了。
　　王守玄第一个反应过来，长剑出鞘，一脸戒备：“翻天教教主……李修竹？”
　　李修竹扛着尸体，转过头来笑了笑：“你们能不能当作什么事情都没发生，就这么自己回去呢？”
　　萧魂到底脸色难看无比，他也不是个傻子，虽然没有得到周白得到的那么多情报，但是一连串的事情凑在一起，还是让他隐隐约约猜到了一些事情的真相。
　　‘整个事情，恐怕都是瘟部的阴谋。这个被李修竹打死的黑袍修士，恐怕是瘟部的高级修士。第八境？还是第九境的实力？竟然就这么被李修竹一拳给打死了，这个翻天教教主的实力，到底去到了什么地步。’
　　‘还有他最后施展的那套拳法，光是拳意笼罩下来，我感觉元神几乎难以运转，实在是恐怖。’
　　‘还有诛仙剑，李修竹能一拳打死黑袍人，这把诛仙剑居功至伟，是它把黑袍人的心灵扭曲，让他主动撤去了所有的防备。’
　　‘这把诛仙剑的扭曲能力太可怕了。’
　　虽然感觉李修竹的实力很恐怖，诛仙剑的扭曲能力很可怕，但是萧魂自然也不可能想到，被打死的黑袍修士会是一个天庭正神的分身。
　　狼头等人看着眼前的情况，更是面面相觑，黑袍人的实力已经足以叫他们感觉到震撼，但是黑袍人被打死的过程，让他们感觉到莫名其妙，他们完全无法理解其中的过程到底是怎么回事。
　　李修竹无奈地看了这些人一眼：“没办法放你走，只能请几位跟我走一趟……了。”
　　上一个‘趟’字还在耳边飘荡，下一个‘了’字发出时，李修竹已经扛着尸体，出现在了王守玄的身旁。
　　王守玄只是轻伤，反应仍旧极快，手中的九霄雷影剑翻转、横扫，漫天剑影宛如下了一场剑雨，撕卷空气，以足足9倍的出剑速度扫向了李修竹的浑身上下。
　　王守玄的出剑速度比他的飞行速度更快更灵活，这一剑扫出，堪称是水泼不进，足以将一头大象在瞬间剃成干干净净的骨架，却又不伤骨骼分毫。
　　而面对王守玄的这一剑，李修竹轻笑一声，也没有放下尸体，只是伸出了空着的左手，五指翻转、张开，弹动，宛如一朵莲花倒逆着在天地之间绽放，挤破天地，逆转了人间。
　　王守玄感觉到一股狂热的拳意随着绽放的莲花席卷而来，就如同是天下沸反盈天，帝星飘摇。
　　连带着他的身体也开始造他元神的反，元神几乎被压的动弹不得，好似瑟瑟发抖的鹌鹑躲在了窝里，失去了对于肉身的控制。
　　不过压制只是一瞬间，但这一瞬间已经足以李修竹一掌轻轻按在了王守玄的脑袋上，一朵倒逆的黑莲已经映照在了王守玄的额头上，锁死了他的识海，让他失去了元神力的加持。
　　眼看着王守玄一招被制，萧魂等人立刻一个个冲天而起，四散而逃，根本生不起一点点的反抗之心。


第0436章 气运
　　“嗯？”面对逃跑的萧魂等人，李修竹轻轻一声，就宛如一道闷雷在天空之中响起，竟然都让萧魂等人感觉到元神震荡，意识慢了一拍。
　　与此同时，便看到李修竹左手五指猛地捏紧，然后隔空一拳朝着众人逃走的方向击打出去。
　　没有任何的元神之力、道术力量或者冲击波从李修竹的拳上爆发出来。
　　但是在场所有人都能感觉到，一种比元神力更狂热，比道术力量更恐怖，一股万众一心，能够翻天覆地，能够排山倒海般的拳意从李修竹的身上涌了出来，一圈一圈朝着前方扩散出去。
　　轰隆！
　　萧魂等人只觉得自己一下子进入了一片狂风暴雨，山呼海啸之中，元神力在李修竹的隔空一拳之下，轰然爆散，齐齐缩回了识海之中。
　　看着萧魂等人的元神力缩回识海，一个个好像下饺子一样从天空中落了下来，周白越发吃惊了起来，终于忍不住地问道：“你这到底是什么拳法？竟然能压制元神？”
　　李修竹却是好像哈哈一笑，闲庭行步般追了上去，将萧魂等一个个掉落在地上的修士一一打晕，扔了回来，堆在了一起。
　　听到周白的问题，李修竹回到：“先走，天庭的人随时可能回来，我们路上说。”
　　说着，李修竹便用元神力扛起了被打晕的人，带着周白一起朝着远方逃去。
　　一口气跑了一百多公里之后，李修竹才慢了下来，看着周白说道：“周白吧？想不到你竟然得到了元神出窍的畸变能力，真好啊。”
　　“一般一般，没你的拳法厉害。”周白却还记得自己刚刚的问题，忍不住继续问道：“你那到底是什么拳法？好厉害啊。”
　　李修竹：“那是我以十多门顶尖武功道术为参照，结合我自己的情况，创造出来的大翻天拳意。
　　这门武功不重元神，不重灵机，主要就是凭借一腔拳意来运转武道，镇压元神。”
　　李修竹：“怎么样？你想学啊？我教你啊？”
　　周白：“教我？你这么好心？”
　　李修竹：“大翻天拳意是以拳意推动武道，想要修炼，就要接受我的拳意。只要愿意接受我的拳意，那谁我都愿意教，我最好全天下的人都来学啊。”
　　李修竹的拳意，就算他自己不说，周白都能感受到。但是接受对方的拳意，等于主动改变自己的性格和理念，周白现在有几百万懒气值，有天人九灾，才不愿意做这种事情。
　　周白：“算了吧，名字太土了，懒得学。”他看向了一旁的王守玄等人：“你打算怎么对他们？”
　　李修竹说道：“萧魂这几个修士，都是天庭万仙岛明月仙人座下一脉的。另外几个人似乎是瘟部的修士。他们和天庭的联系太过紧密，我不能直接放他们走，得把他们带回去教育教育。”
　　周白疑惑道：“教育？教育？”
　　李修竹咧嘴一笑：“思想品德教育，让他们做个好人。至于王守玄……他是西岳城的高级战力，我会试着说服他。”
　　周白：“你不会伤害他吧？”
　　李修竹摇头说道：“你放心，没有绝对必要的话，我从不会主动伤害别人。”
　　周白：“你可是刚刚才当着我的面，打爆了一个人的脑袋。”
　　李修竹无奈道：“那是因为他已经被炼制成了阎真君的分身，他的意识，他的思维，他的元神，早就已经没有了，那具身体只是一个空壳，只是阎真君意识的延伸罢了。”
　　周白凝重道：“这样的情况很多吗？”
　　李修竹：“不多，但也不少。”他沉吟了一下说道：“仙神虽然在保护人类，却也是在利用人类，我能够理解一些他们的处境和立场，但是我身为人类，却必须要反抗他们，改变人类的未来。”
　　说着，李修竹已经再次扛起了昏迷的修士们，看着周白说道：“行了，今天就到这里吧，他们的目标太大，我还要抓紧时间带他们离开。
　　还有你最好不要跟我再一起走了，我在峡谷那边留下了翻天教的印记，他们会明白这件事情是我干的，接下来和我一起走很危险。”
　　周白看着离去的李修竹，叹了口气，虽然他还有很多话想要问李修竹，关于天魔、关于仙神、关于克莉斯缇娜的太多太多隐秘，他都想要知道李修竹知道多少。
　　不过想了想，他也明白现在的确不是聊天的时候，反正他和翻天教一直保持着联系，还是下次再问吧。
　　于是便看到剑身一个旋转、加速，周白已经以数倍音速飞向了西岳城。
　　这一次的行动非常危险，但是收获也是极大，堪称是他历次行动以来最大收获的一次。
　　足足620万的懒气值，还有1分青色气运，周白打算回去以后也别急着用掉，而是要好好谋划一下，到底怎么用最合算。
　　……
　　几日后，天庭，万仙岛。
　　明月仙人睁开了眼眸，淡淡道：“萧魂失去了踪迹，瘟部人马全数失陷，是翻天教李修竹动的手。瘟部阎真君似乎还失去了一个九境的分身。”
　　明月真人的面前，万仙岛大总管天阳子摇了摇头：“李修竹，越来越麻烦了。”
　　明月仙人说道：“需要改变计划吗？你我联手，一起追杀李修竹。”说着，她的眼睛微微射出寒光：“保证追的他上天无路，入地无门，彻底剿灭了翻天教。”
　　天阳子摇了摇头：“不能为了他一个人影响大计，他不论如何麻烦，达不到仙神境界，终究是一场空，不过跳梁小丑。接下来最重要的，还是人族气运之争。”
　　明月仙人哼了一声：“周白……这小子上次四校大比横空出世，拔得头筹，倒是的确有些出乎我的意料。”
　　天阳子说道：“不用担心周白，四校大比不过是牛刀小试，关键是试探出了四大道校的情况。
　　而且仙尊曾经夜观星象，推算出人类的气运之子还未现身，所以周白这个小人物再怎么跳脱，也不可能真正影响大事。”
　　明月仙人动容道：“仙尊推算过人族气运了？”
　　天阳子说道：“人族到了最危急的时候，就像每一个民族到了最危难的时刻，都会出现无数优秀人杰一样，周白、李修竹他们都是这样的人。
　　但真正的气运之子哪有那么容易出现，历来像周白和李修竹这样最先出头的，都不过是王前驱，为了真正的气运之子吸引火力，争取发展的时间罢了。”


第0437章 人皇剑
　　听了天阳子的分析，明月仙人点头赞同，同时冷笑道：“可笑这个李修竹还真的以为自己有机会，周白那个小丑还让人四处给自己造势，以为真的成为了天之骄子。
　　却不知道我们只是懒得分散精力对付他们，让他们苟延残喘罢了。”
　　天阳子：“你也不要彻底小看他们，特别是这个周白，还是有点本事的。
　　况且这次我们举办大罗天论道，自己不能出手，只能让选中的人类参加，更是要当心一点。”
　　明月仙人的眼中目光微动：“大罗天论道啊。”
　　大罗天论道，乃是过去数千年来，一直由天庭的仙人们举办。
　　在天庭的大罗天中坐而论道，参与者一向是人族修士之中的青年俊彦，在论道中获胜，可以获得仙人的嘉奖，算是一个专门鼓励人类年轻修士的大赛，也是一代代年轻修士们的最高荣誉。
　　不过自从天道扭曲之后，就已经再也没有举办过大罗天论道了。
　　明月仙人知道，这一次万仙岛要举办上百年都没有办过的大罗天论道，一方面是要逼出人类真正的气运之子，另一方面便是要让他们选择的人类天才去分润到人族的气运，甚至取代气运之子的位置。
　　气运之说，除了三分天定之外，最重要的就是名分和大义。
　　天阳子说道：“名分和大义的力量不可思议，这是因为大部分的人，都相信名分，相信大义。而当所有人都相信一件事情以后，便是万众一心，所谓得民心者得天下，千夫所指无疾而终，都是这个道理。”
　　天阳子：“这一次大罗天论道，我们举办的越是隆重，参赛者越是多，论道所代表的名分和大义就越是厚重。
　　一个修道士如果能在这次论道之中，战胜了四大道校、军队、宗门、仙神种的所有天才。
　　战胜了所有同辈修士。
　　由四部正神承认，有仙人嘉奖，有四大宗门的长老一同表彰，那便是声望、威名都达到了一种顶点，成为了所有人都认为的当代第一人。
　　那就算他原本不是气运之子，全天下的人都会认为他是，那他不是也是。
　　名分和大义在手，他所做的一切都会得到大部分人类的支持，那么气运自然而然就会凝聚到他的身上，所谓运来天地皆同力便是这个道理。”
　　明月仙人说道：“关键就是让所有人类参与进来。”
　　天阳子微笑了起来：“放心吧，他们一定会咬饵的。三个月后，不论是他自己出现，还是由论道决出，那都是人类气运之子出世的时刻。”
　　说着，一道剑光从天阳子的袖口中冒了出来：“这就是这次论道榜首的奖励。”
　　明月仙人看了一眼便惊讶道：“人皇剑？”
　　……
　　周白回到西岳城之后，就一头冲进了自己的练功室内，却看到练功房里空无一人，自己的肉身和克莉斯缇娜都不在这里。
　　“搞什么鬼，这傻猫又去哪里浪了？”
　　周白皱了皱眉，只能又窜了出去，一边东躲西藏，一边寻找克莉斯缇娜的踪影。
　　一路探听下来，他很快就找到了克莉斯缇娜的线索，只听几名青年一边奔跑一边说道：“快去十五号练功场啊，听说吴彦祖和道校的五年生打起来了。”
　　“又是吴彦祖？他这都挑战了多少个人了。”
　　周白听到这番话心中一沉：“这傻猫，乱用我的身体？”
　　他连忙赶去了所谓的十五号练功场，便看到擂台上，克莉斯缇娜正控制着自己的肉身和一名年轻修士交手。
　　而更让周白关注的，是克莉斯缇娜控制着自己的肉身上，很显然还带了一个百变面具，做成了以前周白冒充吴彦祖的模样。
　　“用出你的全力吧，不然仅仅是这样的攻击，连让我闪躲的资格都没有。”
　　克莉斯缇娜趴在地上，仍由对方一剑剑斩在自己的身上，发出金铁交鸣之声。
　　接着克莉斯缇娜一个扑击，扑倒了对方以后，对着年轻修士的脑袋就是一阵撕扯，抓得对方连声痛呼，大叫道：“我投降！我投降了！”
　　克莉斯缇娜大笑了起来：“哈哈哈哈，我克莉斯……吴彦祖最喜欢的事情，就是对着你们这些自以为是的家伙说不。”说着，不顾对方的投降，又在对方的脸上抓出道道血痕。
　　周白看到自己的肉身做出这些事情，感觉尴尬得鸡皮疙瘩都起来了，心中哀叹道：“克莉斯缇娜这个傻猫，完全没有装逼的天赋，还喜欢硬装，不过竟然把我以前说的话都背下来了，用功还是很用功的。”
　　他赶紧传音道：“克莉斯缇娜！你给我滚下来。赶紧回练功房。”
　　“周白？”克莉斯缇娜一个激灵，立刻从擂台上站了起来，不顾擂台上下的呼喊声，四肢着地，一阵疯跑后就小时了。
　　回到练功房以后，克莉斯缇娜就忍不住听着胸脯说道：“怎么样周白？我刚刚给你长脸了吧？”
　　周白骂道：“长个屁的脸，你脸都整张换了。”他心中暗道：‘还好这家伙还知道体谅我，把我的脸给换了。’
　　他立刻解除了懒灾的能力，重新掌控了身体。
　　克莉斯缇娜回到元神之中，心中暗暗撇嘴：‘哼，出去装逼，当然要顶张帅脸，这才事半功倍。’
　　看着周白还要教训自己，克莉斯缇娜赶紧转移话题说道：“对了，我道化度35%了，又想起来事情了。我以前最早的时候，恐怕还真的是只猫。”
　　“噢？”听到这番话，周白的目光亮了起来，对于克莉斯缇娜的过往，他的确还是很关心的：“你还想起来了什么？”
　　克莉斯缇娜说道：“我想起了我以前应该是一只猫妖，从猫妖修炼成人身，大概花了一百多年的时间。”
　　周白感叹地点了点头：“竟然花了这么久，那看来妖怪要修炼成人身，还是非常艰难困苦的。”
　　克莉斯缇娜摇晃着尾巴说道：“其实也还好了，我本来一年就能变身了。”
　　周白疑惑道：“那怎么又花了这么久？”
　　克莉斯缇娜感慨道：“我又用了一百多年捏脸，为了把自己弄得够好看，我好像吃了很多苦，去看了各个地方的美人，好几次差点都被人杀了，真是不容易啊。”
　　周白翻了个白眼，懒得再理这傻猫，而是盘坐下来，摸着自己的下巴，看着辅助修炼系统的面板，思索着接下来怎么修炼。
　　不过下巴摸着摸着，周白惊叹道：“你皮肤做的不错啊，这个脸优化过了？”
　　“那是！”克莉斯缇娜说道：“人长得帅一点，出场气势都强！长得帅才叫装逼，长得丑那就算打赢了都是恶霸。”
　　“你这话有点意思。”周白摸了摸自己的脸，突然眼中一亮，有了新想法。


第0438章 污染
　　看到周白的样子，克莉斯缇娜立刻好奇了起来：“怎么了？怎么了？周白你又想出了什么装逼打脸的奇招吗？”
　　周白：“哼，你以后就知道了，这张脸……”他摸了摸自己的脸说道：“会成为我克敌制胜的秘密武器。”
　　周白忍不住畅想起了自己未来的战斗：‘只要我带着这个面具的话，所有人都会觉得我很帅。’
　　他想象着自己在敌人面前大喊一声我很帅，对方一个个都变成智障被他打败的模样，就忍不住露出了自信的笑容。
　　“有时候，帅也可以成为一种武器。”
　　接下来周白不再和克莉斯缇娜谈论这个事情，而是专注到了辅助修炼系统的面板上，决定着接下来怎么修炼。
　　“一道青色气运可以加强一个已有星点，620万的懒气值，最好还是用来增强愚图接下来的星点。”
　　“先把愚图的星点修炼了，再来消化青色气运吧。”
　　想到这里，周白看向了自己的下一个星点，也就是愚图的第二个星点。
　　无知·抗污：增强思维抗性，提升对于灵机污染的免疫能力，洞彻自身的污染度。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/130万）
　　唰唰唰，一下子130万的懒气加了进去，周白瞬间感觉到自己的浑身上下好似有一股冰凉的气息流过，体内体外如同能听到无数的尖叫和哀鸣，就好像无数的脏东西都被他洗刷掉了一样。
　　周白感觉自己的思维、肉身、元神似乎都一下子轻灵、轻松了许多。
　　‘就算有了符文疫苗，有了笼罩整个西岳城的防护大阵，但也不可能百分百防住空气中那无所不在的污染灵机。’
　　‘日积月累的修炼、生活、战斗之下，肉身和元神难免会被一点一点地污染。’
　　‘就算是我的话，有懒气值治疗，但也不是万能的，有些污染已经改变了我的身体性质，治疗也治疗不好了。’
　　‘但现在加了无知·抗污的这个星点，却是真正能够抗污染，彻底驱除身体上的污染和变化了。’
　　周白看向了辅助修炼系统的面板，就能看到道化度的下面，新出现了一个指标。
　　道化度：40.0%
　　污染度：40/100
　　元神值：6012
　　神图：天人九灾
　　懒气：490万
　　“这个污染度，应该就是说的肉身、元神、思维被污染的程度吧，到了100点，估计就要真的疯了，畸变了。”
　　“不过我为什么现在都会有40点？”
　　随着周白将注意力集中到这个污染度上，立刻就能感受到这40点污染度的组成部分是什么。
　　“天河星爆剑的污染起码有30点，剩下的则是道化度达到40%，和天道同步率高了以后所带来的污染。”
　　周白的眼中闪过一丝了然：“原来是这样，黄昏道术号称直指天道，更没有经过修缮，所以学会了以后哪怕不使用，也会有一定的污染程度。
　　只有自身的抵抗力强了，修为更加高了，天河星爆剑的污染才会降低一点，这也是皎皎大长老让我第4境再学第二门黄昏道术的原因。”
　　周白对于自己身上的这个污染度的指标，还是非常满意的，有了这个指标之后，他就能随时随地了解自己的状态了，对于他之后学习三清道宗的五大无上道术也非常指导作用。
　　感受完‘无知·抗污’的这个星点以后，又看向了下一个星点。
　　无知·正直：增强对于天道扭曲抵抗力，降低修道负担，降低污染度负担
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/140万）
　　周白直接又是砸了140万下去，立刻就感觉到自己的思维一阵轻松，越发活泼、灵动，与此同时原本40/100的污染度开始下降，在一分钟后，变成了30/100。
　　“天河星爆剑和道化度40%对我的负担降低了。这个愚图果然是对天道扭曲和污染灵机有奇效。”
　　周白看着污染度，感受着自己身上的细微变化，脸上全是惊喜。
　　这代表差不多的修为下，他可以比旁人修炼更多的黄昏道术，使用更多的黄昏道术，受到天道扭曲的影响变小，可以修炼到更高的境界也不畸变，以后就算用懒气治疗扭曲，花费的懒气值也会变少。
　　“下一个星点。”
　　无知·死囚：在污染度达到100，进入畸变状态后，可以暂时维持一定时间的理智。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/150万）
　　又是150万的懒气瞬间被花掉，周白感觉自己的脑袋似乎微微清明了一些，但是那种感觉很快又消失不见了。
　　他看了看这个星点的介绍，心中暗道：“这就是个保险吧，在我不小心进入畸变的状态下，让我清醒一小段时间，可以想想自救的办法。”
　　一口气连加了三个星点，周白对于天道扭曲、畸变的抗性都大大增强了，但是懒气值也只剩下了250万了。
　　“250万只够加下一个星点了，不过每一层神图的第5个星点，一般都是一种质变……”
　　一边想着，周白已经一边看向了愚图的第5个星点，忍不住叹道：“果然是质变。”
　　无想·污躯：天道流出的污染，将不只是灾祸，他在带来危险的同时，也代表着力量。你尝试利用天道扭曲来将你的身体化为污染躯壳。每一点污染度，都将为你减免一小部分伤害，最高可减免一半伤害。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/160万）
　　周白看到这个，眼中直接就亮了起来，想也不想，直接加了160万懒气值上去，瞬间一股气流从他的脑海之中生成，然后从脑海的位置扩散出去，蔓延到了身体的每一个角落，最后包裹住了他的身体，缓缓消散。
　　伴随着这股气流的消散，周白感觉到有什么东西在他的体内苏醒了，是天道对他的污染。这些污染过多会导致他的畸变和疯狂，但现在却形成了一层对他的肉体和元神的保护
　　周白默默地感应着身体的情况：“我现在的污染度30/100，硬要算的话，大概可以为我减免15%的伤害。大概折算一下的话，可以当成每一点污染度，为我减免0.5%的伤害。”
　　160万懒气就这么被直接花掉，周白的懒气值降低到了90万。
　　“虽然这个懒气值用掉了很多，但是用的值啊。之前三个星点的提升，增强了我对于天道扭曲的抵抗力，等于把我以后能走的路给拓宽了。”
　　“而这第5个星点，更是一种质变，大大提升了我的生存力，和躺如山相互配合的话，简直让我肉的可怕。”
　　“而且这还是我没把污染度提升上去的情况，我接下来再多学点黄昏道术，继续提升污染度的话……”
　　加完了星点，周白感觉到心满意足，接下来开始吞噬青色气运，提升元神潜力，同时准备增强一个已有的星点。
　　六个小时后，识海中的青色气运被吞噬殆尽，周白的元神潜力再次增长，达到了六千一百多。
　　而青色气运也化为一道青光，坠入周白的元神之中，来到太一轮盘上，朝着其中一道星点冲去。
　　对于选择哪一个星点来增强，周白早已经想好了。
　　“就决定是你了！”


第0439章 进化和父子
　　对于青色气运用来增强哪一个星点，周白早就已经好好思考过一番。
　　懒图增强肉身，穷图用来割韭菜，丑图增强资质，衰图操纵气运，愚图专攻扭曲。
　　可以说周白目前的天人九灾的神图，全都偏向于生存、发育、控制，攻击力最强的反而还是他自己学会的天河星爆剑。
　　而现在周白观遍一个个星点，仔细比较，结合过去的经历，感受到自己最需要的就是加快发育的能力。
　　他需要以更快的速度变得更强，以适应接下来可能越发艰难的局势。
　　所以他选择了穷灾，不仅可以加快他的发育能力，穷灾本身也有一定的战斗力，特别是用来控制对手、吸引火力，那都是一把好手。
　　穷灾：让你借，你就借，不借不行。注：凭本事借钱，不丢人。
　　伴随着一阵青光涌入了代表穷灾的星点，一阵难以言喻的变化从星点之中传来，下一刻传遍了周白的全身上下。
　　穷灾修正能力增强……
　　穷灾说服力增强……
　　穷灾借用极值增强……
　　伴随着星点的剧烈变化，周白立刻就感受到了穷灾的进化，各方面都被提升了。
　　现在的他再去借东西的话，光是每天可以借用的极限值大概提升了一倍左右。而说服力增强、修正能力增强，则还需要周白自己去试验、去探索。
　　“不错不错。”周白感受着穷灾的加强，露出满意的微笑：“虽然没有形成质变，但是基础能力都提升的话，我就可以用更快的速度来收集懒气值了。
　　战斗的时候，穷灾的威力也等于更加强大了。”
　　加完了星点以后，周白盘坐在地上，开始祭炼法圣舍利，提升自己的元神力，毕竟他刚刚的原生潜力就加了一百多，正好现在修炼一下，把这股潜力消化掉。
　　另一边的克莉斯缇娜也趴在了地上，老老实实地开始观想原始道藏04，提升自己的道化度。
　　两个多小时后，闭关的练功房外，赢毁的声音响了起来：“周白，在不在？我带人来看你了。”
　　“周白！周白！”一个女孩子的声音响了起来：“快开门！快开门！”
　　周白睁开眼睛，听到声音后目光一亮：“这是……”
　　下一刻，便看到他元神力一卷，已经将大门打开，一道身影嗖得一声窜了进来，直接扑进了他的怀里，脸朝着周白的脸就狂蹭了过来。
　　“周白！周白！是我呀！我好想你呀！”艾莎扑抱着周白的脖子，脸贴脸一顿狂蹭，那亲热劲看得克莉斯缇娜满脸不爽。
　　“傻狗！”克莉斯缇娜传音道：“注意你的动作，口水都流出来了，太恶心了。”
　　艾莎连忙闭上了嘴巴，一边后退，一边擦起了口水，傻笑道：“贝贝姐说我这是本能反应太强，等我道化度再提升提升，就不会乱流口水了。”
　　周白笑着摸了摸艾莎的脑袋，还有脑袋上的耳朵，看向一旁的赢毁说道：“老师，怎么把艾莎带过来了？”
　　赢毁：“还不是因为原始道藏04在你这边，反正艾莎也要修炼，干脆就让她过来了。话说这个原始道藏04，你还没研究出头绪吗？”
　　因为周白早就练成了原始道藏04，却还要让克莉斯缇娜观想的关系，所以他给赢毁的借口是需要通过观想来参悟原始道藏04上留下的线索，找到下一个原始道藏05所在的地点。
　　周白闻言说道：“找到坐标了，这就给你。不过原始道藏04上面似乎还有什么信息，我要再参悟参悟。”他这是为了让克莉斯缇娜能再继续观想原始道藏04，提升道化度。
　　同时他心中暗道：‘天道扭曲一直在加剧，原始道藏的情况恐怕也在不断恶化，这一次说不定要我亲自去把原始道藏给拿来了。’
　　就在周白交代完了坐标的事情以后，赢毁的脸色突然变得无比肃然：“万仙岛打算再次召开大罗天论道。”
　　周白一脸疑惑：“大罗天论道？那是什么？”
　　克莉斯缇娜：“竟然是大罗天论道？他们多久都没开过这东西了。”
　　艾莎眼巴巴地看着几人，完全不知道他们在说个啥。
　　赢毁将大罗天论道过去的历史简单介绍了一下，接着说道：“大罗天论道在过去，那就是青年修士的最高战场，至高的荣耀。即使一百多年没办过了，他的权威性在四大宗门、众多修士的心里，仍旧是沉甸甸的。”
　　“而且最关键的是，这一次万仙岛把论道搞得很大，非常隆重，恐怕会成为一场整个人类、天庭的盛事。”
　　周白好奇道：“有多大？”
　　赢毁缓缓说道：“四部正神，万仙岛的散仙，全都会观看这场比赛。甚至连众仙之首的太上天尊，也会亲自到场，为轮道前十的选手颁奖。
　　光是这些沉甸甸的名头，就足以确立这一次论道的权威。而排名前50的选手，更会得到万仙岛和四大道校的联合培养，得到双方双倍的资源。可谓是天庭和人类政府钦定的时代骄子。”
　　周白说道：“万仙岛的仙人，这是还想让自己手下的修士拿第一？借此插手人类内部，树立权威？”
　　“也是争夺气运，全人类都关注的论道，天庭亲自嘉奖的比赛，其中第一的名号，非同小可。”说到这里，赢毁深吸一口气：“他们这是想要把天下公认的年轻俊彦，都归到他们的门下。”
　　周白：“那一定要参加吗？如果四大宗门全都不参加的话……”
　　赢毁摇头：“论道榜首的奖励之一，可是人皇剑啊。”
　　周白对这个人皇剑一无所知，脑海里的克莉斯缇娜却是发出了一声惊呼。
　　克莉斯缇娜：“人皇剑？这玩意怎么还会在的？不是早就已经被过去的妖魔给毁掉了吗？”
　　在克莉斯缇娜和赢毁的诉说之下，周白才逐渐明白了人皇剑的分量。
　　“人皇剑……竟然有这么大的来头？”周白：“看样子，我这一次是一定要拿个第一了。”
　　“那我要好好谋划一下接下来的修炼计划了。”
　　……
　　天庭，瘟部。
　　一名看上去白发苍苍的老者坐在椅子上，眼中寒芒涌动，杀机四溢。
　　“李修竹……这一拳，我记住了。”
　　“还有克莉斯缇娜……阴魂不散的家伙。”
　　眼前的白发老者，正是瘟部正神阎真君，他此刻回忆着自己操纵分身降临，一直到被击杀的那一幕，一秒钟一秒钟地回忆，思索着其中的得失。
　　就在这时，有修士上来报告，他的儿子阎山来找到他了。
　　阎山跑到了阎真君面前：“爹！我积分不够用了，你划一点给我吧！”
　　阎真君皱眉道：“我每个月给你这么多积分和丹药，怎么会不够用的？你花哪里去了？”
　　阎山嘴角微微翘起，露出一丝神秘的笑容：“我这次去西岳城，终于找到了一个发财的好路子，手里的冰心丹都拿去投资了，你要不要也来投一点？”


第0440章 传说
　　听到阎山说的话，阎真君首先就愣了愣，然后皱着眉头说道：“你投资什么了？”
　　“诶……就是……就是那个……集资！西岳城背书的。”阎山吞吞吐吐了一会，接着立马说道：“一年百分之40利息，两年就回本了！五年以后就翻倍了！”
　　阎真君面沉似水地问道：“谁让你投的？你投给谁了？”
　　阎山：“！”
　　他微微沉默了一会，才说道：“我……我没问名字，不过那人一看就特别靠谱，我看人不会看错的。”
　　阎真君闻言闭上了眼睛，右手揉了揉眉心，感觉有点心累。
　　接着阎真君叹了口气，又问道：“投了多少？”
　　阎山：“大概五六千积分的东西……”
　　阎真君刚想说还好不算太多，阎山已经接着说道：“不过阎海、阎颜他们那一帮人都跟着我一起投了，加起来大概四五万积分吧。”
　　阎真君睁开了眼睛，狠狠地瞪着阎山：“四五万积分对我来说不算什么，但我不能忍受我的儿子被这么拙劣的骗术给骗了。”
　　阎山急道：“爹！那人不是个骗子，要不我把他找来跟你谈谈？你们谈谈你就懂了，真的靠谱……”
　　阎真君眼中冷光暴涨，阎山只感觉到一股冰冷的气息扑面而来，宛如万千冤魂穿过了他的身体，让他的浑身上下像是冻僵了一样。
　　阎山有些恐惧地看着眼前的父亲，他真是很少看到阎真君发这么大的火，他感觉今天的阎真君似乎特别暴躁。
　　阎真君看到鹌鹑一样缩起来的阎山，冷冷地说道：“立刻去西岳城里，把那个骗你钱的家伙抓回来，让他把东西都吐出来。”
　　阎山：“可……可是……”
　　“嗯？”阎真君一声冷哼，缓缓说道：“仙神不可辱，你身为仙神种，被一个凡人骗了，那是奇耻大辱。你要我因你而蒙羞吗？”
　　阎山低下了头来：“我……我明白了。”
　　阎真君闭上了眼睛，重新躺回了椅子上：“明白了就去吧。”他的心中再次回忆起了这次和李修竹、克莉斯缇娜交手的得失，想着接下来的计划。
　　不过突然间，他的眼眸又再次睁开，看着阎山说道：“对了，这次的大罗天论道，你要全力参与，争取一个好名次。”
　　听到大罗天论道，原本还因为要去西岳城而沮丧的阎山眼睛立刻又是微微一亮，这可是最近几天中央城内最炙手可热的事情，自从万仙岛宣布再开大罗天论道以来，无数年轻修士，特别是仙神种们已经摩拳擦掌，打算在论道上一展实力了。
　　阎山说道：“爹，你放心，我这次就算拿不了第一，也一定要进前三。”
　　阎真君摇了摇头：“第一你就别想了。有人皇剑这个奖励，第一名必然是那帮仙人选定的人。
　　他们这些年来，也秘密挑选了好几批修士来培养，大部分实力不在仙神种之下，其中有几个年轻人的天赋，让我都有点惊讶。”
　　阎山没想到自己的父亲会这么说，让天庭正神都有点惊讶的天赋，那是什么样的妖孽？
　　阎山又忍不住问道：“人皇剑有这么重要吗？他不就是一把九境的法宝吗？”
　　阎真君缓缓说道：“你不要小看九境法宝，九境法宝，已经是人间极致。天道扭曲之后，仙器尽毁，这一百年来都没能再炼制出一把仙器。九境法宝，已经是常规的最强武器。”
　　阎山闻言点头，天道扭曲之后，和天道最接近的仙神、仙器都是受影响最大的，据说太昊神帝和太上天尊都遭受重创，其他一应仙神各自受创程度不一，虽然还是远超人类修士，但是比起过去的巅峰状态远远不如。
　　虽然这一百年来都在不断恢复，但是仙器仍旧没有听说谁再造了一把，或者修复了一把。
　　阎真君接着说道：“何况人皇剑所代表的意义，远远超过普通的九境法宝。
　　他乃是人类史上第一个大统一国家，夏国举全球人类之力，结合了无数技术所打造出来的九境法宝。
　　在当时更是得到了亿万民众的认可，与夏国的开国领导人一起承受了数十亿民众足足六十年的香火供奉。
　　人皇剑在大夏领导人的手里，参与当时的人妖大战，和无数妖魔争锋，代表的更是一种战无不胜的意念。
　　人皇剑本身虽然没有得到天道认可，没有天地意志的灌注，真正成为仙器，却也已经不是第9境的法宝这么简单了。
　　后来夏国领导人被妖神刺杀身亡，夏国分裂，虽然再也没有出现过一统全球人类的国度，但是之后人皇剑的每一次出世，持有者无一不是名垂千古，代表着勇气、智慧、正义、仁慈的英雄人物。
　　人妖大战中，夏国后人‘姬无常’手持人皇剑，斩杀妖神，力尽而亡。
　　正邪之争中，正道十派的领袖‘屠鬼神’是从小就被人皇剑认可，一路修为猛进，最后手持人皇剑，和天庭正神一同诛灭邪神之首，接着诵读登仙册，位列仙班。
　　最近一次，还有四百年前，太古苍龙苏醒，祸乱天下。而后天降彗星，仙神后人李正道于彗星坠落之处，捡到人皇剑，之后镇压苍龙，骑龙升天，成为了天部正神。
　　这把剑的意义是如此不同凡响，已经成为了勇气、智慧、正义、仁慈的象征，甚至每一个得到人皇剑的持有者，都得到了人族气运的加持，最后有机会飞升天庭，位列仙班。
　　如今人皇剑终于再次出世，必然是万仙岛的散仙们修复了人皇剑上的扭曲。
　　现在谁在得到了人皇剑的认可，便可以得到了无数人类的认可，甚至成为了无数人眼中斩杀天魔，拯救人类的希望。”
　　听着阎真君诉说着人皇剑的历史，阎山忍不住都有点热血沸腾了起来，恨不得能手持人皇剑，斩妖除魔，名垂青史。
　　可是想到阎真君之前说的话，又感觉到一阵气馁，宛如被一盆凉水泼下。
　　阎山忍不住问道：“爹，我真的没有一点机会吗？”


第0441章 扫荡
　　阎真君转头看着阎山，眼中流露出一丝奇怪的光芒：“没有……现在人族出名的那些天才，不过是群龙蛰伏后，暂时冒出头来的小鱼小虾罢了。你争夺一下前十的名次还有机会，至于第一？不要多想了。”
　　“快点去把西岳城骗的东西找回来，不然就别回来了。”
　　打发走了阎山，阎真君心中叹道：‘可惜，人皇剑……只能由人来使用啊。’
　　‘不过人皇剑出世，翻天教、克莉斯缇娜都绝对坐不住。李修竹……这一局可就是我的主场了。’
　　……
　　西岳城，周白将元神力提升到6112点，耗尽了这次收割气运得到的潜力。
　　接下来他开始思考修炼计划，而赢毁则带着原始道藏05的坐标离去，打算要安排人手，搜寻原始道藏05了。
　　周白心中暗道：“这一次大罗天论道，万仙岛的仙人安排的如此隆重，几乎是昭告天下，还以人皇剑为奖励，对于榜首必然是志在必得。
　　就算标准是30岁以下的青年修士，但到时候恐怕会有各种强大的天才出手。第7境甚至第8境的强者都有可能出现。
　　毕竟阎真君的儿子阎山，可都能达到第7境了。
　　万仙岛上的仙人全力培养之下，我不信会没有第7境，甚至第8境的修士。”
　　“甚至不止是第7境，第8境的修士，像上次四校大比的苍冥一样，借用一两件第9境的法宝也是可能的。”
　　上一次周白虽然打败了苍冥，但那是苍冥的修为太低，第4境的修为无法发挥出9境法宝的真正威力。
　　而如果是7境、8境的修士，再配合9境法宝的话，就算现在的周白也没有绝对战胜的把握。
　　“还是需要增强实力，我现在增强实力有四个目标。
　　首先是收割气运，提升元神潜力，然后祭炼法圣舍利，将元神力一路提升到7999点，达到第7境的巅峰，在元神力上不差那些绝世天才分毫，甚至要更强一些。
　　第二，就是要回东华道校，修炼其他的黄昏道术，一方面是黄昏道术本身可以增强我的实力，另一方面则是学习黄昏道术，我的污染度会提升，污染躯壳带来的免伤可是非常客观的。
　　第三，就是要不停收集懒气值，点亮愚图最后四个星点，特别是愚图最后的愚灾，绝对会有一重质变。
　　最后，就是收集原始道藏05了。”
　　周白思索着自己的四条变强的目标。
　　最后一个目标是他暂时不打算进行的，毕竟前三个目标，分别提升元神力、污染度、懒气值，仍旧属于一个高速增长期。
　　所以他要先用这三个办法将自己的实力提升到一个极限，如果赢毁那边还没找到原始道藏05的话，他再考虑亲自去找。
　　“那我接下来还是继续扫荡天魔战场，一边收割气运、提升元神力，一边贩卖天魔凑懒气值，等我把神图提升完了，再回东华道校学习五大道术。”
　　于是周白站了起来，揉了揉艾莎的脑袋：“艾莎，你在这里好好用功，快点把这原始道藏05给学会了。”
　　艾莎不停点头：“我很用功的！”
　　接下来周白将身体管理权交给了克莉斯缇娜，自己已经元神出窍，打算御剑飞行，扫荡天魔战场了。
　　就在这时，周白却是发现艾莎双眼放光地看向自己的元神：“周白！你变得好亮啊！”
　　周白意外道：“噢？艾莎你没有元神力也能看到我吗？”不过下一刻他又点了点头：“也是，你的修炼方法应该是庄博士设计出来的，虽然没有元神力，但是同样是修道之路，没道理看不到元神。”
　　对于艾莎的实力，周白一向是不太了解的，作为自己来到这个世界后见到的第一个人，从庄博士基地救出来的艾莎，周白一直是照顾有加，没有让她参加什么战斗。
　　此刻看到艾莎能看见元神也微微有点好奇，但下一刻，更加令他惊讶的一幕发生了。
　　便看到艾莎兴奋地扑了上来，正当周白以为艾莎会从他的元神之中穿过去的时候，却看到艾莎的身影一闪，已经融入了他的元神之中，化为了一只小狗在他的元神之中爬来爬去。
　　“这！”
　　周白吃惊地看着这一幕，他想起了过去艾莎在道化度不断提升后，也获得了好几种能力，有呕吐，有空间袋，还能像克莉斯缇娜一样进入他的识海。
　　却没有想到，艾莎现在还能进入他的元神了。
　　周白控制着元神窜来窜去，甚至御剑飞行，发现艾莎都是稳稳地游荡在他的元神里，伴随着他元神的变化而变化。
　　不过艾莎没办法强留在其中，只要周白稍有不愿，就会把她从元神力踢出去，重新变成少女的模样。
　　他心中暗道：‘也许……艾莎以前就不是进入我的识海，而是像今天这样寄生在我的元神里，这也是你的预想吗？庄博士？’
　　艾莎却是一脸开心地看着周白的元神，跳来跳去，一次次从周白的元神上一穿而过：“周白！周白！再让我进去嘛！”
　　“我要和你一起出去玩。”
　　一旁的克莉斯缇娜操纵着周白的肉身，身影一闪，已经一把抓住了艾莎的后颈皮，冷冷道：“傻狗！就知道玩，以后不准在别人身上钻来钻去。
　　快点给我来修炼原始道藏04，就你的进度现在最慢了，给你十天时间要是练不成，就把你炖成狗肉火锅。”
　　艾莎的身体抖了抖，忍不住舔了舔舌头问道：“狗肉火锅是什么？听上去很好吃啊。”
　　“就知道吃！”克莉斯缇娜一巴掌拍在艾莎的脑袋上：“给我修炼去，不然把你毛都给剃光了。”
　　艾莎：“我不要剃毛！剃毛好痒！”
　　周白看着克莉斯缇娜和艾莎两人一起认真修炼，便再次御剑飞行离开了。不过接下来几个小时，他一路扫荡天魔战场，却是收获极少。
　　一开始还能遇到几只天魔，不过天魔一看到他就像是自闭了一样，全都不说话不攻击，转身就逃。
　　与此同时，天魔的通讯网络之中一片嘈杂，克服了杀戮冲动的一批高级天魔们开启了警报。
　　“不好啦！！周白又来啦！！！所有人启动自动驾驶系统快逃啊！”
　　“所有人记住！启动自动驾驶系统！不看不听不说话！千万不要搭理他！”
　　“实在被抓住了记得自爆，这家伙连尸体都不放过的！”
　　“大家快往西北方向逃，我在XXXX.YYYY被他追上了……他开始砍我了……他在剥我的外骨骼装甲……他把核心处理器要被拆掉了……”
　　不论是天空还是地下，到处都是四散后退的天魔。这是克服了杀戮冲动的高级天魔，在启动低级天魔的自动驾驶系统，将他们强行撤离。
　　而周白发现追杀了几只天魔之后，接下来甚至就再也找不到天魔了，就好像他们全都收到消息，躲起来了一样。
　　零零散散地找到了几只，却也只卖了几千懒气值，可谓效率极差。


第0442章 想念
　　周白扫荡天魔战场数个小时后，发现天魔的确有意在躲他。
　　这导致扫荡天魔的效率极地，甚至还不如卖屎。
　　想到这一点，周白就觉得心中万分不爽：“可恶，好好的天魔，怎么就开始避开我了呢？”
　　周白想来想去，始终觉得造成这个事情的原因，恐怕还是他上次对许德拉他们使用了愚者降智慧的能力，这才引起了天魔们的关注和警惕。
　　‘现在天魔没办法收割，只能把目标放在别的东西上面了。’
　　周白的脑筋转个不停，大脑里已经有了好几个目标跳了出来。
　　他首先回到了西岳城，让赢毁安排了他开始做环保，烧（卖）各种垃圾和污秽。
　　赢毁站在一旁一边看，一边心中暗道：‘唉，本来还以为周白这小子已经戒了呢，结果还是忍不住了啊。算了，这段时间估计也憋坏他了，让他烧个够吧。’想到这里，他干脆眼不见为净，直接摇摇头离开了。
　　另一边的周白却是一边烧，一边心中完善其他的计划：“不能向天魔下手的话，只能换目标了。”
　　不过没烧多久，就发现赢毁又来到了他身旁，有些担忧地看着他：“你是不是惹到阎山了？”
　　周白心中一惊：“嗯？暴雷了？”他连忙说道：“哪有，我一个花花草草都不愿意伤害的良民，怎么会随随便便招惹别人？”
　　赢毁：“你没惹他们，他们为什么弄出一大堆你的画像，来西岳城的找你？”
　　“来西岳城的找我？”周白听到这番话，一下子就乐了，他可是非常想念这帮好朋友的。
　　“放心，我和他们绝对没矛盾，他们现在在哪？我去找他们，赢老师你不信就跟着我一起去好了。”
　　于是十多分钟后，周白再次在一处套房里见到了阎山等人。
　　赢毁则是小心谨慎地守在一旁，戒备地看着眼前的阎山等人。毕竟阎山这个四大少的名号，他在东华城都曾经听到过了。
　　‘对方本身就是第7境的修为，实力还在周白之上。背后更有阎真君这个大靠山。’赢毁心中暗暗皱眉：‘如今可是准备参加大罗天论道的关键时刻，周白正处在修为的高速增长期，可千万别被阎山这家伙耽误了。’
　　‘唉，我上次派人帮忙吹周白，是不是吹的太过了？唉……他的实力还不足以镇压所有的同辈高手，这样早早就将他抛到舞台中央，也许给他太多的压力了。’
　　就在赢毁万分戒备着阎山等人，担心他们对周白不利的时候。
　　周白看到眼前阎山等人，直接张开怀抱迎了上去，抱着阎山便是一阵猛拍：“阎山兄弟！我可想死你了！”
　　阎山有些面色古怪地看着眼前的周白，他也是用画像的办法寻找对方，后来才知道对方竟然就是那个周白，无数人吹嘘中当代第一青年俊彦的周白。
　　‘哼，这个周白我原以为是个没有自知之明的自大狂，想不到……’阎山眼中精光一闪，似乎想到了自己上一次和对方的谈话：“还是个金融奇才。”
　　周白拍着阎山的肩膀，呵呵笑道：“最近又长个了啊，怎么样？这次来西岳城是有什么事情。”
　　阎山点点头，有些不好意思地说道：“关于一些投资的问题，我还想请教请教你。你是投资奇才，金融大师，这件事我除了你，没别人能问了。”
　　一旁的赢毁一脸震惊地看着这一幕，他想过许许多多，各种各样周白和阎山碰面后的场景，却是怎么都没有想到，双方竟然一副友好和谐，惺惺相惜的样子。
　　“搞什么？周白什么时候和他们这么熟的？”
　　看到阎山和周白拥抱的这一幕，赢毁心里就是一惊，听到什么投资、什么金融，就更加皱眉了：“周白平时就是烧烧屎，修修道，懂什么金融啊？”
　　就在这时，周白不想让赢毁听到接下来的事情，于是直接转头说道：“赢老师，我们聊得东西您也没兴趣，要是觉得无聊，您就先走好了，我一会自己回去。”
　　赢毁怎么可能放心离开，而且他万分好奇周白到底是怎么和阎山他们搭上的，于是闻言回答道：“不用不用，我就在一旁等着就好，你们当我不存在就行。”
　　片刻后，赢毁还是被周白推了出去，他无奈地贴着墙壁，小心翼翼地蔓延了一点元神力过去，想要偷听房间内的谈话：“周白这小子到底要和阎山谈什么？怎么神神秘秘的？不会被欺负吧？”
　　不过赢毁的元神力刚刚穿过墙壁，感觉到很快就碰触到了另一人的元神力，那是周白的元神力，他直接包裹住了整个房间，防止别人窃听。
　　周白看着眼前的阎山说道：“到底出了什么事情，说吧？等等……说之前，阎少你不再投资一把？西岳城现在机会真的特别多，简直是捡钱啊。我看你再投个4000积分吧。”
　　砰！阎山一把将自己的一双鞋放到了周白面前，苦笑着说道：“不是我不愿意投，实在是我最近也不宽裕。先算上这双鞋吧，也是第4境的好法宝，兑换起来也要花个几千积分。”
　　阎山智慧-5
　　周白笑眯眯第收了下去，接着又和四周围的其他人借了一圈：“大家排好队，不要着急，一个一个慢慢来，今天大家都能投资，都能赚钱，不要着急，不要着急。”
　　穷灾使得周白的借钱无往不利，而穷灾的修正力使得受害者非常容易相信周白说的话。而这和愚者的能力在周白的语言下结合起来，更是产生了一加一远超二的效果。
　　可惜眼前的仙神种们已经之前就被周白搜刮了几轮，这一次却是没什么合适的值钱玩意，加起来还不到一万积分，换成懒气值也就20万不到。
　　周白心中暗道：‘看样子这肥羊也不能逮着一批撸，这都要给撸秃了，不符合我长期可持续发展的方针啊。’
　　不过因为周白的谎言，以及穷灾的修正作用，再加上愚者的谎言降低智慧，这三板转下来，在场的仙神种们已经对周白说的话深信不疑了。
　　阎山叹了一口气，将阎真君的态度，还有将自己派到西岳城来的目的都说了一遍。
　　阎山：“唉，我老爹太不开明了。我跟他说这个集资啊，投资啊的事情，但他根本一窍不通。”
　　周白：“老年人是这样的，比较固执，不容易接收新鲜事物。人啊，一旦开始故步自封，就容易错过各种机会。”
　　阎山突然眼睛一亮：“对了，要不你跟我去一趟中央城吧？你跟我爹谈一谈，让他明白这投资到底是怎么回事，别整天把我当傻子，还以为我被人骗了呢。”
　　周白张了张嘴：“啊？”


第0443章 生产
　　听到阎山的建议，周白的大脑急速思考了起来，不断比较着其中的利弊。
　　‘以我的才能，去和阎真君当面谈一谈的话，赚一笔大的肯定不难。’
　　他回想起阎真君分身上的那两件法宝。
　　‘光是分身就这么有钱，天知道他本体身上有多少值钱玩意。’
　　‘但是中央城这种地方，到处都是神和仙，还有强大的修士，如果真的不顾一切乱用能力的话，恐怕要不了几天，甚至几小时后就会被识破。’
　　‘以我现在的实力，是绝对没可能正面抗衡仙神的。’
　　周白摇了摇头，直接将去中央城找阎真君的诱人想法给压了下来，虽然这么做会很赚，但是太招摇，太容易被人搞，被人发现问题了。
　　看到周白摇头，阎山急道：“大师，你要是都不愿意去的话，那我也没办法说服我爹，我就必须把投资给收回来了啊。”
　　周白闻言，眼中精光爆闪：“不行！这好好的投资，怎么能收回来呢？”他想了想说道：“你也不要着急，阎真君乃是瘟部正神，意志坚定，想要做的事情，就算是千难万难都难改变他的心意，我是想不出来办法了。
　　不过我想不出来办法，另一个人应该能帮你解决问题。”
　　阎山：“另一个人？谁啊？”
　　周白笑了起来：“其实啊，我在这投资领域之中，也不过是一个刚刚入门的新手罢了。我可以介绍一位真正的大师给你，也是他把我引进了投资界的大门的，他一定有办法解决你的困难。”
　　“你在这等着，我晚上就把真正的大师带过来。”
　　周白离开了阎山等人的房间后，便看到了等在外面偷听的赢毁。
　　赢毁一脸自然地说道：“谈的怎么样？他们没欺负你吧？”
　　周白笑道：“没事没事，我们老朋友，怎么会欺负我？”
　　周白一路回到了自己的练功房里，脑海中不断在完善着接下来的计划。
　　“阎真君这些天庭正神现在还不能动，但是他们下面的仙神种就没这么多顾忌了。”
　　“但就算是仙神种，接下来的计划也不适合用我的身份来做了。得换一个身份才行。”
　　“嗯……拉投资……卖产品……扩大渠道……”
　　一个完整的计划缓缓出现在周白的脑海之中。
　　“首先就是需要一个产品，没有产品的话，就算以我现在的能力可以空手套白狼，却也没法维持太久。”
　　“要选产品的话……”
　　周白的脑海中，一个个东西冒了出来，最后停在了癸亥黑煞上。
　　“也是时候存储一批癸亥黑煞了。毕竟不止是可以当作产品来卖，还能在卖的过程中收割气运。
　　更重要的是我三个月后参加大罗天论道的话，可不是每一个对手都会对我有很强的敌意，那就需要我自己有主动释放大量癸亥黑煞的能力。”
　　“生产癸亥黑煞的话，最好能用隐秘一点、稳定一点的办法。”周白转头看向了一旁正吐着舌头的艾莎和趴在原始道藏04上的克莉斯缇娜。
　　“艾莎，过来。”
　　看到周白招了招手，艾莎屁颠屁颠地跑了过来。
　　周白开启了天灾领域，发现艾莎果然没有敌意，也产生不了癸亥黑煞。于是他拍了艾莎的脑袋一下：“艾莎，讨厌我一下。”
　　艾莎歪了歪脑袋：“啊？”
　　周白用手指轻轻给艾莎谈了个脑瓜崩：“艾莎，讨厌我吗？”
　　艾莎摸着被周白弹过的地方，一脸不明所以，闻言使劲摇了摇头。
　　周白无奈，又弹了艾莎十多个脑瓜崩：“艾莎，今天晚上不给你吃饭了，明天后天也都不给你吃饭了，以后都不给你吃饭了。”
　　艾莎闻言嘟起了嘴巴，似乎有眼泪水在眼眶中打转。
　　周白看了看还是没有癸亥黑煞产生，无奈地揉了揉艾莎的脑袋：“还不讨厌我吗？”
　　他叹了口气，看着艾莎可怜的样子安慰道：“行了行了，跟你开玩笑呢，今天晚上带你去吃顿好的。”
　　艾莎的眼睛立刻亮了起来：“我要吃龙肉！”她一把抱住了周白：“周白最好啦！”
　　周白无奈道：“龙肉那可真不一定有，不过其他肉都没问题。你要好好修炼原始道藏04，快点练成，知道了吗？”
　　艾莎猛点头，兴奋地屁股扭来扭去。
　　就在这时，一声冷哼响了起来，周白抬头看去，就看到克莉斯缇娜的身下不知道何时已经聚起了一大滩的癸亥黑煞，一双猫眼冷冷地看着艾莎：“傻狗，快点过来修炼了，就知道偷懒。”
　　说完，克莉斯缇娜又瞪了周白一眼：“把你的脏东西都收起来。”
　　周白小心地控制着癸亥黑煞聚集到自己的身前，这玩意可以收割气运，可以用来销蚀元神力，不过也被周白完全控制，会不会收割气运，又会不会销蚀元神力，全都在他的一念之间。
　　便看到周白念头一动之间，克莉斯缇娜身下的癸亥黑煞已经聚集到了周白的面前，化为一团。
　　“克莉斯缇娜原来这么容易产生癸亥黑煞啊。”周白笑了起来，看着克莉斯缇娜说道：“喂，缇娜，你最近是不是胖了？背影看上去像个饭团似的。”
　　克莉斯缇娜的眼睛眯了起来，剩下的癸亥黑煞好像水一样地留了出来。
　　“缇娜，你最近掉毛有点多啊。”
　　“你是不是拉屎拉屁股上了。”
　　“你多久没洗澡了，要不帮你洗个澡吧。”
　　周白一边说，一边看着越来越多的癸亥黑煞聚集到他面前，心情舒畅：“每天如果这么卖卖癸亥黑煞来发育，倒也蛮轻松的。不过效率还是太低了，一天下来可能也就二三十万的懒气值吧，还是得找仙神种合作啊。”
　　就在周白还要说的时候，克莉斯缇娜一声尖叫，扑到了周白的头上，举起肉爪就是一阵猛锤：“你够了周白！我知道你要弄癸亥黑煞，但用不用得着说的这么狠？！气死我啦！！”
　　“行了行了，不说了，不说了。”周白看了看眼前的癸亥黑煞，团在一起，漂浮在半空之中，大概已经有一个小房子的大小。
　　“如果是之前的话，就算提前准备好这些癸亥黑煞，要随时携带，随时释放，都还有点麻烦，不过现在就简单了。”
　　“艾莎……把这个吃了。”


第0444章 商业模式
　　艾莎皱着眉头看着又黏又稠，黑黝黝一片的癸亥黑煞，皱紧眉头说道：“好臭呀，我不想吃。”
　　周白：“又没叫你真的吃，你不是自带空间袋，可以把吃下去的东西存进空间袋里的吗？我要你帮忙把这些癸亥黑煞都吞进空间袋里。”
　　艾莎的头撇了过去：“我不要。”
　　周白：“来嘛来嘛，要不要给你加点糖？”
　　“放心啦，又不是真的让你吃下去，进不了肚子。”
　　“别看这闻着臭，吃起来可真香。”
　　最后艾莎还是经不住周白软磨硬泡，张口一吸，便将癸亥黑煞全都吸进了自己的空间袋里。
　　便看到癸亥黑煞一靠近她的嘴巴，还没碰到就完全消失，宛如进入了一个异次元口袋。
　　癸亥黑煞的量和周白计算的量差不多，稍微多出来的一些也直接被周白给卖掉了。
　　而一口吸完之后，艾莎忍不住捂住了嘴巴：“好臭呀！”
　　周白：“没事没事，我给你拿点香水，喷喷就好了。带你吃肉，现在就带你去吃肉。”
　　给艾莎为了饭菜，喷了香水，又好好安慰了一番之后，周白让艾莎再次寄生到了自己的元神上，心中念道：“艾莎，吐！”
　　下一刻便看到周白张口一吐，癸亥黑煞便直接从他嘴巴里喷了出来。
　　“艾莎！吸！”
　　便看到周白张嘴一吸，吐出来的癸亥黑煞又被他给吸了回去。
　　艾莎欢呼了起来：“周白！以后你可以自己吃这个了。”
　　“你寄生我的元神后，可以通过我的嘴来存储东西了啊。”周白撇了撇嘴：“真是的，不就是一点臭味嘛，这也承受不了，怎么变强。”
　　不过周白还是非常满意这个状态的，只要和艾莎沟通好，他就可以随时使用这个空间袋的能力，不但可以用来吞吐癸亥黑煞，使用起癸亥黑煞更加自由，而且空间袋的能力用在其他储物，战斗等方面也非常有用。
　　“产品准备好了，接下来就是搭档了。”
　　周白的眼睛微微眯了眯：“钱王孙应该回来了吧？”
　　……
　　当天晚上，周白和另一名男子走在路上，一同前往阎山他们的套房。
　　那男人看上去剑眉星目，玉树临风，潇洒倜傥，正是带着百变面具的钱王孙。
　　周白跟在他的身旁，和他传音说道：“一会你就是古天乐，按照我们之前说好的做。记住，一定要由我来说话，你做做样子就好。”
　　因为想要换一个假身份和阎山等人一起做生意，所以周白拉了钱王孙过来。
　　又因为百变面具只有一个，所以他做自己，让钱王孙假冒新身份。
　　第一次他需要和钱王孙一起出现，以后他一个人假冒就可以了。
　　钱王孙却是有些惴惴不安：“靠谱不靠谱啊，我怎么觉得你的计划漏洞百出，我们该不会被人打死吧。”
　　周白拍着胸脯说道：“你放心，你忘了我的能力了？而且我这次可是有真材实料的产品，你怕什么。”
　　两人一起走进了阎山的套房，阎山等人早已经按照约定等在那里。
　　周白上前和阎山拥抱了一下，便说道：“这位就是我上午跟你介绍的大师，古天乐古大师。”
　　阎山智慧-5
　　阎海智慧-10
　　阎颜智慧-10
　　……
　　“古大师。”阎山走上去和古天乐握了握手：“我就直说了，这件事情有什么解决的办法吗？”
　　古大师坐到了一旁，随意道：“小周啊，把我说的跟他们说一遍吧。”
　　“是这样的阎少，古大师一个人研究出了一个最新的商业模式，打算和我一起贩卖这个……”说着，周白从怀里掏出了一个小瓶子。
　　阎山智慧-5
　　阎海智慧-10
　　阎颜智慧-10
　　……
　　瓶子打开，一股臭味扑面而来，熏得在场众人纷纷皱眉。
　　周白却是毫不在意，小心翼翼地将瓶子里的癸亥黑煞倒在了桌子上：“各位，这就是癸亥黑煞，500年前心魔老人持之纵横人间，天地间至阴至邪之物。”
　　“这就是癸亥黑煞？”阎山等人走了上去，检查了一番，确认的确是癸亥黑煞。
　　周白说道：“癸亥黑煞的好处就不用我多说了吧？污人法宝，销蚀元神，乃是一等一的好东西，不论直接用来砸人，还是用来炼制法宝，都有无穷妙用。我们接下来的生意，就是卖癸亥黑煞。”
　　阎山闻言皱了皱眉：“癸亥黑煞是不错，但是用得上，买得起的人恐怕不多吧？而且现在大家兑换东西都喜欢找官方兑换了，这……”
　　周白一摆手说道：“阎少，接下来就是见证奇迹的时刻了，贩卖癸亥黑煞只是基本操作，接下来我说一下我们的商业模式，这才是关键。这是古大师一个人历经无数困苦，十年积累，一个个日日夜夜冥思苦想，才想出来的终极方案。”
　　阎山智慧-5
　　阎海智慧-10
　　阎颜智慧-10
　　……
　　说着，周白传音给钱王孙道：“堵住耳朵，拍你肩膀再开始听我说话。”
　　周白看着已经被减了好几波智商的阎山等人，微微一笑说道：“首先，我们不走官方渠道，不走道校、政府的兑换渠道，就是要靠口口相传。”
　　阎山奇道：“为什么不走官方渠道啊？”
　　周白：“为什么？因为走其他任何官方渠道，都要被各种手续费、存储费、检查费……一层层扣下来，这成本自然上去了。”
　　阎山的弟弟阎海疑惑道：“可是不走官方渠道，我们靠口口相传能卖得好吗？”
　　周白：“你这就问对了，所以我们有一套激励措施，将我们的客户分成了青铜、白银、黄金、钻石、王者五个等级。
　　大家还要注意一下，癸亥黑煞是高端产品，我们要维持品牌价值，所以以后只卖给仙神种。一小瓶癸亥黑煞的价格，是按价值1000积分的10颗冰心丹来算。”
　　“……通过介绍，将癸亥黑煞卖给个3个人，就能成为白银客户……”
　　“……白银客户……每周可以得到一颗冰心丹的奖励……”
　　“……只要升级成为王者客户……就能每周获得100颗冰心丹的奖励……”
　　“……大家记住，这是一种革命性的商业模式，我们越过了中间商，将最大的利益都让给了用户……让大家可以用最少的钱，买到最好的东西……”
　　“……只要大家参与进这个大家庭……就是可以实现共同富裕……”
　　“……只要你们成为钻石客户……以后的再也不用为生活担心……可以真正的享受生活……实现真正的财富自由……”
　　“……你们看我，年纪轻轻已经成为了黄金，每周都可以领10颗的冰心丹……”
　　“……积分不够？买不起癸亥黑煞？……没关系……我们提供借贷服务……”


第0445章 大骗局
　　伴随着周白的诉说，智慧不断地降低，眼前的阎山等人只感觉自己听到了一个黄金般的未来，一条发财致富的捷径。
　　“这就黄金未来了？”周白拍了拍钱王孙的肩膀，后者立刻说道：“这才刚刚开始呢，等我们赚到足够的资本了，那就再次集资看，接着扩大生产，扩大生产以后去东华城开分部，开完分部然后再扩大，再去北海城开分部。
　　等四大城市都有我们的分部了，我们在拆分分部，然后继续集资。
　　到时候钱滚钱，我们买下天庭也不是不可能。”
　　阎山震惊道：“买下天庭？”这四个字似乎是带了一股魔力一样，直接听得在场的仙神种都双眼迷离，像是醉了一样，眼中露出无限地向往之色。
　　周白拍了拍手说道：“好了好了，未来是美好的，道路是曲折了，大家现在还有什么疑问吗？”
　　阎山：“对了，周兄弟，这癸亥黑煞是你弄出来的吗？不是说你四校大比上用癸亥黑煞击败了所有人吗？”
　　“当然不是。”周白苦笑道：“癸亥黑煞可不是普通的天材地宝，我自己怎么弄出来？”
　　“我给大家介绍一下，古天乐古大师，不止是商业奇才，还曾经是瘟部的高级修士，黄昏道术发掘计划的发起人。
　　就是他经过多年地研究，无意间从一张上古皇室的秘方之中，找到了癸亥黑煞的秘密，然后还原并改进了炼制癸亥黑煞的古法。”
　　“癸亥黑煞的炼制过程无比复杂，耗费无数的天材地宝，可谓是价值极高。”
　　“但是古大师并不愿意用癸亥黑煞来牟利，而是希望借着癸亥黑煞来为所有人类谋福祉，将成长的机会提供给真正的人才。”
　　“很显然，在座的各位便是人才中的人才。”
　　周白：“阎少，你们能叫来人买癸亥黑煞吧？”
　　阎山激动道：“没……没问题，这么好的产品，一定很多人感兴趣。我感觉我已经找到了我能够毕生为之奋斗的事业。”
　　周白：“……”他拍了拍阎山的肩膀：“加油干吧，你父亲一定会为你骄傲的。”
　　阎山：“先……先给我来个十瓶，那我就成白银级客户了吧？”
　　周白微微一笑，十瓶癸亥黑煞，那就是100颗冰心丹。
　　周白连忙点头说道：“对对对，成为白银级客户之后，每周都可以得到1颗冰心丹的福利。两年以后就回本了啊，接下来都是纯赚的。所以这不是买，是借，你借我100颗冰心丹，我就能给你一个富有的未来。”
　　“投资癸亥黑煞，就是最好的理财手段，投资的越多越核算。”
　　周白这显然是故意说借，发动了穷灾的能力，让阎山对于眼前的一切更加坚信不疑。
　　说完，他又看向了一旁阎山的弟弟阎海说道：“阎海你也来个十瓶癸亥黑煞吧，就当是借我100颗冰心丹，用不了多久就回本了。”
　　阎海却有些犹豫地说道：“我手头没那么多冰心丹啊。”
　　周白：“丹药不够，法宝来凑啊。你身上还有法宝吧？抵押到我这里不就行了？”
　　看到对方还有些犹豫的样子，显然是这一次的投资远远超出了穷灾的上限，可见阎海比起他哥哥阎山还是穷了很多。
　　于是周白说道：“我自己都买了20瓶癸亥黑煞，全部身价都抵押给古大师了。”
　　“阎海啊，你要珍惜眼前的机会啊，不是每个人都有这种好机会的。”
　　“要不你借我点冰心丹来买癸亥黑煞？到时候赚了都算你的。”
　　阎海：“来十瓶！”
　　就这样，在穷灾和愚灾的双重作用下，阎山阎海两兄弟全买了十瓶癸亥黑煞，其他仙神种们也各自买了一瓶。
　　不过有些人手头没有多余的冰心丹，全都选择了用其他各种法宝、丹药来交换。
　　短短一个多小时的时间，周白就收获了价值3万5千积分的丹药、法宝。
　　周白心中暗道：‘这要是全部兑换了，那就是足足70万的懒气值啊，我还砍什么天魔？果然踏踏实实做生意，比整天打打杀杀的赚钱多了。’
　　‘不过暂时不能全部兑换了，我需要留下一批冰心丹，做接下来的周转。’
　　周白的识海之中，克莉斯缇娜惊叹道：“这也太赚了吧。”
　　周白说道：“空手套白狼当然赚了，哼哼，接下来他们还会继续介绍仙神种过来买癸亥黑煞，到时候收入还会更多。”
　　克莉斯缇娜：“周白！我也投一点吧，这投资的机会这么好，你看我能不能也买个十瓶癸亥黑煞？以后就能每周等着收冰心丹了。”
　　周白：“……”他沉默了几秒钟后，怒道：“不是跟你说了这是骗这些仙神种的吗！！怎么你还是中招了！！”
　　克莉斯缇娜一脸茫然，而后是深深地失望：“啊？骗人的啊？”
　　周白：“废话！这不就是拆东墙补西墙，最后跑路了我再全部变卖来赚懒气值？顺便用癸亥黑煞收割他们的气运。要是有仙神种在大罗天论道上遇到我还敢用买来的癸亥黑煞，那我不是赢定了？
　　这叫一羊三吃，我之前都跟你解释过了，你怎么还是中招了？”
　　克莉斯缇娜倒在识海里，叹息道：“唉……我还以为我要发财了呢。你刚刚讲得我都热血沸腾了，想要大干一场呢，白瞎我这一身热血了。”
　　周白恨铁不成钢道：“发个鬼财，这就是最基本的骗术。我吹之前都跟你解释过了，你这傻猫竟然还会中招。”
　　“要不然我为什么规定，让他们只叫仙神种过来？就是因为这个骗术一旦扩大化的话，必然会伤害到很多普通修士。”
　　“不过仙神种就没问题了，这些家伙平日了压榨了这么多民脂民膏，我这次就是要把他们给榨回来。”
　　“但估计也没办法彻底榨干，最多两三周的时间，我就要用古天乐的身份跑路了。到时候恐怕整个天庭和四大城市都会禁止此类活动再次发生。
　　不过这两三周的时间，应该也足够我点满愚图的所有星点，懒气值还有剩余了。”
　　看到所有人都卖了癸亥黑煞，周白呵呵笑道：“大家验一下货吧。”
　　阎山：“诶！还有什么好验的？你和古大师难道我还信不过？大家都是兄弟，不用验货了。”
　　周白连忙说道：“这亲兄弟明算账，验货还是要验的，万一出了问题，古大师现场就能帮你们换嘛。”
　　周白使了个颜色，一旁一直封闭着听力的钱王孙立刻点了点头。
　　在周白的敦促之下，阎山打开了瓶子，将癸亥黑煞给倒了出来，便看到癸亥黑煞粘在阎山的身上，立刻就有丝丝缕缕的气运从阎山的身上冒了出来，最后钻进了周白的身体里。
　　“阎山这小子气运还挺旺的吗，给我点也没什么吧。”
　　周白一边收割着这波气运，一边督促其他人也开屏验货。
　　短短时间里，周白就收割了一大批气运，几乎要到了极限，于是他马上了心念一动，停下了癸亥黑煞收割气运的操作。
　　终于收割完了丹药、法宝和气运，看着眼前的众人，周白说道：“各位，我们以后就是共同奋斗的一家人了，大家从今往后都是兄弟姐妹了，我们一起卖癸亥黑煞，一起走向富裕，下面呢，有请古天乐古大师再来为我们讲几句！”
　　伴随着周白拍了拍钱王孙的肩膀，钱王孙也站了起来，同时不再用元神力堵住自己的耳朵。
　　刚刚虽然什么都听不到，但是看着周白和阎山等人的动作，钱王孙都能大概明白发生了什么。
　　‘周白这家伙……’钱王孙的心中此刻还是充满震惊：‘到底是怎么干到的？他到底说了什么？竟然连这么扯淡的计划都能成功？这张嘴……恐怕黑的都能说成白的了。’
　　一边想着，钱王孙却也没有愣着，而是朝着众人说道：“各位，新的历史，将会在我们手中开创，希望几年后，再座的每一位，都能不用再为财富而担忧……”


第0446章 未来与修炼
　　周白的房间里，他拿出5瓶冰心丹，放到了钱王孙的面前：“你的那份。”
　　钱王孙一脸开心地接过冰心丹，这5瓶一共50颗，价值5千积分，不论他用来兑换其他丹药法宝，还是用来自己服用，稳定精神状态，可谓都是硬通货了。
　　这一次周白的骗局大获成功，不但让阎山等人大出血，现在阎山他们还赶回了中央城，打算带人过来买癸亥黑煞。
　　不过开心之后，钱王孙又有一点担心：“你这样骗仙神种，没事吧？”
　　钱王孙：“可是万一天庭正神动了怎么办？”
　　钱王孙：“那就好，你以后多加小心，还是多用用古天乐的身份。”
　　听到钱王孙自问自答般地说话声，周白一脸疑惑，他感觉就像是自己心里要说的话还没说出口了，他忍不住地问道：“你……怎么知道我要回答什么？”
　　钱王孙摸了摸自己的眼睛，用一种充满神棍的语气说道：“我能看到未来嘛。要不要我给你算算命？”
　　“我命由我不由天。”周白忍不住想到了能够看到过去和未来的项链卦象：“说起来，钱王孙这个看到未来几秒钟的能力到底是怎么回事？他该不会畸变了吧？”
　　于是周白又忍不住对钱王孙用了一下。
　　下一刻，两人的意识齐齐一顿，好似被一股无形的力量裹挟了起来，卷入了一片未知之中。
　　……
　　周白眼前一亮，他猛地睁开眼睛，便看到一阵阵欢声笑语之中，钱王孙躺在一张沙发上，身边全是各色高矮御萝，身材各有特点的美女们，围绕在钱王孙的身旁，帮他按摩，喂水果，聊天，唱歌，跳舞……
　　‘我靠。’周白说道：‘这什么狗屁未来，太扯淡了。’
　　沙发上的钱王孙突然坐了起来，一脸严肃地说道：“好了，大家别闹了，我们要开始讲课了。”
　　“这次我们推出的产品，叫做黑泥宝。”
　　“零风险，高收益。”
　　“大家都知道，癸亥黑煞是当今世界最保值，价格增长最稳定的天材地宝。”
　　“现代癸亥黑煞之父古天乐，在创造癸亥黑煞之初，就限定了癸亥黑煞的上限，世界上一共只有1024吨癸亥黑煞，他们被古大师埋在了世界各个的角落。”
　　“随着每年挖出来的癸亥黑煞越来越少，他的价值也是越来越高。”
　　“现如今，每一克癸亥黑煞，都已经价值十万积分。”
　　“我们的黑泥宝，便是基于癸亥黑煞的理财产品，世界上也没有比他更保险的理财产品了。”
　　“而且我们公司乃是天庭的支持下，太一天尊、昊天神帝参加剪彩，注册资金超过十亿积分，总部位于万仙岛，乃是周利集团旗下成员，众所周知，我们周利集团是从来不骗人的。”
　　“大家在和客户交流的时候，一定记得要着重强调这几点。”
　　……
　　下一刻，光影一闪，周白感觉自己已经再次来到了另一个空间、另一个未来。
　　便看到一大批仙神种在天空中高速飞行，惊慌失措道：“钱王孙又来催债啦！”
　　“可恶，我不就是问周利公司借了200积分，怎么几周过去，就变成20万积分了？”
　　“听说如果还不了钱，要被带去矿场挖癸亥黑煞！”
　　“混蛋！我明明就只借了1000积分，想要买一瓶癸亥黑煞，结果现在竟然要被逼得家破人亡！”
　　下一瞬间，天空被撕裂，一尊金色神人从天而降，踏空而来。
　　“跟我走吧，你们脚下的整个星球都是周利公司的，你们呼吸的每一口空气都是我们集团的，你们能逃到哪里去？”
　　……
　　周白回过神来时，意识已经再次回到了自己的躯壳，心中思考着刚刚看到的未来：“好像还蛮有意思的。”
　　“看样子钱王孙也另有奇遇啊，我算不算就是他的奇遇呢？”
　　另一边的钱王孙却是猛地看向周白，一脸的疑惑：“刚刚那个是什么东西啊？”虽然刚刚看到的场景无比真实，但其中的对话，钱王孙却是不能完全理解，有点云里雾里的感觉。
　　周白却是听了个明白，此刻听到钱王孙的追问，他呵呵一笑，拿出了项链卦象：“这是能看到未来的卦象，不过也只是可能之一，不用想太多。”
　　“未来？”钱王孙的嘴角忍不住翘了起来：“我未来有这么多女下属？”
　　周白冷哼了一声：“谁带你这个面具，都能有这么多女人喜欢。”说着，他就一把将钱王孙脸上的面具给撕了下来：“好好看清楚自己的真实长相吧，认清楚自己的真实水平……”
　　看着面具下面钱王孙的帅脸，周白更生气了，这带不带没差多少颜值嘛。
　　他恶狠狠地将面具套在了自己的头上：“我卖癸亥黑煞的事情，太过危险，你接下来就不要参与了。”
　　钱王孙回想着刚刚看到的景象，却有些意犹未尽：“这个卖癸亥黑煞，好像真的有前途诶，要不再带我一个？”
　　“太危险了，而且我就是坑一波仙神种，坑完就结束，不会继续下去的。”
　　看着周柏明确地拒绝了以后，钱王孙叹了口气：“可惜了。”
　　钱王孙走了以后，周白继续开始自己的修炼，打算这么一边修炼，一边等待阎山他们的成果。
　　“嗯，今天收割了阎山他们的这一波气运，吞噬消化了以后，我的元神力应该就能突破6200了。”
　　于是接下来一晚上，周白都开始吞噬气运，祭炼法圣舍利，元神力，到了第二天中午的时候，他的元神力赫然达到了6212。
　　周白睁开双眼，元神力从识海之中延伸出去，赫然炸的空气微微震荡，发出噼啪炸响。
　　一旁修炼的克莉斯缇娜和艾莎听见吓了一跳，转过头来，就看到周白精神奕奕地站了起来。
　　艾莎：“周白！你眼睛好亮。”
　　周白微微一笑：“一晚上涨了一百多的元神力，有时候会有点控制不住的。”
　　“你们继续修炼，我去看看阎山他们回来了没有。”
　　接下来两天，周白便是每天烧屎、修炼元神、吐纳灵机，同时利用40%道化度增长的资质开始自省自己过去的修炼之路，时不时再去看看阎山他们有没有带人回来。


第0447章 自省与新人
　　因为周白的道化度从30%达到了40%，丑图提升的资质再次大幅度提高，周白对于道术、武功的理解可谓是再次发生了质变。
　　‘我以前修炼这套离火剑术，以灵机带动火气，却是过于看重元神和灵机的变化，少了一丝剑势对于火气的操纵和增强，可以修改一下……’
　　周白趴在地上，身体一起一伏，宛如一只河边的蟾蜍，肺部随着呼吸不断扩张，一点一点撑开胸部的肌肉骨骼，积蓄着浑身上下的力量。
　　同时他的五脏六腑好似拧成了一股劲，伴随着一呼一吸间的震颤，爆发出强大的力量汇聚到了周白的筋肉骨骼之中。
　　除此之外，他浑身的鲜血急速滚动，更是发出长江大河般的澎湃响声。
　　‘钓蟾劲，终于达到了血流境大圆满。’
　　此刻周白感受着自己体内无所不在的鲜血，感觉自己元神微微集中，就能操纵每一根血管，甚至一个个毛细血管中鲜血的力量。
　　这一门他最初学的炼体功法，终于被他修炼到了彻底大成。
　　以他现在的资质，也终于将钓蟾劲研究了一个通透。
　　‘怪不得老师们都说这门武功不必太费心力，实在是以为他的圆满境界太难达到了。’
　　‘以我的资质，也是到了现在才能真正修炼到血流境的圆满水平。’
　　‘不过虽然难度太高，但事实上，这门钓蟾劲的确是上乘的炼体之法。’
　　周白感受着自己体内每一个毛细血管的细微变化，心中感叹着钓蟾劲的作用。
　　相比起钓蟾劲蓄力战斗的作用，他一步步提升，修炼出对于筋骨、肌肉、五脏、六腑、血流的敏感，才是最厉害的。
　　周白感觉到自己现在已经能够洗髓、换血、一定程度地控制自己的新陈代谢，可以说他现在几乎每日每夜，他的肉身都在一点一滴地变强。
　　如今周白就这么每日自省，一点一点地将自己以前修炼道术、修炼肉身的小错误、小缺陷给就纠了出来，一点一点改正，扎实自己的根基，将自己的肉身调整地越发完美、凝练。
　　……
　　练功房内，周白伸手一抓，一把把合金钢剑已经飞入了他的手中，接着便看到他双手一撕，一把把钢剑就宛如面条一样被他随意揉搓、撕扯，变成了无数碎片。
　　接着他将所有的钢剑碎片猛地捏在了一起，轰的一声炸响之后，伴随着嘎嘣嘎嘣的金属挤压声，当周白再次张开手掌时，眼前的金属碎片已经被他全部捏成了巴掌大小的金属球。
　　他伸手将金属球随意丢在了地上，便看到轰的一声响，金属球直接砸得地面碎裂、凹陷。
　　稍微热身了一下，周白又看向了一旁的赢毁：“老师，来吧。”
　　赢毁点了点头，便看到他元神力一动之间，数万道无形箭气已经从身旁浮现出来，下一刻宛如战斗机的机炮一样，朝着周白猛地射了过去。
　　轰轰轰轰的炸响声中，地面上的装甲板直接被密密麻麻的箭气撕裂。
　　周白身后的合金护墙上，大片大片的金属被不断洞穿、扭曲、破碎。
　　以赢毁弓图第六境的实力，这每一发箭气都足以将一辆坦克生生射爆。
　　此刻打在练功房足足三米厚的合金护墙上，也是打得金属碎片不断翻飞，巨响声接连传来，最后轰隆一声，直接射爆了整堵墙壁。
　　周白随意挥了挥手，宛如狂风扫过，散去了烟尘，露出了他精干、强壮，仍旧散发出阵阵热气的身躯，那是无数的攻击高速击打在他身上所留下来的热量。
　　‘毫发无伤？’赢毁震惊地看着这一幕：‘我这招竟然已经破不开周白的防御了？那我就算用绝招，估计周白是不是最多也就是轻伤？！’
　　周白却是满意地看着自己的肉身状况，此刻他的防御力乃是全开状态，甚至他赤裸的后背上上，也写了一个黑色的‘帅’字。
　　那是用癸亥黑煞在他后背刺上的一个字，等于只要这个字在，他就永远处于他躺如山的状态，拥有恐怖的防御力。
　　而在炼体功法加成、护体罡气减伤、懒图的肉身加强、躺如山加成、污染躯壳的伤害减免这一系列的加成下，周白防御力达到一个前所未有的巅峰。
　　‘我现在这状态如果回到现代社会，估计除了核弹以外，已经没什么攻击能真正杀了我了。’
　　‘恐怕第六境已经无人可以伤害到我。’
　　‘就算第七境也需要拼尽全力，才有可能让我受到一点点伤害。’
　　‘可惜我现在的污染度只有30/100，伤害减免只有大概15%。’
　　‘等我再修炼几门黄昏道术，提升污染度，将污染躯壳提升到顶点以后，我的防御力将会更加恐怖。’
　　周白满意地笑了笑，感受着体内每一个内脏的运转，每一丝鲜血的流动，有了一种完全把握自身的感觉。
　　同时他还能感觉到体内隐藏着一股扭曲、疯狂、邪恶的力量，威胁着他的精神、肉体的同时，也在加护着他的肉体，就好像周白是他独享的美食一样。
　　周白能感觉到这股力量在他受到攻击时，好似会化为一件无形的铠甲，腐朽、扭曲、削弱对他的一切伤害。
　　‘这就是污染躯壳，利用天道污染的力量反过来保护我自己。我需要天道对我更强的污染度，才能更好地发挥其中的力量。’
　　与此同时，赢毁震惊地叹道：“这个西岳城的练功房，听说已经增强过好几次了，连他们都被我射穿了，你竟然还能毫发无伤，你的炼体修为，已经超过第六境，甚至第七境的很多修士了。”
　　周白笑了笑：“老师，你可别说出去，我现在的这具肉身，也是大罗天论道上的秘密武器呢。”
　　赢毁点了点头：“你放心吧，我自然不会随意透露出去的。”想到大罗天轮到，他也呵呵笑了起来，似乎想到了周白在论道上一鸣惊人的样子。
　　“对了。”赢毁问道：“你不是说要抽时间回去东华城修炼黄昏道术吗？想好时间了吗？”
　　周白微微一笑：“再过两周吧，我还有点事情。”
　　赢毁：“那你接着修炼吧，我去叫人过来把这里整理一下。”
　　赢毁有些欣慰又有些失落地看着眼前的周白，他还记得第一次见到对方时，他让手下学生给对方下马威的样子。
　　却是想不到短短一年多的时间，周白不但进步神速，甚至已经在实力上超越了他。
　　‘总感觉自己老了啊。’一种失落感不知不觉涌上了赢毁的心头：“看样子，我也帮不了周白多久了。”
　　……
　　当天晚上，周白带上了古天乐面具，来到了阎山他们的套房，便看到一行人早已经等在了那里，而除了阎山他们之外，还多出了几个没见过的生面孔。
　　其中一名女子看到周白的出现，眼中闪过一丝惊艳之色，不过下一刻这一丝惊艳便被厌恶所压下：“就是你骗了阎山的钱吧？不知死活的东西，跟我们走一趟吧。”
　　只见她一步踏出，便伸手抓向了周白的脑袋。


第0448章 毒性
　　对着周白出手的女子名叫姚颖，乃是瘟部的一名七境修士。
　　要知道七境修士可不是大路货，在任何地方都足以成为管理层。
　　像是四大道校的高层也不过就是第7境、第8境而已。
　　至于第9境，距离道化度100%的飞升境界也不过一步之遥，整个人族也没有几位，乃是修士中的巅峰。
　　而瘟部的阎真君手下，类似姚颖这样的7境修士，也不过只有两名而已，其中一名谷岚更是被他送去了化血神刀的祭炼之地，已然身死。
　　可以说姚颖本身的修为、背景，都是一等一的强悍，不论是七境的修为，还是瘟部的背景，都让她足可以在其他人类修士面前趾高气扬，近乎为所欲为，此刻对着眼前的周白动手，更是没有丝毫心理压力。
　　这一次姚颖过来，主要还是因为阎山等人回到中央城，然后拉人来西岳城买癸亥黑煞的事情被阎真君知道了。
　　阎真君对此大为光火，直接派了姚颖过来，让手下的这位7境修士监督阎山他们找回丹药法宝，捉拿那名胆大包天的骗子回去。
　　所以一看到周白的瞬间，姚颖便直接出手了，她这一爪抓出，更是直接使用了混元擒拿手。
　　这混元擒拿手乃是天庭瘟部很出名的一个元神道术，通过采集五种剧毒精华，混入元神，凝练出一只元神力大手，可以爆发出极强的力量，瘟部人马几乎个个都会。
　　当初狼头一行，就曾经一同施展这门道术，想要抓捕周白饰演的诛仙剑。
　　此刻姚颖施展出来，威力更是强劲，便看到一只五彩大手从天而降，将周白的身影整个笼罩了起来。
　　扑面而来的劲风将周白的头发吹的猎猎作响，巨大的五彩手掌就宛如一亮卡车般撞了过来。
　　一旁的阎山等人眼睛瞪大，一脸担心地看着周白，可惜姚颖这次是震怒的阎真君亲自派来的，对于自己父亲那刻在骨子里的害怕，让他们根本不敢阻拦姚颖。
　　阎山也只能传音道：“姚姐！你轻点，别伤了他。”
　　姚颖却是却是冷冷地盯着周白，丝毫没有留手的意思，她根本不打算和周白废话，直接打晕了带回中央城，手下的一堆修士自然有的是手段料理他。
　　但是这只大手抓在周白的脑袋上之后，掌脑相击，发出一阵巨响，周白却是一动不动，微笑着看向她。
　　姚颖微微一愣，语气之中带着一起惊讶：“嗯？我的混元擒拿手竟然还拿不下你？”
　　周白微笑道：“小姑娘，你为什么第一次见面就想要打我古天乐？我们之间是不是有什么误会？”
　　姚颖智慧-5
　　“小姑娘？”姚颖冷笑道：“古天乐，你听没听过一句话，叫做仙神不可辱？你竟然该欺骗瘟部正神之子，天下虽大，却也无你容身之处。”
　　姚颖的语气之中，充满了一种高高在上的韵味，这也是她的一种习惯了，毕竟身为天庭瘟部的修士，其他非天庭体制的修士，在她看来也不过是土包子，是屁民，是她的施舍对象，怎么能入得了她的眼。
　　姚颖说罢，元神力一阵震荡，混元擒拿手的力量爆发之下，射出道道五彩光辉，狂暴的力量挤压着空气四面撞击、震爆，在地面、墙壁上撞出了噼啪脆响，撞出了一道道裂纹。
　　在场众人甚至能感觉到一股淡淡的甜香传了过来，微微闻到，都有一种肉身酥麻的感觉。
　　这是姚颖爆发力量之后，混元擒拿手中的五毒精华蔓延了出来，光是闻一闻，就足以麻痹五境之下修士的肉体。
　　阎山脸色一变，拳头忍不住捏了起来：“姚姐！别伤到古大师！”
　　姚颖控制着混元擒拿手将周白整个抓住，慢条斯理道：“放心，我控制着力量呢，伤不了他。他现在已经晕了，正好带他离开……”
　　就在这时，被抓着的周白无奈道：“小姑娘，有话慢慢说，我古天乐出了名的以理服人，我们不要动不动就用暴力解决问题好不好？”
　　姚颖智慧-10
　　姚颖一脸惊讶地看向古天乐，她刚刚的一招混元大擒拿，就算是六境修士都不可能随随便便就硬抗了，这古天乐用头硬接，看起来怎么像没事人一样？
　　“高手？”
　　姚颖再次爆发力量，这次却是不再留手，便看到五彩大手一阵膨胀，已经化为一片云雾将周白的身体彻底笼罩。
　　同时姚颖张口一吐，平日一直温养在她体内的五毒神砂已经混入云雾之中。
　　这是混元大擒拿的进阶道术五毒彩云障，可以完美爆发出使用者的元神力，其中蕴含的五毒神砂更是由姚颖祭炼了整整十二年，耗费了无数资源，不但有洞穿合金的穿透力，本身更是销魂蚀骨。
　　姚颖曾经用这招在顷刻之间，将上万名天魔炼成了一摊脓水。
　　伴随着这一片五毒彩云障的出现，整个房间中立刻充斥了一阵香甜气味，阎山等人立刻脸色大变地向后退去，屏住了呼吸，爆发出一阵阵元神力挡住毒素。
　　阎山面色骤变道：“姚姐！”
　　姚颖淡淡道：“放心，死不了。我控制着接触他的毒性，最多麻痹他。”
　　而伴随着五毒彩云障的出现，虽然五毒彩云障只是包裹着周白，但房间中还是不断响起滋滋的声响，便看到各种桌椅家居、墙壁地板都在一声声滋滋响动之中被不断溶解、液化。
　　他们甚至没有接触道真正的五毒彩云障，仅仅是接触到了无毒神砂散发在空气中的一点点毒性，就开始溶解了。
　　而被毒障笼罩的周白却是毫发无伤，他的身体在数重防御加成之下，最不怕的就是这种持续性的伤害，根本连他的防都破不了，还不如某些一次性爆发的能力对他的威胁更大。
　　周白一步踏出，微笑着说道：“小姑娘，你听过癸亥黑煞吗？”
　　姚颖控制着五毒彩云障，感觉自己包裹的东西简直就像是一座山一样。
　　就好像是山体移动、山体滑坡，她虽然拼尽全力，竟然也无法阻止对方走出来，眼睁睁看着周白走出了毒障，随手一甩，就将缠绕在他身上的毒障直接给震开了。
　　姚颖这下终于无法再维持淡定，大吃一惊：“怎么可能？毫发无伤？”
　　周白：“没有什么不可能。我古天乐苦修炼体之法二十载，普通的攻击手段怎么会对我起作用？”
　　姚颖智慧-10


第0449章 上课
　　“我古天乐苦修炼体之法二十载。”
　　“我用刀剑刺穿自己的肌肉，砍断自己的骨头，在一次次恢复中强大。”
　　“我跳入火山，以地火淬炼自己的身体。”
　　“我去到极北之处的冰洋，在极寒之中摧残自己的身体。”
　　“我下过万米深海，以海底高压来破坏自己的肉身。”
　　“为了锻炼自己的抗毒能力，我采集上千种毒药，数百次险死还生。”
　　“我每天不睡觉，不休息，如履薄冰，对自己的肉身不敢有丝毫的放松，每天以极限来捶打自己的肉身，锻炼自己的体魄，压榨那每一分的潜能。”
　　“你这些小手段……凭什么能够伤害到我？”
　　周白大踏步地走向姚颖，随手扫开再次卷来的毒障，道道毒障追着他过来，不断在他的脸上、身体上、腿上扫过，却连周白的一寸肌肤都伤害不到。
　　五毒神砂在周白的体表来回扫荡、冲击，发出阵阵金铁交鸣之声，摩擦出大量的火花。
　　但这足以将一整座大楼都绞成粉碎的力量，却伤害不到周白分毫，甚至姚颖能看到一道道神砂冲击着周白的眼珠，不停钻向周白的眼耳口鼻，却仍旧伤害不到对方。
　　反而大量的五毒神砂被反震、消磨，失去了神妙，被周白冷哼一声，吹散在空气之中。
　　粗大的右手随便一拍，便宛如山崩地裂一样，狂啸的力量将眼前的毒障直接崩散。
　　看到这震撼的一幕，结合古天乐刚刚所说的炼体经历，姚颖……的智慧直接就下降了30点。
　　当然，阎山他们也没有好到哪里去，各自降低了十几到几十不一的智慧，一个个张大嘴巴看着周白，震惊得就好像是个智障一样。
　　姚颖看着走过来的周白，感觉就好像一只上古凶兽来到了她的面前，吓得她不断后退：“你……你……你！”
　　“不要太震惊了，我虽然喜欢炼体，但是炼体也只是我的个人爱好而已。我真正的工作是收集、研究并再现古代失传的法宝和道术。”
　　众人智慧-10
　　周白微微皱了皱眉，心中暗道：‘不能再吹比了，继续吹下去，这些人都要变傻子了，到时候我把癸亥黑煞卖给谁去？要适当控制一下节奏。’
　　想到这里，周白说道：“小姑娘，把你的手借我握一握吧。”
　　姚颖刚想要拒绝，但是身体就好像是有另一股意识一样，鬼使神差一般，直接将她的手伸了出去。
　　周白露出了一丝微笑：“你看，这就是癸亥黑煞。”
　　便看到周白直接将一瓶子癸亥黑煞洒在了姚颖的手上，姚颖想用元神力将那团黑泥震开，但震动的同时，却发现元神力在被黑泥不断销蚀。
　　同时，以她第七境的敏锐，似乎感觉到自己的身体似乎有了一些莫名的变化，身体空落落的，好像失去了什么东西。
　　姚颖惊道道：“你……你对我干了什么？”
　　周白看着对方身上的白色气运被一阵阵收割，最后都留在了自己的识海之中，微微一笑，说道：“我用癸亥黑煞清理了你身体内隐藏的毒素，所以你才感觉到了一身轻松，怎么样？是不是感觉身体轻了很多？感觉失去了什么东西？”
　　姚颖没有说话，这是心中疑惑：‘好像是轻松了一点。感觉少了什么东西。’
　　周白：“你身上的感觉，那就是癸亥黑煞的作用，他能够用来清洁身体。每天用一点擦擦身，就能净化肉身，改变体质。”
　　“更不要说他还能用来战斗，用来销蚀元神力，隔绝法宝联系，这样的好东西，卖一千积分一瓶，贵吗？”
　　姚颖：“不……不贵。”
　　姚颖想了想这癸亥黑煞的神异，似乎是挺有商业价值的。
　　她又想到了周白的修为：‘连我的五毒神砂都能无视，起码是第8境的高手，这样的强者坐镇这门生意，除非遇到仙神打压，已然万无一失。’
　　想到古天乐展现的恐怖修为，姚颖现在都觉得有些吓人。
　　‘而仙神打压……’
　　她转头看了看一旁的阎山：‘有阎山他们撑腰的话，似乎天庭方面也不用担心。’
　　‘这生意真的有搞头。’
　　周白拍了拍姚颖的肩膀说道：“怎么样？这生意是不是有搞头？那你也来买几瓶癸亥黑煞吧，我跟你说，我们这边有客户等级的……”
　　说到一半时，周白看了看另外几个新来的仙神种，他们都是被阎山拉过来的。
　　不过虽然被阎山拉过来，但是他们本来并不相信阎山说的那套，过来一方面是给阎山面子，一方面是想跟着姚颖一起来看笑话的。
　　但此刻的古天乐在他们眼中哪里还是个笑话，对方的修为惊天动地，对方的理念更是指路明灯。
　　看到古天乐看向他们，几个仙神种立刻紧张了起来，想到对方身体下蕴含的恐怖力量，他们感觉自己就好像被一头巨龙给盯着了一样。
　　周白却是笑了笑：“愣着干什么呢？一起来听课啊。”
　　他又转头看向了阎山他们：“你们也是，过来听课。”
　　一个小时后，阎山拍着姚颖的肩膀说道：“姚姐，我跟你说的没错吧，古大师是真正的高人，跟着他一起做生意，绝对能发财。”
　　姚颖点了点头，兴奋道：“我们要共同努力，勇于拼搏，为了美好的未来而奋斗。”
　　阎山的弟弟阎海说道：“哥！我们终于找到了实现人生价值的道路，走向财富自由，并且还能为我们的世界释放善的力量。”
　　阎山：“弟，我们共同迎接挑战，不急于战胜别人，首先要战胜自己。古老师说的太有道理了，不情绪，不反弹，成功一定属于我们！”
　　周白看着一个个打了鸡血一样的仙神种们，心中暗道：“是不是说过头……太引人注目了？这群家伙降了智以后，对鸡汤真的没什么抵抗力啊。”
　　不过周白明白，既然阎真君已经关注到了这里，那么单纯地洗脑阎山、姚颖他们，也是没用的。
　　所以为了瞒下阎真君，周白特意让姚颖她欺上瞒下，帮忙掩护阎山奋斗的真相。
　　懒气值：180万


第0450章 努力！奋斗！
　　周白：“你就和阎真君说，一切都搞定了，法宝丹药都拿回来给阎山他们了。我跟你说的那些，你知道了吗？”
　　“我知道！”姚颖激动地说道：“阎真君已经跟不上时代了，我们的商业模式太过领先，遭到老一辈的误解很正常。所以我们要瞒天过海，等成功了以后再告诉他们。”
　　周白听得点头：“对对对，这就对了。”
　　不过愚者减掉的智慧，毕竟只是一时的，姚颖更是不像阎山他们一样，承受了多次穷灾的修正和脑补效果，所以周白可不放心单独让姚颖回去，更担心。
　　于是周白让姚颖留在西岳城，用远程通讯阵法来报告给阎真君。
　　虽然远程通讯阵法的使用价格昂贵，消耗颇高，但是以姚颖和阎山的身份，用一用西岳城的远程通讯阵法也不是什么难事。
　　……
　　“真君，西岳城的事情已经搞定了，阎少他们投出去的法宝、丹药已经全部追了回来。”
　　“嗯……那个骗子呢？”
　　“已经就地处死，欺骗仙神的人，不可饶恕。”
　　“很好。”
　　……
　　暂时打发了姚颖之后，周白再次回到了每日刻苦修炼，打基础，等新客户的日子里。
　　克莉斯缇娜看了一眼回来的周白，好奇道：“怎么样？没问题吗？”
　　“当然没有问题。”周白叹了口气：“我只是感叹一下，像我一样修炼起来这么刻苦，又要花费整么多心力，动这么多脑子的，恐怕全世界都没几个了。”
　　克莉斯缇娜：“……喂，如果最后骗局被戳穿了，会怎么样？”
　　周白：“我也是受害者啊，都是古天乐骗的人，跟我周白有什么关系？”
　　克莉斯缇娜；“那如果那些仙神种要赔钱呢？”
　　周白：“那就更加和我没关系了，阎山投的最多，拉的人也最多，等级也最高，每周拿的冰心丹也最多嘛，要赔找他赔去啊，他赔不掉也有他老子赔嘛。对！我周白身为受害者，到时候也要找他这个赚最多的最大股东赔钱。”
　　克莉斯缇娜：“……阎真君这是要破产啊。”
　　……
　　正在计划着大罗天论道的阎真君突然元神一震，感觉都有些危机。
　　“心血来潮？难道是这次大罗天论道，有什么不利于我的事情会发生？”
　　阎真君眯着眼睛思索了一会：“化血神刀被翻天教抢走的事情，我已经和暴病天君报告过了，三大天君应该不会怪我。”
　　瘟部的主宰，便是三大天君，也是阎真君的顶头上司。而其中的爆病天君和阎真君的关系最近。
　　感觉瘟部之中应该没有谁想对付自己，阎真君就又想到了其他方面。
　　“翻天教？难道他们想利用化血神刀？还是其他三部的人有了想法？又或者是万仙岛？这一次毕竟是他们弄的大罗天论道。还是四大道校？那几个残废要有动作了？”
　　想到这里，阎真君又细细谋划了一番，争取可以在这次大罗天论道中赚取好处，却又不被攻击。
　　……
　　于是接下来的日子，周白继续勤修苦练。
　　而另一边，全世界的无数人族天才们，也正为了三个月后的大罗天论道而奋斗着。
　　北海城，静念禅院的练功室内。
　　佛子空禅跌倒在地上，面如金纸，嘴角带血，元神更是萎靡不振，宛如受伤的小兽一样蜷缩在识海之中不敢出来。
　　他看着眼前的青年，眼中全是惊讶之色：“你到底是谁？我在北海城里从来没见过你。你怎么学到的大日法体？如来法印？”
　　他面前的青年脑袋光光，脸上总是带着一副天真的笑容。
　　他名叫释法，乃是万仙岛所挑选、培养的天才之一，气运之子的候选人，从小便被悉心教导，各种天材地宝、神功秘籍全都不缺，等着未来一鸣惊人，要登上人类高层的位置。
　　释法听着空禅说的话，微微一笑：“大日法体？如来法印？那你在看看这是什么……”
　　几分钟后，空禅倒在地上，瞪大了眼睛，一向泰山崩于前而色不变的表情露出了无比的震惊之色：“佛祖亲传……三密三业如来心印？”
　　“你竟然学会了？”
　　“你怎么能学会？”
　　雷音寺的无上绝学三密三业如来心印，和东华道校的五大神通不同，并非是由谁谁谁保管，而是就刻在雷音寺大雄宝殿的墙上，所有雷音寺的修士都能观看。
　　三密三业如来心印也不像五大神通一样，看一看就会引发扭曲和畸变，事实上天道扭曲之后，三密三业如来心印就像是失去了神效一样，再也无人修炼成功。
　　整个雷音寺中仍旧能够施展的，就只有天道扭曲之前练成三密三业如来心印，如今已经畸变化的九境强者印海禅师。
　　“竟然练成了三密三业如来心印……”空禅苦笑道：“你的天赋才情，恐怕已经是同辈第一，这一届的大罗天论道，也已经有必胜的把握，又为什么要来找我？”
　　释法笑眯眯地说道：“试一试四校大比的成色而已。现在看来，四大道校的确是堕落了。这一届大罗天论道可不像你们那次四校大比，真正的是藏龙卧虎，天才云集。就算是我，有几个厉害对手，也没有十足的把握。”
　　空禅疑惑道：“你也没有把握？难道是周白？”
　　释法：“周白？跳梁小丑罢了，有另外三人像我一样是真正的天才，他们也和我一样一直在默默修炼，并不贪恋名气，但这一次大罗天论道事关重大，恐怕他们也都会出手，那三人才是我真正的对手。”
　　说罢，释法飘然而去，只留下一声轻叹在空禅的耳边响起：“努力修炼吧，以你的修为和资质，拼一把进前十还是有希望的。”
　　空禅的心中仍旧在为释法说的话而波涛汹涌：“像他一样的天才，竟然还有三个？”
　　能够培养出这样的天才，不仅仅是需要天才本身的资质，更是需要无数资源的堆砌、真正强者的指点。
　　空禅思来想去，除了四大道校，还能提供这种资源的，恐怕就只有……
　　“天庭？不，应该说是万仙岛，怪不得他们举办这一次大罗天论道，原来是这样……他们早就已经有了必胜的把握。”
　　“必须要告诉师傅他们，这一届的大罗天论道……”
　　但下一刻，空禅就露出一丝苦笑，告诉了又怎么样。
　　“打不过……就是打不过啊。”
　　想到这里，空禅的眼中露出一丝决然：“以前我还有些犹豫，现在看来，已经不是犹豫的时候了。人族的主权，绝对不能交由仙神们操纵。”
　　……
　　就在人族天才们奋斗的时候，周白也在努力着。
　　大套房内，二十多个仙神种齐齐坐成一排，以一种看笑话的态度看着台上的古天乐。他们相互之间的传音中，全带着对于古天乐的鄙视和不屑。
　　‘阎山疯了吧？硬要拉我们过来听课。’
　　‘给他个面子，听听就算了。’
　　‘这个凡人也真是胆大包天，连仙神种的主意都敢打。’
　　‘哼，真以为阎山疯了？我看就是阎山这小子故意装疯卖傻，想要我们出血。’
　　半个小时后，这批仙神种们却是围着古天乐，热情得不行。
　　“古大师！给我买十瓶癸亥黑煞！”
　　“古大师！给我五瓶！”
　　“古大师，我弟弟妹妹能带他们过来吗？”
　　周白说道：“大家不要急，一个一个来。大家以后都可以把东西先给阎山，他就是我们公司现在的最大股东，以后他就是董事长，我不在的时候，所有的事情都由阎山来代为执行。”
　　阎山意气风发地走了上来：“多谢大家的支持，各位的厚爱，我接下来一定会奋发努力，继续扩大我们的事业，为了所有人的幸福而奋斗。”
　　懒气值：300万
　　……
　　就在周白努力的同时，人族的天才们也在刻苦修炼。
　　钱王孙躺倒在地上，大口喘着气。
　　在他的面前，一只小鸟站在树枝上，看着他缓缓说道：“钱王孙，休息够了吗？”
　　钱王孙一边喘气一边说道：“你确定你们这个办法真的有用吗？我不会畸变了吧？”
　　“不要害怕畸变，畸变并不可怕，那是我们顺应天道的过程。”觉者‘三昧’说道：“天道在变化，人也就必须顺应天道，做出相应的改变。
　　就好像世间的飞禽走兽不断顺应着环境来进化一样。”
　　钱王孙看着对方，问出了早就想问出来的问题：“你们翻天教……掌握了畸变的力量吗？”


第0451章 变化
　　觉者‘三昧’笑了笑：“掌握畸变……谈何容易，我们只是在顺应着天道，做一些微小的工作罢了。”
　　“只希望我们的后来者，能够继承我们的研究，深入探索畸变的本质，真正掌握其中的奥秘。”
　　“希望人类可以拥有真正属于自己的畸变力量。”
　　钱王孙闻言，喃喃说道：“属于我们自己的畸变力量……难道掌握了畸变的能力，可以比仙神更加强大？可以抗衡天魔？”
　　三昧意味深长地说道：“仙神，代表的是天道扭曲之前，上一个时代超越了人类的力量。那么畸变，是不是能代表这个时代中超越了人类的力量？
　　道化度100%就是人类的极限，再往之上，就要跟天道进一步结合。
　　如果说我们这个时代，十境之上本来就不再是仙神，而是畸变，那么畸变的力量是不是和仙神一样强大？”
　　“也许这个时代的畸变，就是上个时代的仙神。”
　　钱王孙重复道：“这个是时代的畸变，就是上个时代的仙神？”
　　钱王孙咀嚼着这句话，越是咀嚼，越是觉得其中的回味无穷，有着一种奇异的韵味。
　　钱王孙：“那难道那些第1境，第2境的修士，他们畸变了以后，也是直接变成了这个时代的仙神吗？”
　　“谁知道呢。”三昧：“我们对天道的了解，实在太过粗浅，所谓的道化度100%，也不过是人类自己的划分而已。”
　　“好了，休息也休息够了，起来继续练习吧，三个月后的大罗天论道，你可也要上的。”
　　“大罗天论道我也要上？”钱王孙惊道：“可我才刚刚第3境没多久啊？我上去能干什么？”
　　“所以你要抓紧时间修炼，至少在大罗天论道开始之前，将你的修为提升到第4境，将你的未来视提升到十秒钟以上。”
　　……
　　周白的练功房内，周白也在努力着。
　　便看到他盘坐在地上，身上的气血、筋骨不断运转、调整，一点一点地提升着自己的体魄。
　　与此同时，周白手上还拿着一本炼体功法，叫做《琉璃金身》。
　　这门功法是周白在西岳道校的图书管里借来的，自从赢了四校大比之后，他的权限得到提升，在四大道校的图书馆中都能借阅各种秘籍、材料。
　　这《琉璃金身》乃是以各种方法刺激肉身中许许多多隐秘的穴位，用来激发潜能，增强肉体的，其中对于肉身各个位置的分析、丈量都十分详尽。
　　周白此刻便是一边参考着上面的内容，一边用来辅助自己修炼肉身，浑身上下的气血越发澎湃，体内时不时传来各种巨响，有时候轰隆轰隆宛如雷鸣，有时候轰轰轰的宛如长江大河。
　　就好像他的身体中还有着另一个世界一样，在时刻运转，发出种种咆哮。
　　克莉斯缇娜：“周白这家伙，他的肉身修为越来越强了，这样修炼下去，怕不是比那些第七境的神兽、巨龙的体魄还要强大。”
　　一边想着这些的同时，克莉斯缇娜时不时用爪子沾了沾一旁的癸亥黑煞，在周白的背上抹来抹去。
　　这是周白不太满意自己背后简简单单写个帅字，想换一个更加有逼格的图案。
　　“强者战斗，要考虑怎么赢。”
　　“但像我这样的绝世强者，要考虑地是怎么赢得漂亮。”
　　周白一边调整、锻炼着自己的肉身，丈量自己浑身上下的肉体结构，一边随意地和克莉斯缇娜聊起了天。
　　“我没有什么铠甲、内甲的法宝，再加上赤足赤膊可以加速。
　　所以在大罗天论道上战斗的时候，我很有可能会赤膊上阵。那这个癸亥黑煞的造型就很重要了。”
　　“之前的帅字，还是太单薄了，没办法凸显出我的风采，起码也是要在背后弄一条黑龙才行。”
　　“我说缇娜，你到底还要多久？弄好了没有？”
　　缇娜又是一掌按在了周白的背上，左看右看了一番说道：“再等等，有点耐心，就快好了。”
　　于是又等了半个小时之后，周白用元神力抬起两面镜子，照着自己后背上的方向。
　　但是期待中的黑龙没有出现，反而是一只看上去毛绒绒、肥嘟嘟的猫被用癸亥黑煞涂在了他的后白上。
　　周白恼道：“谁叫你画个猫的？不是说好了画龙的吗？”
　　克莉斯缇娜挥舞着爪子不服气道：“猫有什么不好！猫比龙可爱多了！”
　　周白叹了口气：“真没用，还是我自己来吧。”
　　克莉斯缇娜突然奇怪地看着周白，说道：“你鼻子怎么了？”
　　周白立刻转过身起：“我鼻子能怎么样，你快去修炼原始道藏吧，我自己画个龙了。”
　　“嗯？”克莉斯缇娜冲到了周白的面前，盯着周白的脸庞，突然大喊道：“周白！你鼻子怎么变挺了？！”
　　周白心中一惊：‘有这么明显吗？我明明已经特异调小了幅度，让人觉得我是越长越帅的啊。’
　　此时的周白，对于肉身的掌控力已经达到一个不可思议的程度，足可以凭借自己的意志来改变身体的结构。
　　克莉斯缇娜大叫道：“你最近是不是在暗暗捏脸，还故意捏得慢，想要一点一点变帅，让人觉得你是越长越帅了？”
　　周白微微一愣，心中一惊：‘这死猫怎么猜的这么准？’
　　克莉斯缇娜：“哼！你是不是在想我为什么猜得那么准？”
　　周白又是一惊，一旁的艾莎也凑了过来，看着周白背上的小猫咪赞道：“周白你背上的小猫咪真可爱。”
　　周白一把按住艾莎的狗头：“不会说话就别说，快去修炼原始道藏去。”
　　克莉斯缇娜接着说道：“你的心情我很理解，我记得我当初能控制了自己的身体，能改变身体结构以后，第一个想到的也是捏脸。”
　　周白切了一声，转过头去：“我可不是为了好看，我是为了能在战斗的时候威严一点，增加一下大罗天论道时候的印象分。”
　　懒得和克莉斯缇娜计较，也没心思画龙了，周白将背上画的猫给擦了，暂时维持帅字的造型，赚够看想了辅助修炼系统的面板。
　　“正好这几天赚了这么多懒气值，再点一个神图的星点吧。”


第0452章 加点和研究
　　周白的愚图已经点了五个星点，剩下还有四个星点，此刻他看向了第六个星点的内容。
　　无想·污限：提升自我对于天道扭曲的综合适应性，污染度上限提升为105。
　　修炼方法：（直接被周白略过）
　　懒气（0/170万）
　　“这个星点还是不错的，污染度上限的提升，不但让我使用黄昏道术更加游刃有余，同时也是从另一方面增强了我的污染躯壳，毕竟污染度越高，污染躯壳的伤害减免越高啊。”
　　一边想着，周白一边将懒气值注入到了‘无想·污限’之中，刹那间一股剧痛从身体和大脑中传来，周白闷哼一声，瞬间弓起了身子，就好像是一只煮熟的虾米。
　　“怎么这么痛？！”
　　此刻他感觉自己的身体就好像每一寸骨肉都被撕裂了一样，全身上下就没有一处不是剧痛的。
　　疼痛几乎淹没了他的大脑，让他狂吼一声，元神力微微作用……直接刺激了一下身体的几个隐密穴位，暂时让自己昏死了过去。
　　良久之后，周白渐渐苏醒了过来，就感觉到自己的鼻子痒痒的，一个大尾巴正在他脸上扫来扫去，同时身体又重又沉，就好像一块石头堵在了胸口。
　　周白睁开眼睛，看了看说道：‘艾莎，你要压死我啊。’
　　艾莎爬了起来，一脸好奇地说道：“周白你醒啦？克莉斯缇娜说你是自己打晕自己的，为什么啊？”
　　克莉斯缇娜翻了个白眼：“瞧他这点出息，一点痛都忍不住，竟然还要打晕自己。”
　　周白检查了一下自己的身体，感觉没有什么问题，听到克莉斯缇娜说的话回道：“知不知道什么叫斗智不斗力？刚才差点痛死我，傻子才硬抗着呢。”
　　检查了一下身体没问题，周白又看向了辅助修炼系统的面板：污染度：30/105
　　“哈哈，污染度上限果然提升了。”周白对此非常满意，看看剩下的懒气值，花了170万以后，还剩下130万懒气值。
　　虽然一口气花了这么多懒气值，但是周白对此毫不在意，甚至还有一点想笑，因为他现在的生意蒸蒸日上，在阎山等人的努力开拓下，越来越多的仙神种来到了西岳城参加课程了。
　　不一会，周白又带上了面具，前往了和阎山等人约好的房间，今天可是又有新的仙神种来上课了。
　　虽然阎山等人可以拉人，但是他们没有周白这么强的说服力，而仙神种的数量一共也就几千人，每一个都是宝贵的资源。
　　所以周白还是坚持每天亲自上阵，努力上课两个小时以上，并没有因为公司做大做强就放松了。
　　……
　　就在周白努力修炼的时候，西岳城的剑灵堂内。
　　极剑阁新一代的最强天才，剑慧正盘坐在地上，周身上下万剑涌动，各自在施展不同的剑术。
　　这都是过去历史上，牺牲在战场上的极剑阁修士们的随身佩剑，其中还留存着无数先贤们的剑意，他们被找了回来，供奉在剑灵堂之中。
　　此刻这些佩剑却是承认了剑慧的资格，任由剑慧读取他们的剑意，接受历代极剑阁强者的传承。
　　大堂中央的位置，4把长剑静静地插在基座之上，那是极剑阁自天道扭曲后所留下的4位太上长老的佩剑。
　　而其中3把看上去已经腐朽、破旧，唯有一把仍旧褶褶生辉，散发出夺目的光彩，正是极剑阁最后一位太上长老——天剑长老。
　　此刻天剑长老观察着剑慧修炼的模样，心中暗暗点头：“经过了西岳城一战，剑慧显然是受到了刺激，心智更加成熟，修炼也更加努力了。”
　　“这一次大罗天论道之前，他有机会冲击第六境。”
　　“可惜，三个月的时间太短，剑慧肯定是学不会我门的‘混沌天罚剑’了。”
　　一想到雷音寺那边传来的消息，天剑长老就感觉到心中有些沉重。
　　“万仙岛也培养了四个绝世天才吗？竟然能修成三密三业如来心印，如果其他三人也有这种水准，这一次的大罗天论道恐怕……”
　　就在这时，脚步声响起，剑慧猛地睁开眼见，伴随着万剑齐鸣，道道剑气对准了脚步声传来的方向。
　　天剑长老冷冷地看着声音传来的方向，便看到李修竹踏着黑暗而来，一身白衣，感觉不到丝毫元神力的波动，看上去就宛如个普通人。
　　天剑长老：“李修竹？你来这里干什么？”
　　伴随着天剑长老的话语，整个剑灵堂似乎轻轻颤抖了起来，地面，墙壁，甚至无所不在的空气和光，似乎都变成了剑气，无穷无尽地剑气充斥在空气之中，让李修竹轻轻呼吸一口，气管都传来一阵强烈的刺痛，就好像将剑气吸入了体内。
　　剑慧心中暗道：‘翻天教教主李修竹？他竟然敢单枪匹马来闯剑灵堂？’
　　李修竹看着天剑长老肃然说道：“瘟部的阎真君进行了一项仪轨，以数十名修士为代价，制造出了一件畸变武器，我抢了下来。”
　　天剑长老闻言，心中一惊，空气中无所不在的剑气似乎缓缓开始消散：“你想做什么？”
　　“人类，必须掌握我们自己的畸变武器，我们必须拥有制造畸变武器的技术实力。
　　不然我们在天魔和天庭面前永远没有话语权。”李修竹说道：“我那边的人手不够，我需要四大宗门支持我，帮我完成畸变武器的研究。”
　　天剑长老：“你怎么证明你说的是真的？”
　　李修竹从衣服里抓出了一把血红色的小刀，小刀上是无数大大小小的眼珠，齐齐转动，看向了剑灵堂的模样，就好像是一个活物一样，正是瘟部阎真君打造出来的化血神刀。
　　看到化血神刀的瞬间，天剑长老便微微震动了起来，自己体内的扭曲似乎都有微微加重的趋向，他立刻说道：“收起来。”
　　李修竹伸手一抓，眼前的化血神刀立刻消失无踪。
　　天剑长老稳定了一下精神，足足十分钟后，才开口说道：“研究畸变武器，涉及到天道和虚空的变化，瞒不过天庭的，一旦他们查到了你，会对你展开前所未有的大追杀，也会千方百计阻拦畸变武器的研究，压力之大，难以想象。”
　　“那又怎么样？只有掌握畸变武器，我们才能真正站起来，才能不被欺负。”李修竹说道：“只要能掌握畸变武器，就算牺牲我们这一代人，也在所不惜。”


第0453章 武器和扩张
　　听到李修竹说的话，天剑长老淡淡道：“那如果失败了呢？天庭恐怕会和我们真正撕破脸皮，人类的处境将会更加糟糕。”
　　李修竹：“人族的数量是仙神的一百万倍，我们的创造力是天魔的一百倍，我们从蛮荒时代走出来，我们战胜了妖魔，我们创造了修道之路，我们曾经建立了无比发达的科技文明。
　　那满天神佛，哪一个不是沿着我们人族所创造的修道之路走出来的？他们过去也不过是和我们一样的凡人而已。”
　　“既然他们可以制造出畸变武器，那我们又凭什么不能？凡人就一定比不上仙神吗？”
　　剑慧听着李修竹说的话，虽然不是全部能明白，却仍旧感觉到热血沸腾。
　　但他身旁的天剑长老却漂浮在半空之中，静静不动，一片沉默。
　　李修竹接着说道：“畸变武器，我是一定要搞出来。武力是一个文明的最终保障，没有畸变武器，人类在仙神面前永远无法拥有自己的主权。”
　　“仅仅过去了一百多年，已经有多少人类忘记了仙神的出身？多少人觉得仙神天然地比人类高贵，觉得我们天生就不如他们。”
　　“如果再过去二十年，五十年，你能想象未来会是什么样子吗？我们的子子孙孙都会变成他们的奴隶。”
　　李修竹冷冷地说道：“就算四大宗门不参加，我也一定会弄，你们的选择只有两条，要么跟我一起干，要么坐视仙神阻止我，人族的情况越发恶劣。”
　　天剑长老：“你威胁我？”
　　李修竹叹了一口气，语气稍微放松了一些：“天剑，帮我一把吧，不是实在没办法，我不会来找你们。研究畸变武器所需要的人手和资源，我这边不够。”
　　一旁的剑慧忍不住说道：“大长老，我们也研究畸变武器吧？”
　　天剑长老冷冷道：“你闭嘴，你懂什么？你连畸变武器是什么都不知道。”
　　沉默了一会，天剑这才缓缓开口，一下子诉说起了六十年前的事，将眼前众人带入了回忆之中。
　　“60多年前，清静散人失踪之前，万仙岛的仙人曾经和我们一起研究过如何控制畸变，如何让人类在克服扭曲的情况下，继续飞升。”
　　“那个时候，十多名仙人被派了下来和我们一同研究畸变，探索天道的奥秘。”
　　“但结果呢……清静散人失踪，所有研究资料被烧毁，仙人撤走，甚至连当时人类方面的负责人，也被关押到了天庭中。”
　　“罪名……是散播扭曲。”
　　天剑淡淡道：“你要研究畸变武器，那就是触碰了天庭的逆鳞，你要现在的人类怎么正面对抗仙神？”
　　李修竹：“你们怕死吗？”
　　“死？你看看我现在的身体。”天剑冷冷道：“我只怕死不了。”此刻天剑长老的畸变剑身上散发着微弱的金属光芒，似乎有一丝丝鲜血流了出来。
　　李修竹开口说话，但是剑慧发现自己此时此刻却是听不到对方说了什么了。只看到李修竹和天剑长老似乎在激烈的探讨着什么，空气中不断有细微的剑气或者白炽的元神力一闪而过。
　　剑慧紧张地看着两人，不知道两人刚刚的那一番谈话结果是什么。
　　良久之后，李修竹不再说话，只听到天剑长老淡淡道：“你要什么？”
　　李修竹：“30年前昆仑大会战，昆仑天宫坠毁，你们极剑阁是离的最近的，我要你们从昆仑天宫中偷出来的资料。”
　　天剑长老无奈笑道：“你还真是胃口大。”
　　李修竹也笑了笑说道：“还有60年前参与万仙岛合作研究的修士，有多少我要多少。”
　　天剑长老：“可以，但是你应该知道，他们中的大部分人，都已经被瘟部带走了。”
　　李修竹点点头，声音冰冷道：“我会把他们救出来的。那么剩下的事情，就按照我们订下的计划来吧。”
　　看着李修竹转身离开，逐渐消失在黑暗之中，天剑长老忍不住问道：“李修竹，这一次的大罗天论道，你有什么打算？”
　　李修竹的身影渐渐消散，只有他的声音回荡在剑慧的耳旁。
　　“大罗天论道，不过是天庭仗着自己的实力和招牌，强行想要来分割人族的名分和气运而已。”
　　“但名分和气运……应该是我们自己争出来的，不是靠天庭给的。”
　　看着离去的李修竹，剑慧忍不住说道：“大长老，我也想参加畸变武器的研究。”
　　……
　　就在人族精英努力着的时候，周白也在脚踏实地，一步一步地奋斗着。
　　“从今天开始阎海（阎山的弟弟）就是我们黑煞公司的总经理了，大家鼓掌！”
　　“我感觉啊，阎山和阎海已经真正得了我的真传，以后公司就要靠他们两个了。
　　比起管理公司呢，我也更喜欢搞研究，我决定从现在开始，公司的运营都交给阎山和阎海，我主要就负责上课和生产癸亥黑煞。”
　　“阎山阎海，你们的父母以后一定会为你们感到骄傲的，你们将会成为改变世界，改变天庭的人。”
　　“对了，新来的同学把冰心丹交一交吧，癸亥黑煞到另一边的队伍统一领取。”
　　懒气值：220万。
　　……
　　伴随着阎山的努力，癸亥黑煞的名字也在仙神种的圈子里一点点传开。
　　“你听说了吗？阎山开始卖癸亥黑煞了。”
　　“早就听说了，买他们的癸亥黑煞，竟然还有反冰心丹的，真是可笑。”
　　“可是我听说他们赚了很多啊，我前几天看到他又买了一头龙拉车，听说他现在每周都能领50颗冰心丹，他今年要把洞府扩大一倍。”
　　“什么？每周50颗冰心丹？我突破到第六境，我爸都没奖过我这么多东西。”
　　听着几人的探讨，一旁的郑闻广微微皱眉，总觉得事情并不简单。
　　自从上次回来以后，他将西岳城的事情报告给了紫阳真君之后，就被一顿臭批，留在了中央城。
　　但是郑闻广一方面觉得事情有些蹊跷，一方面又觉得自己的投资合情合理。
　　此刻听到几名仙神种的交谈，特别是阎山每周拿50颗冰心丹的事情，他忍不住问道：“你们说的是什么事情？阎山他怎么了？”
　　一番对话之后，其中一名仙神种说道：“要不我们去看看吧？”
　　“听听课而已，反正我什么法宝、丹药都不带。”
　　郑闻广：“大不了不买他们的癸亥黑煞，难道他们还能强买强卖？”
　　郑闻广和几名仙神种一边说着，已经一边结伴前往了西岳城。
　　懒气值：280万


第0454章 壮大
　　周白盘坐在练功房内，看着自己的下一个星点，最近懒气值持续收入，他打算现在要点出下一个，也就是第7个星点了。
　　无想·冰心：提升自我对于疯狂的适应能力，在思维遭到扭曲时，仍旧能保持一定程度的理智。
　　修炼方法：我想了想，反正用这个辅助修炼系统的人也不会看，就懒得写了。
　　懒气（0/180万）
　　看到修炼方法上的那一行字，周白当即就惊了，继而是生气：“这造辅助修炼系统的什么人啊？这就不写了？太不负责任了吧？你怎么知道我不会看？！坑爹呢？”
　　不过生气归生气，加点还是要加的。
　　伴随着180万的懒气值花掉，周白感觉到自己的大脑一阵冰凉、清爽，刚刚的气似乎也没那么生了，而周白的懒气值也从280万降低到了100万点。
　　“加完了，差不多也是今天上课的时间了。”
　　周白看了看时间，戴上面具，走向了约定的教室。
　　一进入其中，便看到阎山站在台上，台下是足足一百多个仙神种，随着周白的进入，目光齐刷刷地看了过来。
　　这一百多个仙神种看得周白心神激荡，通体舒泰，心中忍不住地喊道：“这么多？阎山这小子可以啊，人越来越多，这事业是要起飞了啊。”
　　阎山说道：“我们黑煞公司的创始人，古皇室秘传癸亥黑煞炼法的再现者，古天乐古大师来了！”
　　“大家鼓掌欢迎！”
　　周白看着鼓掌的仙神种们，微微一笑，缓缓地走上台去：“大家好呀，今天看到这么多新同伴来上课，我很欣慰，我会将我所知道的，所有关于财富的秘密告诉你们。”
　　2个小时后，回到了练功房的周白满足地看着自己的懒气值，一旁的克莉斯缇娜说道：“周白，都两周时间啦，是不是要考虑收手啦？”
　　“不行，懒气值还不够。”周白说道：“前两周毕竟还只是积累，今天开始，才真正是我们事业的上升期，我们的客户数量已经超过了200人，接下来恐怕正是销量大爆炸的时候，我要再撑个几天，怎么也要把神图和黄昏道术的懒气值给攒够了。”
　　懒气值：350万
　　……
　　天庭，瘟部。
　　阎真君看着眼前的修士说道：“你确定？”
　　对面的修士说道：“阎山少爷的确带着其他人在做生意，听说一周能赚50个冰心丹，很多仙神子弟都找他去取经啊。”
　　阎真君听着这份报告，无比意外，怎么也没想到从小就随心所欲成长，几乎没有任何管教的阎山，竟然还能做出这么一份成绩。
　　一周50个冰心丹，那就是一周5000积分，虽然对阎真君来说不算什么，但在仙神种之中也算得上出类拔萃了。
　　阎真君有些意外地笑道：“想不到他还真的做出了一番事业。他有没有动用我的关系？有没有利用瘟部的背景？”
　　面前的修士说道：“没有没有，阎少这一次贩卖那个癸亥黑煞，的确是靠着自己的经营和努力，完全没有威胁、或者压迫别人来买，都是别人自愿去买的。”
　　阎真君微笑道：“行了，我知道了，你找机会混进去，搞清楚他们这个到底是怎么运作的，癸亥黑煞的配方如果你能拿到，就带过来。”
　　修士离去之后，阎真君抬起头来，嘴角微微翘起，低声说道：“有点意思。等阎山这小子回来，我倒要夸一夸他了，总算能自己赚点积分了，也算是给我养他这么多年来，回点本了。”
　　……
　　周白回到练功房后，看了看350万的懒气值，二话不说，又打算做点出第八个星点了。
　　‘这个星点点完了，再下一个可就是愚灾了吧。’
　　一想到愚灾，周白有些激动，因为照他的经验来说，这个愚灾一定会是一个人质变而且应该还和愚图的抗扭曲有关。
　　无想·抗虚：提升对于虚空的抗性，可以在虚空中长时间活动的同时，对天道扭曲拥有极强的抗性，保持正常的状态。
　　修炼方法：有什么好看的，直接加点不就好了吗？反正你肯定也是一直这么做的吧。
　　懒气（0/190万）
　　“嘿！！”周白看着这个修炼方法上的一行字就觉得来气：“这搞什么呢？这辅助修炼系统谁做的啊？有这样做系统的吗？连原理、方法都不交代清楚？”
　　“是不是有问题啊。”
　　“老子不练了！”
　　周白很想这么做，他很想自己能够不靠系统，不靠指点，凭自己的天赋才智就闯出一条路来，就天下无敌。
　　但是天人九灾辅助修炼系统实在是太强太好用了。
　　“唉……要不是真的有一颗想要成为强者的心，想要变得更加强大，想要守护人类，谁想用外挂呢？”
　　周白一边想着，一边有花去了190万懒气值，瞬间学会了‘无想·抗虚’。
　　他就感觉眼前的大气之中似乎隐隐约约离开了一道道缝隙，那一道道缝隙之中，似乎有无数无限远，无限暗，无限大，无限小的东西在盘旋。
　　不过这种感觉一闪而逝，紧接着周白就感觉到自己的骨骼上浮现出一道道灰色的符文，符文密密麻麻地布满周白浑身上下的每一块骨头。
　　“这些符文，就是增强我在虚空中对于天道抗性的能力吗？”
　　周白心中暗道：“如果要修炼的话，恐怕就是要在骨头上填满这些密密麻麻的符文了。就算是我要做到这种事情，也要耗费大量的时间啊，还好可以直接用懒气值修炼。”
　　加完了第八星点之后，周白的懒气值已经不够加下面一个星点了，但他还是忍不住看了过去，因为那是愚灾，按照他的经验来说，应该是愚图最强的一个星点。
　　愚灾：你比他人高出的那部分智慧，将形成智压……
　　修炼方法：唉，被领导骂了。无想·冰心、无想·抗虚的修炼方法都补在这里吧……
　　懒气（0/200万）
　　“这个辅助修炼系统到底是谁做出来的？这负责文本的人怎么感觉这么不靠谱呢？”
　　周白摇了摇头，又看向了愚灾的部分，扫了一眼简介就忍不住笑了起来：“好！好！好！”


第0455章 愚灾
　　愚灾：你比他人高出的那部分智慧，将形成智压，智压可以将你污染躯壳内的扭曲和污染流出到他人的思维之中，随着流出的越多，分别造成妄想、恐惧、绝望、疯狂等四个状态，收回愚灾之后，污染也将被收回污染躯壳……
　　周白看着愚灾开头的内容，就感觉到这个星点的强大，而且之前的几灾不同，愚灾的解释很多，似乎更深邃，更……癫狂……他继续看了下去。
　　“……理智，恐怕是现在这个宇宙留给我们最恶毒的礼物。他就好像一座牢笼一样，隔离着我们，让我们远离无穷宇宙的复杂真实……”
　　“……疯狂，并不是诅咒，理智才是。混沌、无序、疯狂才是世界的本来面貌……”
　　“……散播扭曲，散播疯狂，将这宇宙的真理揭示给所有的生命……”
　　“……将福音，传给所有的人类……”
　　看完愚灾的介绍，周白揉了揉眉心，总觉得有一种别扭，却又有着一种明悟。他心中喃喃道：“疯狂，并不是诅咒，理智才是……吗？”
　　“也许对于看到了宇宙本质的生命来说，我们才是一群傻子。”
　　不过周白想了一会，也就没多想了，他有更多、更现实的事情要关心，比如愚灾以智压流出扭曲和污染，造成妄想、恐惧、绝望、疯狂以后，会有什么结果，他仔细看起了这部分的内容。
　　污染度流出50，造成目标进入妄想状态，形成精神创伤，对一切表现出不信任感，五感产生幻觉，拒绝他人的帮助，甚至产生内讧，相互攻击。
　　污染度流出100，目标进入恐惧状态，开始躲藏，开始逃跑，战斗和反抗的勇气不断降低。
　　污染度流出150，目标进入绝望状态，精神创伤再度加剧，他们眼中的现实已经和常人不同，他们嘴中的低语将引发他人缓缓进入妄想状态。
　　污染度流出200，目标进入疯狂状态，他将看见真正的真实，看见宇宙的本质，他将陷入彻底的疯狂与畸变之中。
　　看着愚灾的详细资料，周白只感觉这个星点的力量实在是强大无比。
　　“污染度流出200的话，我就能把一个人给彻底畸变了吧？我也会成为一个扭曲之源吗？”
　　周白心中暗道：“不过必须得我的污染度起码要达到200点，这才有可能将别人给畸变。
　　我现在的污染度才不过30/105而已，而且100/105以上，自己就会开始疯狂和畸变。污染度的最大值，我现在也只能靠着星点提升，而星点的增强需要道化度或者青色气运。
　　距离污染流出200以上还早的很啊。”
　　“而且污染流出的情况下，随着污染度的减少，污染躯壳给我提供的免伤加成也会越来越低。”
　　“这是一个大后期技能啊，也是一个将原本的防御力转化为攻击力的技能。”
　　周白仔细地分析了一下愚灾的强大之处和缺陷，明白这个技能虽然很强大，但是不是现在的他可以完美发挥的，属于一个随着他实力增长而不断增长的强大能力。
　　“我现在的污染度是30/105，想要达到流出50的效果，最快的手段就是去学黄昏道术。其次临时的手段，就是主动触发一些扭曲的东西，临时提升自己的污染度。”
　　周白做出决定，等西岳城、阎山这边的事情忙完，他就要回去东华道校，找皎皎学习五大神通了。
　　现在学习五大神通，不但可以让他多掌握几门威力强大的道术，更是可以提升他污染度，被动增长他的防御力，还可以提升愚灾的威力。
　　两天后，周白戴上面具再次走向大教室的位置，一进入教室，便看到将近五百名仙神种汇聚一堂，随着他的到来，上百人带头鼓起了掌，接着剩下的人也纷纷开始鼓掌。
　　从一开始阎山的十几人，到后来的一百多人，再到前几天的两百人，以及今天足足五百多人。
　　周白深深地感受到这个生意的增长速度有多快，仙神种……特别是阎山这样的顶级仙神种，他们的影响力有多大。
　　“今天一口气增加了300多名新客户……”
　　“还好当初将影响范围限定在了仙神种里面，不然事情就真的搞大了，还会有无数平民家破人亡啊。”
　　带着心中的一番感叹，周白走上台去开始讲课。
　　两个小时之后，周白喊道：“左边付钱，右边拿东西，大家保持秩序！”
　　“拿到癸亥黑煞的同学可以看在当场就试用一下，如果没有效果，我们当场退还！”
　　看着一道道气运朝着自己的识海涌来，周白的心中一片满足。
　　这两三周来每隔几天就上一次课，不止是懒气值大有收获，周白更是收割了一大片仙神种们的气运。
　　算上今天的气运收获，他的元神值已经即将突破7000点，达到修道第7境的水准。
　　‘元神力即将达到第7境，防御力已经比肩第8境，速度也达到了第7境的一流水准。还有天河星爆剑的绝招创世纪星河崩灭，已经比以前赢毁老师的混元剑阵破坏力更强，恐怕也有第7境的水准，只是不能连续使用。’
　　‘哼哼，我的境界虽然还是第4境，但是真实的战斗力，已经在第七境之上，可能接近第8境了。’
　　‘这还没算类似穷灾这样的额外辅助能力。’
　　周白最后在众人狂热的呼喊声中走出了教室，又被阎山带到了一间稍小一点的会客室，两名刚刚一起上课的仙神种也来到了这会客室中。
　　阎山介绍道：“这位是斗部贪狼真君的公子叶涛，这位是斗部破军真君的公子尚真……”
　　周白心中暗道：‘这段时间的生意扩展，仙神种的来历基本上跨越了雷部、斗部、瘟部，就是一个天部正神的子嗣也没有。
　　听阎山说四部之中，天部最为神秘，他们的子嗣也一直独来独往，从不别人交往，也不知道是怎么回事。’
　　周白跟几人交流了一番后，看着来自斗部的叶涛、尚真分别离去后，便朝一旁的阎山说道：“阎山，把这次的法宝、丹药给我吧。”


第0456章 谈崩
　　听到古天乐说的话，阎山吩咐一声，便让弟弟阎海将今天收到的法宝、丹药分了一部分过来。
　　等待的过程中，周白心中暗道：‘人数扩展的太快了，下一次怕不是要一口气达到1000人了？’
　　‘仙神种一共也不过是几千个而已，现在这边的动静恐怕已经引起了天庭那边的注意。’
　　‘古天乐这个身份看样子是时候放弃了。’
　　接下来随着阎海带东西过来，周白稍微扫了一眼，就微微皱眉，然后又用元神力扫描了一遍，确定了数量，这明显和今天三百多位新学生给出的量不符合。
　　周白：“阎山，今天收到的法宝丹药，起码有50万积分吧，这里的加起来最多也就1万积分，你们之前缺斤少两，抽掉的也就几万积分，所以我睁一只眼闭一只眼。但现在这是什么意思？”
　　原来之前周白让阎山做董事长，阎海做总经理，由他们代收法宝丹药，组织办课，拉人来西岳城，但他们给周白的付费里，总会少那么一点，一开始是几千，后来是几万。
　　而现在，阎山阎海的胃口显然是更大了。
　　阎山不好意思地笑了笑：“古大师，虽然这癸亥黑煞是您炼制出来的，但客户可都是我们拉过来的。”
　　周白的眼睛微微眯了眯：“噢？你们要分钱？”
　　阎山点了点头：“我们做了这么多宣传和销售的工作，利用我们的背景在西岳城租房、做仓储，还有兑换各种法宝丹药的差值，和几百个仙神种谈过去……做了这么多事情的我们，难道不应该分上一份吗？”
　　穷灾的脑补也不可能把他们洗脑成周白的奴隶，只会觉得投资这一行真的有前途。
　　愚者的智慧降低更是只有几分钟的持续时间。
　　而显然随着周白放权越来越多给阎山阎海两兄弟，他们的欲望和野心也开始不断膨胀。
　　毕竟每次过手几万、十几万的积分，就算是仙神也不可能不动妄念，更不要说原本就是纨绔出身的阎山阎海了。
　　面对阎山的回答，周白一步踏出，元神力噼里啪啦地击碎空气，暴涨而出，就想要让他们把自己的血汗钱给吐出来，却发现除了阎山之外，第7境的姚颖不知道什么时候从门后站了出来。
　　然后郑闻广拉着另一位似乎也是第7境的修士走了出来。
　　接着是贪狼真君的儿子叶涛，破军真君的儿子尚真，也各自带了一名第7境的强者走了出来。
　　一共5名天庭的七境强者，肆意地释放着自己的元神力，不知不觉将周白包围了起来，然后从四面八方朝着周白包压了过去，和周白的元神力轻轻碰撞在了一起。
　　狂暴的元神力似乎将整个房间都变成了一片异常空间，凶猛的力量在其中静静扫过，一个个椅子、书柜、矮桌都被瞬间绞成了粉碎。
　　周白心中暗叫麻烦，阎山、姚颖再加上另外3名不认识的修士，一共5名天庭的7境强者，一会如果真的打起来，恐怕全城上下都会知道。
　　甚至很可能出现西岳城的修士帮助仙神种对付他的结果。
　　而他古天乐的身份也有暴露的可能。
　　现在用暴力抢夺不合算，明白这一点的周白吐出一口气来，但也没有紧张，只因为他的底牌太多了。
　　他只是摇了摇头，一脸轻松地看着阎山，好奇对方的打算：“阎山，你长进了啊。”
　　阎山的嘴角微微翘起：“古老师，您以为我想一个人就把这生意吞下来？”
　　一旁紫阳真君的儿子郑闻广、贪狼真君的儿子叶涛、破军真君的儿子尚真，他们和阎山一样戏虐地看着古天乐，显然他们是想四个人一起把这门生意给吃下去了。
　　周白好奇道：“你们四个人一起吃，恐怕最后谁都吃不饱，还是会内讧吧。”
　　阎山：“那就不用您多费心了，您这个商业模式，我基本也学的差不多了。
　　他本身就是一个通过层层剥削，供养最高层的模式，这种模式光是用在仙神种里，未免太过大材小用，应该将他彻底推广出来，遍布四大城市所有的人类。
　　让这些人类，来真正地供养我们。”
　　周白这次是真的惊讶了，他看向阎山，没有想到对方这么快就看穿了这个模式的本质，而且竟然还胃口大到要全面推广，打破原先只在仙神种中推广的约定。
　　如果真的让阎山做出来了，这几百个仙神种的欠账都会被填上，而他们更是会压榨无数人类，获得海量的财富，不知道会有多少人类倾家荡产。
　　但对方既然看出来了这个模式的本质，那么最后的结果……
　　‘这个阎山，并不是看上去的那么蠢。’
　　周白很快想明白了前因后果，意外道：“你想让我当替罪羊？”
　　“聪明。不愧是古大师。”阎山笑了起来：“时间似乎也差不多了，我们就谈到这里吧。”
　　说话间，伴随着灵机涌动，无数的水汽夹杂着符文在大气之中、墙壁、地面、立柱、天花板中显现出来，整个套房宛如瞬间沉入了海底。
　　黑色的水光包裹了整个房间，直接将小小一百平米的空间变成了一座监狱。
　　叶涛身后的一名修士手掐道诀，缓缓说道：“整个套房已经被我用九曲天河阵笼罩，他逃不掉的。”
　　周白心中暗道：‘看样子阎山这家伙和我说话，是想要故意拖延时间，发动阵法啊。不过阵法好啊，有这阵法，一会如果动手的话，就不怕动静太大了。’
　　阵图一旦布置并且发动完成，同境之中近乎无敌，眼前的九曲天河大阵乃是第七境的大阵，再加上剩下数位7境强者，在阎山看来已经是十拿九稳。
　　面对这个情况，周白也打算出手了。
　　只见他大笑一声：“我古天乐纵横天地数十年，你们以为今天这点小阵仗就能困住我？”
　　阎山智慧-10
　　周白微微一愣，其他人为什么智慧没有降低？
　　却看到阎山运转元神力，已经封住了自己的耳朵，做出一个手势，已经和其他四名7境强者一起围攻向了周白。
　　原来这两三周相处下来，阎山、阎海等人一次次见证周白施展愚者、穷灾能力的过程，在智慧恢复之后也会回忆课程的内容。
　　虽然有着穷灾的掩护，但这么多次下来，也让他们明白周白有着一种蛊惑人心的道术，不能给对方说话的机会。
　　毕竟当初萧魂中招了一次，就反应过来了，阎山他们虽然警惕性低了点，还要面对穷灾的掩护，但这么多次下来也已经有所防备。
　　所以刚刚除了阎山之外，其他人都已经偷偷封闭了自己的听觉，不听周白说什么了。
　　阎山心中狂吼：‘接下来不给他说话的机会了，直接动手镇压他，然后逼问出癸亥黑煞的炼制方法，还有他那门蛊惑人心的道术。’


第0457章 韭菜造反？羊都想吃人了？
　　对于古天乐的实力，阎山已经尽力地去高估了，毕竟古天乐在和第7境的姚颖战斗时，表现出过惊人的防御力，能够在姚颖的五毒彩云障之下毫发无伤。
　　所以这一次他和另外三名仙神种合作，算上他自己，一共来了五名7境修士。
　　然后他们还在这个套房内外提前布置下7境阵法。
　　7境阵法再配合以五名7境修士围攻，阎山实在想不出古天乐如何能够脱身而出，除非他的修为超凡入圣，达到了第九境的层级。
　　而面对五名7境修士的疯狂攻击，周白却是轻叹一声，完全没有还手的意思。
　　他任由攻击吞没了自己，只是嘴中叹息着说道：“韭菜竟然都开始造反，连羊都想要吃人，这世道真是反了天了。”
　　阎山惊讶万分地看着硬抗他们攻击的周白，没明白对方到底是怎么想的。
　　下一刻，整个世界缓缓静止了下来，当周白再次反应过来时，他已经回到了台上演讲的时刻。
　　这是周白直接发动了宝石的时光倒流能力，回到了之前他在台上演讲的时候。
　　周白心中暗道：‘仔细算了算，比起和他们战斗，还是用时光倒流以后再重新调教他们比较合算。’
　　‘毕竟现在的我，已经过了什么事情都要明刀明枪硬碰硬的时候了。’
　　‘也不是什么人都有资格和我战斗的。’
　　周白对于自己的实力还是有着非常明确，非常清晰的认知的。
　　‘想要跟我硬碰硬地正面战斗，先要想办法保证自己的智慧不被降低，能够维持自己的意志。
　　接着想办法保证自己不会被穷灾控制，一路带进沟里。
　　要做到这两条，最好的选择是不听不看，并且元神力不和我做接触。
　　然后在这样的情况下，还要能在速度上追上我，或者能够暂时困住我。
　　这些都做到了，才算有了和我战斗的可能。
　　而如果打起来的话，必须是跟我单挑，不然会被我的天灾领域直接偏转攻击。
　　还有需要大范围的攻击，不然无法在丑灾的马赛克开启的状态下命中我。
　　最后，如果这些困难都能克服的话，还要在时光倒流后仍旧能埋伏到我，仍旧能克服以上的困难才行。’
　　‘不然……连和我正面硬碰硬战斗的机会都不会有，更不要说胜利了。’
　　站在台上的周白精准地把握着自己的实力，同时眯了眯眼睛，看向了台下的阎山。
　　阎山一脸微笑，点头示意，事实上封闭了自己的听觉，根本什么都没听，他心中暗道：‘待会就把他带去准备好的小黑屋，让他把癸亥黑煞和蛊惑人心的道术都交出来。’
　　周白看向演讲进行到一半，智慧已经被大大降低，几乎一个个都处于弱智状态的仙神种们，直接开口说道：“各位同学，我古天乐行走天下数十年，这里还有几条经验要跟大家分享一下……”
　　蒋浩智慧-10
　　高求道智慧-10
　　宋海阳智慧-10
　　……
　　伴随着周白的话语，一排排的降智名单出现在周白的辅助修炼系统上，凭借超凡的大脑分析和记忆能力，周白扫过名单，立刻就发现了阎山、郑闻广几人都不在这名单上。
　　也就是说他们现在要么没有听他说话，要么就是识破了他的这个谎言。
　　于是周白看着阎山等人接着说道：“阎山同学这些天来的工作做的非常好，我已经将我们的事业，还有之前收取的费用，以及癸亥黑煞的制作方法，统统正式地传给他来管理了。”
　　“以后，所有的事情都由阎山负责，我就专心讲讲课了。”
　　周白看着一动不动，好像没有听到的阎山等人，心中暗道：‘自己封掉了自己的听力吗？’
　　他嘴角微微翘起：‘以为封掉听力，保留着你们的那点点智慧，就万事大吉了吗？’
　　阎山看了看四周围表情不断变化的人群，心中暗道：‘古天乐这家伙，一定掌握着某种非常强大的，能够蛊惑人心的道术，随便说几句话，就让人听得心神激荡，什么都相信了。不过和之前听课时候特地实验的结果一样，必须要听他说话才会起效，真是太容易破解了。’
　　另一边台上的周白说道：“以后大家想要买癸亥黑煞，都可以继续找阎山同学。”
　　“按照不同的客户等级，每周领取的福利，大家也都可以继续找阎山同学要。阎山同学是不是？”
　　阎山心中感觉到奇怪：“这么多人都看着我干嘛？是讲了我的什么事情吗？”
　　这一刻的阎山有些想要听一听古天乐到底讲了什么，但想到古天乐蛊惑人心的能力，他还是强忍好奇。
　　“无所谓了，一会只要拿下古天乐，所有的为难题都将迎刃而解。”
　　周白：“呵呵，阎山同学今天有点害羞了，大家就别盯着看他了。”
　　“接下来对癸亥黑煞感兴趣，想要购买的同学请到这里来排队。”
　　一名名仙神种上来开始排队，周白直接站在了收钱的队伍前，从仙神种的手上收取冰心丹，另一边的工作人员将事前装好瓶的癸亥黑煞发了下去。
　　冰心丹作为一种硬通货，属于常用的兑换单位，这一次的仙神种们大部分有备而来，而且仍旧维持着宽裕的情况，自然用冰心丹来购买癸亥黑煞的人是最多的。
　　只有少部分仙神种想要买多点，除了用冰心丹外，还用身上的法宝换购。
　　而阎山看着古天乐亲自收钱的模样，心中暗道：‘直接自己收账了？是发现前几次少给他了不放心了吗？所以这次自己动手？呵呵，现在就让你先替我收着，一会儿再拿过来。’
　　教室里的众人不论台上台下都是修行有成的修士，记忆能力、反应能力都远超普通人，还有着元神力的辅助，很快就完成了购买癸亥黑煞的事情。
　　当然，整个过程中周白为了保证大家的智力处在一个良好的水平线上，仍旧要保持着一定的说话频率，一边说话，一边收钱。
　　而周白一边收取一瓶瓶冰心丹的同时，元神力扫过瓶子里的丹药，已经将这些冰心丹全都卖了，然后将药瓶放在了一旁的地上。
　　足足300多名仙神种提供的冰心丹，价值接近50万积分，懒气值方面可谓是近日来的最大收获。
　　懒气值：1050万


第0458章 疯狂之书
　　懒气值突破千万后，周白首先将两百万懒气值都加到了愚灾上面，瞬间他感觉到自己的身体就好像被无形的利刃给洞穿了一样，却感觉不到任何疼痛，反而有了一种放松的感觉。
　　他的颅骨，他的大脑，他的元神，他的思维，似乎都在这一瞬间被一把看不见的刀给刺出了一个大洞，如同思维中的压力顺着这个大洞喷涌了出来，带给了他无限舒适的轻松感，但下一刻，这种喷涌就感觉到一阵阻碍。
　　原本环绕在他识海周围的符文疫苗发出咔嘣咔嘣的脆响，最终寸寸粉碎，彻底消散在识海之中。
　　伴随着符文疫苗的破碎，周白感觉到他的思维，他的想法，还有那潜藏在他身体深处的扭曲和邪恶，只需要一个特定的契机，就能从这些看不见的洞里流出来，落入其他人的脑海之中。
　　“这……就是愚灾吗？”
　　“我感觉就像是身体的某种限制被解放了一样。”
　　“连符文疫苗都被破坏了……也是，现在的我，已经不需要符文疫苗的保护了。”
　　“现在的我……更加强大了……更加黑暗……更加诡秘了……”
　　和光是观看简介不同，点出愚灾之后的周白，对于愚灾的运转和作用更加了解，更加熟练，就好像他本来就会一样。
　　至此，周白的愚图九大星点彻底练成，只需要得到原始道藏05，就能够提升道化度，突破到第5境了。
　　而他的实力，更是因为多了愚灾的方式，变得越发深不可测起来。
　　懒气值：850万
　　“很好，这次弄的黑煞公司彻底帮我凑足了修炼愚图所需要的所有养分，接下来也是时候彻底结束这件事情了。”
　　“解决完阎山的事情，我就回到东华道校修炼五大道术，将污染度提升到现在能提升到的极限。”
　　“如果那个时候严灰他们还没有找回原始道藏05，我就去找原始道藏05，争取一下，看看大罗天论道之前，能不能踏入第5境。”
　　带着一丝莫测的微笑，周白朝着阎山走了过去，而随这他的行走，周白整个人渐渐漂浮起了一寸的高度，是天河星爆剑被施展了出来。
　　自从污染度这个指标出现以后，周白一直在思考着如何增加自己的污染度。
　　他思索着什么办法能最长时间，最有效，还能额外增长战力的，比如学会其他黄昏道术。
　　他又思索着有什么办法是在现在没有学会新的黄昏道术的情况下，可以临时增长的，比如使用黄昏道术。
　　周白每一次使用天河星爆剑，都需要用懒气值治疗，这就是因为这门无上神通直指天道，长时间的使用就会引发人的疯狂，乃至畸变。
　　在过去，这曾经是个缺点，但现在……周白已经试用过天河星爆剑，基本上能够每1分钟增长1点的污染度，停止使用后，随着时间流逝，污染度会因为他的修为和境界而一点一点减退，一直回到30/105。
　　他飘到了阎山面前，从怀里掏出了一本小册子来，放到了对方的面前。
　　这是周白所书写的疯狂之书，里面充满了种种扭曲后的真相，堕落和黑暗的谎言，危险无比的思想，足以叫任何人看到后都逐渐失去理智，甚至坚持看完的话，恐怕会失去了思考的能力。
　　阎山微微一愣，看着小册子上的内容：“癸亥黑煞的商业模式改进方法，古天乐著？”
　　他心中微微惊讶：‘还有更棒的商业模式？’
　　阎山智慧-5
　　……
　　就在周白走向阎山的时候，阎山的弟弟阎海站在教室后排的位置，一边封堵着听力，一边监视着现场的状况。
　　对于哥哥今天联合了郑闻广等人，要一起镇压古天乐，接手对方炼制癸亥黑煞的方法和蛊惑人心的道术，然后彻底瓜分公司的计划，阎海还是非常了解的，他对此也非常有信心。
　　不过看到古天乐来到阎山面前，拿出一本书册的时候，他就微微感觉到有些奇怪。
　　接着看到对方拍了拍阎山的肩膀，然后走到一旁，被好学的学生们给围了起来。
　　每一次下课后，都会有一段时间的提问和交流时间，大部分上课的学生都会留下来围着古天乐交流。
　　阎海对此早已经见怪不怪，但是不知道为什么，这一次他看着古天乐微笑解答着学生们的样子，却陡然生出一种古怪的感觉，就好像……对方变了一个人，似乎和整个环境都有一种格格不入的感觉。
　　十分钟后，随着时间缓缓流逝，对方身上那种古怪的感觉越来越严重。
　　而他的哥哥阎山更是呆呆站在原地，看着那本书册一动不动。
　　就在阎海考虑着是不是要去看看怎么回事的时候，郑闻广已经先一步走了上去，来到了阎山的身旁站定。
　　‘郑闻广从小就机灵，他去看了的话，应该没问题了吧？’
　　心中升起诸如此类的想法，阎海继续看向了一旁的古天乐，看着对方微笑的嘴角，他心中却升起一种说不出的寒意。
　　对方明明是在和学生们交流，他却总是眼睛一花，似乎能看到对方抬起头来，对他露出了诡异的笑容。
　　但当他在仔细看去时，诡异的笑容已经不见，对方正和身边的学生认真地交流着什么。
　　‘我看错了吗？’
　　又是十分钟过去，阎海看向阎山和郑闻广的位置，却发现两个人呆呆地看着手中的书本，一动不动，就宛如是呆立的石像一般。
　　阎海终于忍不住站了起来，他走向两人的位置，想要看看两人到底看到了什么。
　　走到两人身后，阎海拍了拍哥哥的肩膀，却看到对方缓缓转过头来，双眼呆滞，嘴巴张开，露出猩红的舌头，口水不断从嘴角流了下来。
　　‘怎么回事？哥哥怎么了？’
　　他猛地转过头，又看向了一旁的郑闻广，便看到对方眼睛睁大，张大嘴巴，好似发出了无声的大笑。
　　看到阎山还想要看那本书，阎海一把夺过了书本，朝着古天乐喝道：“你干了什么？！”


第0459章 散播福音
　　似乎是听到了阎海的吼声，周白和所有的学生一同转过头来，阎海便看到了学生们的一张张脸都是那么面无表情，那么麻木不仁，就好像一个个行尸走肉一样，没有丝毫的生气。
　　古天乐看着他，脸上露出了一丝古怪的笑容，阎海能看到一个个黑色的，宛如小虫般的东西在对方的脸上蠕动，组成了一行字来。
　　‘你觉得自己真的正常吗？’
　　‘你觉得理智……真的有必要吗？’
　　下一刻，阎海感觉到脑海中陡然间钻出一股剧痛，他惨叫一声，猛地将手中的书本扔在了地上，双手抱头。
　　就感觉像是有什么东西强行挤进了他的脑海之中，宛如黑色的浪潮，不断席卷着他的识海，各种疯狂的思想，阴森的低语在他的脑海中呼啸，一点一点地侵蚀着他的理智，摧残着他脆弱的五感。
　　愚灾发动了……阎海的脑海内不断被周白流出的污染所填满，并且很快达到了50点，进入了名为‘妄想’的状态。
　　周白在心中轻轻念叨：‘妄想状态，形成精神创伤，对一切表现出不信任感，五感产生幻觉，拒绝他人的帮助，甚至产生内讧，相互攻击……’
　　‘古……天……乐……’他挣扎着抬起头来，眼前的世界似乎开始变得灰暗、荒诞。
　　那个男人的嘴角直接裂开到了耳根，一根根尖牙宛如匕首一般伸了出来，漆黑的蠕虫从他的皮下钻出，组成了一个个扭曲的文字。
　　空气中满是宛如尸体肿胀、腐烂数天后一样的刺鼻气味。
　　阎海无比强烈地感觉到，眼前这个男人的皮下，隐藏着的是人类难以想象的邪恶。
　　‘错了……都错了……古天乐这家伙……他根本就不是人……’
　　阎海看向四周围，就看到仙神种们面色冰冷的看着他，逐渐露出阴森的笑容，他们的身体在扭动，一根根带着吸盘的触手从他们的袖口，他们的裤脚里钻了出来……
　　啊！阎海狂吼一声，直接爆发了元神力，朝着那些仙神种打了过去。
　　冲突在这一刻爆发了，失去了智慧的人们脸上露出愚痴、疯狂的表情。
　　伴随着周白的嘴巴一张一合，他们倾听着耳边模糊的低语声，咆哮着冲向了身边的人。
　　剩下的埋伏在一旁的七境高手感觉到了不对劲之后，就想对古天乐出手，却发现不知不觉间，地上、墙壁上、天花板上，到处都是漆黑、腥臭、扭曲的文字。
　　古天乐的身体和他所在的那片空间，好似都分裂成了无数的小方块，不断闪烁、挪动。
　　看着古天乐所变化的诡异物质，眼泪水从他们的眼中不断流了出来。
　　同时，阎山一脸癫狂地冲向丹药法宝，元神力爆发之间，竟然要将所有的丹药都给粉碎了。
　　阎山的身后，郑闻广一脸痴愚的模样，他听着耳边的低语，缓缓伸出双手，捏住了自己的脖子，双手上青筋暴起，好似要将自己活活掐死。
　　场面在瞬间变得无比混乱，保持着理智的4名第7境的强者，有的抵挡阎山的攻击，有些去救郑闻广，有的想要阻止发狂的众人，有的想要去抓捕古天乐所化的那一堆方块。
　　扭曲的文字在他们的眼中不断闪过，骇人听闻的邪恶思想涌入他们的脑中。
　　当他们反应过来的时候，身体似乎已经不受他们的控制，物质界的景象更是越发诡异，逐渐所有看到的东西都变成了模糊的彩色方块，泪水越发汹涌地从他们的眼角落下……
　　姚颖的尖叫声中，她已经被无数的彩色方块吞没，自己也化为了其中的一部分。
　　……
　　一天后，天庭瘟部。
　　阎真君脸色铁青地看着眼前的资料：“三周不到的时间，总共就被骗了价值近一百万积分的丹药？法宝？”
　　“这些仙神种都是猪吗？”
　　眼前的手下说道：“大人，雷部的紫阳真君来了，还有斗部也派了人过来，天部的大人物们似乎也在过问这件事情……”
　　阎真君听到这番话，更加恼火起来：“他们什么意思？难道要我来赔？我的人也被打伤了。”
　　手下紧张道：“可是他们说……丹药都是被阎山少爷给拿走的。最后的冲突现场，也是阎山少爷毁掉了所有的丹药、法宝。”
　　“逆子！”阎真君怒道：“这个小畜生！”
　　……
　　中央城的精神治疗中心。
　　瘟部修士，特派员‘秋星泽’走在观察室外的走廊上，手里看着的是关于这次暴力冲突事件的详细资料。
　　他心中暗暗道：‘历经近三周的时间，总价值超过一百分积分的丹药、法宝损失。
　　更有上百名仙神种在昨天的暴力冲突中被重创。
　　根据西岳城警备队的陈述，他们到达现场后，找到了两页零散的书页，上面有着奇怪的文字，微微翻阅，就让人感觉到不正常。
　　而地面上、墙壁上不停地散发出臭味，所有的仙神种脸上都有未干的泪痕，许多人的嘴里还不断发出陷入妄想后的话语。
　　而搜查资料后，明显发现这些仙神种分了不同的等级，制订了明确的规矩，每一次的所谓‘讲课’更是有着固定化的流程。
　　目前上面怀疑这是一起蛊惑仙神种们加入邪教，然后进行了某种邪恶的仪轨，引发了扭曲，最终导致了部分仙神种们疯狂。
　　现在所有和这个邪恶仪轨可能相关的东西都已经封存了起来，而我要调查的，就是这到底是怎么回事。
　　是某个邪神复苏了？还是突变的畸变体？又或者是某个扭曲的九境法宝所引发的现象？’
　　一边看着资料，秋星泽已经走到了一扇病房的门前，一旁的工作人员打开病房门，同时介绍道：“他从来到这里以后，就一直没有说话，恐怕已经留下了精神创伤，还有……他似乎非常害怕方块，我们移走了病房里所有方形的东西，你身上没这种东西吧。”
　　秋星泽闻言摇了摇头，走进去就看到阎海坐在房屋一角，抱着自己的双腿一脸沉默。
　　秋星泽走到了对方面前坐下，尽量让自己的语气显得温和一点：“阎海吧？你是阎山的弟弟？”
　　阎海的目光一动不动，似乎眼前的秋星泽根本不存在一样。
　　秋星泽想了想说道：“你们这次造成的损失将近一百万积分，听说其他部的正神和仙神种们都去找阎真君要求赔偿了。
　　不过以阎真君的地位，恐怕也不用赔全了那100万积分，但是就算赔个几十万，那也不是一笔小数目了，还有其他仙神种的医药费、营养费，你们两兄弟可是伤了不少人。”
　　阎海的目光微微动了动，语气飘忽道：“你……看过世界的真实吗？”
　　秋星泽好奇道：“世界的真实？那是什么？”
　　阎山：“人类的五感太渺小了，我们根本感受不到世界的真相。只有抛弃理智，只有拥抱疯狂和愚蠢，我们才能稍稍将所有的信息联系在一起，才能稍稍窥见那一丝丝的本质……”
　　阎海的目光露出一丝狂热，露出一丝贪恋：“就像我那天感受到的一样。”
　　秋星泽皱了皱眉：“那古天乐这个人，你知道多少？”


第0460章 调查
　　听到古天乐三个字后，阎海猛得抱起了自己的脑袋，好似看到了恐怖的梦魇。
　　他的眼中闪过无比惊惧之色，他的双肩不断颤抖，他的嘴里哆哆嗦嗦地说道：“我不知道……我不知道！我什么都没看到……没看到……没看到……”
　　秋星泽立刻按住对方的肩膀，安抚道：“没事了，没事了，放心吧，一切都已经结束了，你现在很安全……”
　　伴随着秋星泽的安抚，阎海渐渐安静了下来，秋星泽看着这一幕，心中暗道：‘据说就是那个古天乐教导了他们这个邪恶仪轨的流程，看样子这个男人留给阎海的印象非常深刻，是他策划了这一次的扭曲现象吗？’
　　想了想，为了不刺激阎海，秋星泽没有再继续询问关于古天乐的事情，而是转而问道：“周白你还记得吗？他……他怎么样？”
　　秋星泽原本想问，是不是周白将古天乐介绍给了你们，不过想到刚才提到古天乐之后，阎海的那幅模样，秋星泽还是忍住了没说这句话。
　　阎海闻言，不屑道：“周白？那个四大道校的学生吧？穷鬼一个，整天还想着发财。
　　他把全部身家都投进来以后，还想借钱来投资，整天追着我们要优惠，要借钱，烦的不行。”
　　说到这里，他露出一丝讥笑道：“现在亏得倾家荡产，恐怕已经自杀了吧。”
　　秋星泽又询问了几个问题之后离开病房，心中暗道：‘这个古天乐的来历太神秘了，看样子还是要去找找那个周白，看看他是在哪里遇到的这个古天乐。’
　　接下来秋星泽又来到了另一处病房，进入其中，便看到一名男子头上带着面罩，头部以下被无数的锁链捆缚，锁链上还贴着密密麻麻的符箓，四周围的墙壁上更是布满符文，将整个病房包裹了起来。
　　秋星泽更能看到，锁链的缝隙之中，男人的双手双脚全都被法剑贯穿，死死地钉了起来。
　　眼前这名被一重重手段限制，完全动弹不得的男人，便是这次暴力冲突的最大施暴者，阎海的哥哥阎山了。
　　根据资料显示，对方在冲突现场是第一个发狂的7境修士，不但摧毁了现场所有的丹药和法宝，还打伤了数十名仙神种，造成了数条街道被破坏，后来被赶来的西岳城修士拿下。
　　虽然战斗的时候，他表现出了疯狂的一面，但是自从被抓捕以来，他表现的一直非常正常甚至是冷静，再也没有丝毫疯狂的迹象。
　　不过为了安全起见，阎山还是被重重手段限制起来，关押在了这里。
　　‘阎山也算是中央城里出了名的纨绔二代了，这家伙应该是比较好突破的。’
　　看着对方一脸平静的模样，秋星泽说道：“阎山是吧，你的事情这次闹得很大，将近一百万积分的损失，听说阎真君恨不得扒了你的皮。”
　　“还有你在西岳城打伤的仙神种，有十几个人都被严重影响了修炼资质，恐怕以后都难以进步了。”
　　“阎真君已经放弃你了，接下来如果没人保你的话，你可能一辈子都在这里出不去了。”
　　“但如果你能提供给我有用的线索，我可以向上申请，把你调去更舒服一点的地方，来配合我的调查工作。”
　　说完，秋星泽向一旁示意了一下，工作人员便上前打开了阎山的面罩。
　　秋星泽说道：“说说看吧，你都知道些什么。”
　　阎山一言不发，秋星泽皱眉道：“我只给你一次机会，如果你不说的话，就等着一辈子烂在这里吧。”
　　沉默了一会，阎山冷冷道：“我是冤枉的。”
　　秋星泽：“详细说说。”
　　阎山：“让我爹过来，除了他，我谁都不会说。”
　　秋星泽：“阎真君已经放弃你了，我现在是唯一能够帮你的人。”
　　阎山：“告诉阎悔，如果他不来见我，整个中央城都会知道他们的秘密。他就算没事，也要擦一屁股屎。”
　　阎山的语气冷静又深沉，看上去丝毫不像是平时花花大少、纨绔子弟的模样。
　　……
　　三个小时后，病房门再次打开，一名黑袍人缓缓走了进来。
　　阎山猛地瞪大眼睛，只觉得整个病房开始变得暗淡，空气变得逐渐沉闷，整个房间内的光线似乎都微微扭曲了起来。
　　黑袍的底下，传来了阎真君的声音：“你要见我？”
　　阎山咬了咬牙，说道：“我知道你们的秘密，我早就已经做了安排，我消失超过十天的话，整个中央城都会知道你们的秘密。我知道你们不怕，但是这多多少少都会对你们的计划产生阻碍吧？”
　　阎真君冷冷道：“幼稚。”说罢转身再走，似乎完全不在意阎山所说的话。
　　但是阎山明白，对方肯来见他，已经说明了态度，所以他冷笑着喊道：“我是您的第几个儿子？第10个？第100个？还是第1000个？”
　　“仙神种可以通过服用仙神之血来改造肉身，增强元神，甚至提升道化度……但那真的是仙神之血吗？”
　　阎真君回过身来，意外地看着阎山说道：“有趣，你平时的纨绔样子，是一重伪装？”
　　阎山以一种无比沉静，无比理智的语气说道：“我们毕竟继承了你们的血脉，就算所有人都被当成猪来养，但总有几个会觉醒吧？”
　　阎真君好奇地问道：“你想要什么？把你赎出去以后隐姓埋名一辈子？还是换一个身份，去四大道校学习？”
　　阎山脸上闪过一丝惊悸和后怕：“古天乐……这个神秘莫测的男人，他才是整个事件的幕后黑手，被关在这里的这段时间，我一直在思考他的所作所为。”
　　“他的声音可以剥夺人的理智，他所传下的文字会散播疯狂，甚至他的形体，也已经超出了人类的理解。直视他之后，甚至会被那超越人类理解力的形象给灼痛眼睛，留下泪水。”
　　“古天乐……他绝不是人类。而是某种更邪恶，更诡异的存在。”
　　“他的所作所为，恐怕也绝不像表面上那样，仅仅为了一些法宝和丹药，而是有着某种我们还没有想到的深刻意义。”
　　“瘟部已经开始调查古天乐了吧？……我要加入。”
　　“我是和他接触最深，交流最多的人，我可以帮你们找到他。”


第0461章 书页
　　瘟部，某个机密实验室内。
　　一张书页飘浮在半空之中，四周围是丝丝缕缕，不断围绕着他旋转的种种符文，更远处则是一层层血红色的金属，骇人的雕像，悬浮在半空中的阵图，层层叠叠地将房间整个包裹起来。
　　房间外的监控室内，一名研究员说道：“太有趣了，整张书页不论是材质，还是书上的内容，看上去都平平无奇，但只要让人看了，就会对那个人类造成影响，逐渐丢失思考的能力。”
　　秋星泽站在他身旁，问道：“如果只是丢失思考的能力，应该不会发疯吧？说明引发暴力冲突的，除了那本书以外，还有别的东西？”
　　“未必。”研究员说道：“阎山所说的那本书，现场只找到了残留的一页，这一页会剥夺思考的能力，也许下一页就是引发疯狂，没找到整本书之气，不能妄下定义。”
　　“还有报告上写的，当时的仙神种们看到了墙上、地上、天花板上都有奇怪的文字，那可能也是整个仪轨和引发扭曲的重要组成部分。”
　　秋星泽叹了口气：“唉，可惜那本书只找到了这一页，所有现场的文字在事后也全部消失不见了。”
　　说着，秋星泽抬起头来，看着观察窗后面的那书页，问道：“研究出来是什么原理了吗？”
　　研究员苦笑道：“标准的扭曲现象，不讲道理，不讲逻辑，莫名其妙。我们现在与其说是在研究他，不如说只是保管他而已。”
　　秋星泽眯了眯眼睛，看着书页的方向，似乎想要看清楚上面的内容，嘴里问道：“上面写的到底是什么内容？我可以知道吗？”
　　研究员摇了摇头：“你应该知道，真正的扭曲现象，其文字本身就可能拥有邪恶的力量。上面的内容已经被彻底封存，禁止传播，除非得到三大天君的批准，不然任何人不得翻阅其中的内容。”
　　瘟部三大天君，可以说是天庭研究扭曲和畸变的顶级专家了，也是瘟部的首脑，秋星泽闻言暗暗叹气，连三大天君都认为这其中有危险性，那他恐怕是很难阅读到其中的内容了。
　　研究员回想着书页上所书写的内容：‘……我们现在贩卖癸亥黑煞，只是一个开始，一个起步。我们有更伟大的使命。
　　我们要在世界各地凝聚一股善的力量，凭借优渥的事业机会，不断创造优质的产品，充实积极的优良文化，赋予全人类提高生活品质的力量……’
　　他回想着书页上看到的内容，明明都是一些正面、积极的话语，但不知道为什么，一回想起其中的内容，他就感觉到一种赤裸裸的寒意，一种难明的诡异。
　　‘这些话，到底有什么潜藏的含义，那个男人到底想做什么？’
　　‘我会不会已经受到了影响？’
　　‘明天去做个检查吧。’
　　……
　　就在无数人因为这起事件而到处奔走、忙碌的时候，事情的始作俑者——周白，他已经带着艾莎、克莉斯缇娜，以及原始道藏04一起，回到了东华道校。
　　打开久违的宿舍房门，周白走了进去，身后的艾莎猛地一窜，已经跳到了床上，开心地滚了起来。
　　克莉斯缇娜也从识海里钻了出来，跳到穿上，伏下身体，猛地伸直了四肢，做出了一个伸懒腰的动作，然后懒懒地翻在了床上。
　　“总算回来了。”克莉斯缇娜说道：“这些日子真是累死我了。嗯？这床还蛮干净的吗？学校里还帮你打扫了？”
　　自从周白离开东华城参加四校大比，到后来前往西岳城收割天魔，再然后是天魔围城、斩杀玄女、调查瘟部实验、带着阎山做生意等一些列事情，算算时间，他已经出去好久没回来了。
　　周白找到一旁的桌子坐下，看着眼前的寝室，心中叹道：“不知不觉，都过去一年多的时间了。变化还真是快啊。”
　　他似乎又回忆起了自己刚刚来到东华道校的时刻，回忆起了自己踏踏实实，一步一个脚印，缓缓走上修道路的艰辛。
　　周白看了一眼自己的系统面板，这一次做生意的收获很大，懒气值点了愚灾之后，还有850多万，这正是他接下来修炼黄昏道术，甚至修炼第5境的底气。
　　道化度：40.0%
　　污染度：30/105
　　元神值：7125
　　神图：天人九灾
　　懒气：850万
　　周白看着自己的数值，越看越满意，就像以前玩游戏看自己的人物属性似的，这都是他日日夜夜辛苦努力的成果啊。
　　一旁的克莉斯缇娜说道：“周白，天庭那边不会善罢甘休吧？”
　　“善罢甘休？当然不会？”周白看着辅助面板上昨日所留下的信息，露出一丝笑意。
　　……
　　宋显龙智慧-10
　　何智慧智慧-5
　　爆病天君智慧-1
　　死疫天君智慧-1
　　毒刑天君智慧-1
　　一长串的名单，在昨天刷到了最后的三位天君之后，就彻底终结，不再显示了，显然是停止传播了。
　　周白玩味道：“爆病、死疫、毒刑，这应该就是瘟部的三位老大了吧，他们应该是看了我故意留下的那一页纸。”
　　那一页纸，当然是周白故意留下来的，为的目的就是试探一下天庭的实力，看看天庭有哪些高手。
　　“瘟部的三大天君，实力果然很强啊。”
　　愚灾的谎言，不但只降低了对方1点的智慧，而且周白能够感觉到，持续时间连一秒钟都没坚持住，就已经解除了。
　　接下来再也没有智慧降低的信息传来，显然是这一页书册被直接封存，禁止外传了。
　　看着三大天君的名单，周白不由得暗暗庆幸，幸亏他没有一个膨胀，直接前往中央城搞一笔大的。
　　否则现在恐怕就不是那一页书册被三大天君围观，而是他现在被一群大佬围观了。
　　‘还是得继续变强啊。这个世界……只有足够的力量才能有话语权。’
　　周白捏了捏拳头，他有预感，这个时间不会需要太久。
　　毕竟天人九灾他从第0境修到第4境，一共才懒、穷、丑、衰、愚这5个图，已经可以比肩第7境的强者，等修到了第8境甚至第9境，恐怕都能比肩仙神了。


第0462章 娜莎
　　虽然周白感觉自己的实力进步不会慢，但接下来的日子里……
　　‘穷灾、丑灾、愚灾的能力，还有癸亥黑煞都不能再随便使用了。对外就说我的癸亥黑煞用完了，没买到嘛。’
　　‘虽然我已经把自己撇得很清，但天庭应该还会有调查员会调查我。’
　　‘毕竟我用过癸亥黑煞，也是我将古天乐介绍过去的。’
　　‘我的实力在不使用穷灾、丑灾、愚灾和癸亥黑煞的情况下，也足够和第7境的过过手了。如果能再练成几门黄昏道术，那战胜普通的第7境修士都毫无问题。’
　　想了想，周白感觉现在虽然有点风险，但问题不大，毕竟世界上哪有不需要风险的利益。
　　于是他定下心来，思索着接下来的修炼计划。
　　就在这时，咚咚咚的声音响起，周白微微愣了愣，转过头看向了一旁的墙壁，就在这时，又是咚咚咚的声音响了起来。
　　‘搞什么？’
　　听到这咚咚咚的声音响起，周白立刻就回忆起了他刚刚住进寝室的那段时间，比他高一个年级的学姐樱子就住在他的隔壁，畸变后用头锤墙的事情。
　　显然不止是周白想了起来，克莉斯缇娜也想了起来，看着墙面说道：“隔壁什么人啊。”
　　艾莎直接从床上跳了起来，围在墙下跑来跑去，看上去无比兴奋的样子。
　　周白敲了敲墙壁：“有人吗？”
　　片刻后，敲门声响起，周白元神力一卷，便打开了房门，露出了门后的人来。
　　那是一个身材纤细，皮肤白嫩的少女，一头棕色长发随意披在身后，脸上的五官有些立体，充满了一种异域风情。
　　看到少女的第一眼，周白承认自己的确被撩到了一下，毕竟对方的颜压那是肉眼可见的高，他顺便开了颜压探测看了一下，瞬间艳阳高照，对方的颜压竟然不在小佩之下。
　　不过自从修道以后培养起来的戒备心立刻提了起来，周白看着对方说道：“你谁啊？什么事情？”
　　少女不好意思地笑了笑，看上去羞涩又有些胆小：“不好意思，我叫娜莎，是今年的新生，我就住在隔壁，刚刚在练功，吵到你了吧？”
　　“真的对不起，我不是故意的，之前隔壁一直没人，我以为没人住呢。”
　　“新生？”周白突然反应了过来，距离他入学都已经过去了一年多，他现在都已经是东华道校的二年生了。
　　看着眼前的娜莎，周白既有着戒备，也有着垂涎，垂涎当然是垂涎对方的颜压，要是修炼的时候能够带着娜莎，那效率可实在是老高了。
　　之前在西岳城的修炼，周白就因为没有颜压够高的人，只能换着轮流拉十个人过来陪练，又麻烦又不稳定。
　　但如果能拉个眼前娜莎这样等级的，和对方做朋友，拉着对方一起修炼，那可就是方便太多了。
　　一想到这里，周白就打算试探一下对方，要是没什么问题，是个好人的话，就和对方做朋友。
　　就在这时，却听的克莉斯缇娜的声音传入脑海之中：“周白，你想什么呢？口水都要流出来了？你不是想泡这女人吧？”
　　“胡说什么！天魔未灭，何以为家？我只是想多交个朋友。”周白说道：“而且所谓物以类聚，人以群分，我周白最喜欢做的事情，就是和颜值高的人做朋友。”
　　克莉斯缇娜哼道：“这个什么娜莎长这么漂亮，还正好住你旁边？还来敲你的门？一定有问题，太巧合了。”
　　周白不得不承认，过程的确有点巧合。
　　于是周白和对方聊了几句之后就结束了，接着他打算出去找人了解一下娜莎的身份。
　　周白习惯性地想到：“去找校长问问娜莎的资料，看看到底能不能做朋友。”
　　不过走出去几步，周白才想了起来，赵守一校长已经牺牲了。
　　“云冲河校长大部分时间都不在学校吧。”周白叹了口气，前往了特修班打算找找看赢毁在不在，对方是和他一起回来东华城的。
　　来到熟悉的特修班大楼前，周白似乎又回想起了过去一年曾经在这里奋斗的场景。
　　可惜当初一起入学奋斗的同学里，交情最好的钱王孙还在天魔战场奋斗，左道则去了天庭进修，也不知道下一次是什么时候见面了。
　　就在周白这么想着的时候，一名原本等在大楼门口的青年喊道：“喂，这里是特修班的大楼，不是特修班的学生不能随便进去。”
　　周白闻言，好笑地说道：“我就是特修班的学生啊。”
　　那青年一脸狐疑地看着对方：“我怎么没见过你。”
　　周白说道：“我还没见过你呢。”说完就朝里走去。
　　那青年没有拦着周白，但却也一脸狐疑地跟在周白身后，心中暗道：‘这小子看上去平平无奇，年纪似乎都还没有我大，关键是我来特修班两个多月了，没见过这个人啊。’
　　周白这具肉身的年纪还真不大，看上去也就是十八九岁的模样，的确让人难以联想到他的实力会有多强。
　　不过周白说的信誓旦旦的样子，青年也不会硬拦着对方。
　　而周白则直接走向了赢毁的办公室，但路过一座练功房的时候，却是正好看到了景秀在修炼，他就干脆停下来想要打个招呼。
　　便看到景秀站在一个假人面前，元神针刺在假人的身上，不断引发出种种灵机波动。
　　周白知道景秀选的是天图，不过虽然天图路线有医术有毒术，但是景秀走的是纯医术的修炼路线，现如今应该也已经第二境了。
　　一旁的青年看到站立不动的周白，皱了皱眉，看向了练功房的方向。
　　不过他没有看向景秀，而是看向了景秀身旁的娜莎，眼中闪过一丝了然。
　　青年忍不住劝说道：“同学，你要是是想来找娜莎的话，我劝你早点离开，以后正正经经地参加考核，凭本事进来。”
　　“还有，听老哥我一句劝，女人就是红颜祸水，是修道大敌，千万不能沾啊。”
　　“自己的问题自己解决，何苦一定要靠女人？你要学会自强啊。”
　　“而且这个娜莎长这么漂亮，太不适合我们修士了，容易分心啊。”
　　他苦口婆心地劝道：“国难当头，我们怎么可能将心思老是放在儿女情长上？有这时间不如好好修炼，报效民族。”


第0463章 原始道藏05的异变
　　周白看着对方真诚的目光，突然有点不知道说啥好了。
　　青年却是继续说道：“这位小兄弟，你与其把时间浪费在女人身上，不如跟着我一起修炼大梦心经，梦里啥都有，还能修炼变强。”
　　周白听了却是一脸不信：“你别骗我，大梦心经我练过的，那就是失眠心经，练了根本睡不着，还做梦呢？”
　　青年笑道：“你说的那是大梦罗汉心经，我说的是大梦心经，不是一回事。说真的，你要不要学啊？我做梦贼溜，可以带你的。”
　　周白一脸怀疑地看着他，就像是在看一个骗子。
　　就在这时，打算休息一下的景秀看到了周白，立刻笑了起来，一边走过来一边喊道：“周大哥，你回来了啊？”
　　周白转过头去，看着景秀笑道：“嗯，来找赢毁老师，看到你了，想着就顺便打个招呼。”
　　景秀微笑起来：“周大哥，你的事情我们都听说了，厉害！我弟弟还一直想要你的签名呢。”说着，她已经竖起了拇指。
　　一旁的青年听着两人的对话，这才明白自己刚刚是误会了，对方来到这里不是为了娜莎。
　　‘嗯？和景秀师姐认识，姓周……还说自己也是特修班的学生？’青年突然反应了过来，想起了一个名字，一个刻在特修班大厅里，那个一直挂在石碑最高处，并且挂上去之后，就再也没下来的名字。
　　青年惊讶道：“你就是周白？”
　　周白看了看对方震惊的眼神，拍了拍对方的肩膀说道：“嘘。低调点，我这次回来不想声张。”
　　青年的目光却是有些古怪，完全没有想到自己随便在特修班大楼外遇到的一个男人，竟然就会是周白。
　　一旁的景秀介绍道：“周大哥，这位是道校新来的转校生，赵浩邈。”她又看向赵浩邈，又是自豪，又是开心地说道：“这位就是我们道校的大名人周白了。”
　　赵浩邈：“闻名已久了，有机会交流交流吧。”说着他转身离开了，只是眼中有梦幻般的色彩流淌而过：‘周白么？吹的那么厉害，今天晚上就来掂量掂量你的分量，看看到底值不值得我重视。’
　　看着赵浩邈离去的背影，景秀无奈道：“这个人脾气有点古怪，不过人其实还不错。”
　　她接着朝周白说道：“周大哥，你难得回来，晚上我们一起吃饭聚聚呗？我叫上夏丽、婉贞她们，还有林慕青老师。”
　　林慕青之前曾经去西岳城支援，后来也回到东华城了。
　　周白笑着点了点头：“好啊，是要聚聚，我们都好久没见了。就定在食堂，我请客。”
　　景秀劝道：“食堂有点贵，不合算的。我和夏丽、婉贞她们现在一起凑积分，通过林老师的渠道直接兑换食材，划算多了。今天晚上你尝尝我的手艺，我最近研究的药膳又好吃又有营养的。”
　　以周白现在的身价，当然不在意景秀她们省下来的那点积分，甚至他愿意的话，那完全可以给景秀她们送上价值几百几千积分的丹药。
　　但如果这么那么做，双方之间的友情就变味了。
　　他这一次回来，当然会为景秀她们这些好朋友谋点福利，但绝对不会是什么直接砸钱的架势。
　　景秀现在和周白的交谈，仍旧能够不卑不亢，就像以前那样平常心，周白自然也不会去破坏这一份和谐。
　　周白微笑答应：“那我等着吃了。你们现在和卢婉贞、林慕青他们关系还不错？”
　　景秀点头，开心地说道：“你办的那个学习小组还在呢，我们每天晚上都一起学习交流，周大哥你今天晚上来吗？”
　　周白：“行啊，我就说我最近在外面一个人修炼效率低，还是大家一起修炼效率高。”
　　刚刚和景秀一同修炼的娜莎也走了过来，好奇又有些紧张地看着周白：“你就是周白师兄？”
　　周白笑着点了点头，又和景秀闲聊了几句，就打算离开了。
　　不过走之前，他突然心中一动，之前用颜压探测看过娜莎，这一刻他又有点好奇起对方的气运来了。
　　稍稍探测一下气运，周白却是微微一惊，在他的感知之中，娜莎就好像是一块石头一样，身上连一丝一毫的气运都没有。
　　要知道周白看过这么多人的气运，就算是个普通人，气运再弱，那至少也是有那么一丝气运的。
　　但是眼前的娜莎，身上什么气运都没有，周白简直从来没见过这样的人。
　　不……周白想了想，自己也见过这样的人，但那是被他收割了所有气运的人。
　　可是娜莎的气运，他可没有收割过，为什么会是眼前这个样子。
　　‘这个娜莎，的确有问题，但还不知道是什么问题。’
　　周白虽然心中想了很多，但是脸上却没有露出什么破绽，和景秀她们打了个招呼便离开了。
　　来到赢毁的办公室，周白敲了敲门走进去，便看到赢毁抬起头来：“周白啊？什么事情？”
　　周白说道：“我隔壁住的那个娜莎，她有没有问题？”
　　和一直没回东华城的周白不同，赢毁除了在西岳城帮忙周白外，还是回过东华城好几次，开展过特修班的工作的。
　　“娜莎啊，她是入学测试的第一名。她天赋很好，入学两个月多，已经突破到第1境了。”赢毁一边回忆着娜莎的情报，一边来到一旁的文件柜之中，找出了娜莎的相关资料。
　　娜莎作为特修班的学生，赢毁的办公室里还是存放着她的资料的。
　　赢毁：“她进入道校之前，就一直在东华城了，父母都是普通的工人，身份很干净，没什么问题。她的体检报告和精神状况评估也很正常。怎么了？突然想起来问她？”
　　周白心中暗道：‘表面看上没什么问题，但是没有气运，那就一定是有古怪。可以一边带着一边试探、观察。稍微用个一两下的愚者能力，应该也不会被发觉。’
　　周白笑呵呵地说道：“就是好奇而已。”
　　听到这话，赢毁心中突然咯噔一声，想起周白的履历，似乎有了不好的预感。
　　周白这边，反正不论有没有问题，颜压都摆在那里，周白是不可能放过的。特别是他接下来打算在东华城修炼黄昏道术，没颜压高的人陪着怎么行？
　　于是周白接着去找了娜莎，邀请对方参加自己的学习小组。
　　……
　　南方的海岸边上，一道光芒突然冲天而起，刺破云霄，直接一路射出了大气层外，在外层空间绽放出了耀眼的光芒，宛如一颗逆天而上的流星，一瞬间引起了无数人的关注。
　　严灰和同伴们又是吃惊、又是担忧地看着眼前的光柱。
　　他们是按照周白给出的坐标，来这里寻找原始道藏05的。
　　但是一番调查和搜索之后，似乎引发了某种扭曲现象的反应，造成了眼前的现象。
　　严灰凝重道：“不好，这一下引起多方关注，一定会有很多人来探查这边的情况。我们想办法快点把原始道藏05找到，然后带走。”


第0464章 邪异
　　南山城，邪异宗所驻扎的南方要塞都市。
　　这座矗立在南方战场第一线的城市，虽然经历的战争烈度不如西岳城，全城上下却也是已经习惯了和天魔的战斗。
　　城外的天柱峰上，一名黑袍男子缓缓朝着山峰上走去，一路上到处都是怪石嶙峋，还弥漫着一股股的硫磺气味。
　　但就是这么一个地方，从山脚到山巅，却都是密密麻麻，一眼看不到头的墓碑。
　　空气中隐隐约约更是有着一声声的低语，似哭似怨，带着强烈的负面情绪。
　　这里是南山城的天柱峰，同时也是南山城的墓地，数十年来，所有南山城死去的人都被埋葬在了这里，成为了整个天柱峰风水大阵的一部分。
　　邪异宗在过去乃是正宗的邪道大派，历史上的强者甚至有屠杀平民，制造天灾，捕杀修士炼魂的记录。
　　不过随着500年前的正邪之争结束，邪派魔道彻底衰弱，邪异宗也进入了蛰伏期，变得循规蹈矩，遵纪守法了起来。
　　特别是天魔入侵，人类团结一致以后，更是成为了人类方的中坚力量，对于以前的大部分邪魔手段，都选择了封存起来。
　　不过邪异宗终究是邪异宗，虽然那些诸如人祭、血祭、炼魂之类的手法已经封存起来，但是一些听着邪性，事实上却不那么反人道的修炼手法还是被保留了下来。
　　就比如天柱峰上的九阴天棺大阵，是聚敛人死之后的执念残留，炼化为一股补充元神，增强法宝的力量，和雷音寺的愿力有着异曲同工之妙。
　　黑袍男人来到山巅之处，便能看到一名青年盘坐在地上，脸上带着一丝恬淡的笑容。
　　看到坐在地上的青年，黑袍男子缓缓说道：“孙景平？”他目光微微柔和了一点：“二十年没见，你也已经长这么大了。”
　　被称为孙景平的青年微笑了起来，一双眼睛似闭非闭，只能看到微微一丝缝隙：“魏叔，你回来就好。
　　二十年前，我还没有长大，很多事情也做不了主，魏芒大哥的牺牲，我一直记在心里。如果没有你们父子俩那一次和天魔舍命搏杀，南山城也不知道要死多少人。”
　　眼前的黑袍男子，赫然就是跟着玄女一同四处躲避天魔追杀，逃到了南山城附近的魏苍。
　　听到孙景平说的话魏苍叹息一声：“过去的事情就不要多说了。我这次回来，是需要你们的支援，我有办法彻底还原深渊冥龙甲，但是缺少人手和物资。”
　　孙景平点头说道：“这点你放心，只要你回来，我全力支持你的研究，不会有任何人能对你不利。”
　　对于孙景平的保证，魏苍没有急着回答，而是看着对方的眼睛说道：“行，你说的我已经明白了。
　　但是我们谈正事之前，我要问你一句话，你身为邪异宗圣子，身具黄泉血脉，却蛰伏二十载，甚至连四校大比都没有参加，道光养晦，暗中修炼，是不是和天庭有关系？”
　　魏苍语气冰冷道：“你是不是投靠了天庭？你看着我的眼睛说。”
　　说话间，魏苍的双眼好似化为了两个黑色的漩涡，好似能够看穿人的肉身、元神。
　　孙景平：“和天庭的确有关系，我参加了他们的气运之子计划，成为了四名气运之子候选人之一。”
　　魏苍闻言，眼中杀机大盛，方圆数百米似乎都一下子进入了冰天雪地之中，同时阴风呼号，宛如从人间来到了地狱。
　　“孙景平，你应该知道20年前，魏芒为了激战天魔，强行穿上深渊冥龙甲，最后被深渊冥龙甲扭曲畸变，人甲合一，如今生不如死。”
　　“但是天庭是怎么干的？他们要我销毁芒儿，要回收深渊冥龙甲。”
　　“我们拼死杀敌，抛头颅，洒热血，但在他们的眼里却不如一件法宝，自此之后，我就发誓，我和天庭不共戴天……”
　　孙景平听着魏苍的话，仍旧半闭着眼睛，慢条斯理地回道：“魏叔，你的心情我都明白。但我加入天庭的计划，也不过是利用天庭的资源来增强实力罢了，并不是加入天庭。”
　　“天庭以神灵自居，永远高高在上，自以为掌控一切，能够随意分封、切割人族气运。”
　　“我就是要利用他们的自大，吸收他们的资源为养分，成就我自己的实力。”
　　“这一次的大罗天论道，更是一个好机会，我届时会镇压群雄，取得人皇剑，成为真正的人族气运之子，汇聚全人类的信念，团结全人类的力量。”
　　魏苍看着他说道：“大罗天论道？”他这段时间悄悄回到南山城，大罗天论道的事情搅动风云，震惊世界，他自然也听到了。
　　此刻他的脑海里便忍不住浮现出周白的样子，闻言冷笑道：“孙景平，你太自大了。仙神不是这么好利用的，人皇剑更不是这么好拿的，你是在玩火。
　　而且不说神、仙、人各家的准备，光是上一届四校大比的周白，我看你就不如他。”
　　孙景平闻言微笑了起来，只见他直起身体，缓缓站了起来，身上的皮肤泛起一层层金光，就好像是寺庙里的佛像、菩萨一样。
　　接着一股怪异的感觉从孙景平的身上传来，在魏苍的感应之下，对方就好像是消失不见了一样，他惊讶道：“跳出三界外，不在五行中。你练成了阎魔金身和末日天灾？”
　　阎魔金身和和末日天灾，都是邪异宗最为强大的黄昏道术，两门道术合一，更是号称‘跳出三界外，不在五行中’。
　　但自从天道扭曲之后，还没有人修炼成功过。
　　而魏苍作为邪异宗前代掌门，自然也修炼过这两门道术，深知其中的艰难，他甚至一度觉得天道扭曲之后，已经无人可以练成这两门道术了，直到今天……
　　孙景平微笑着说道：“阎魔金身，十年前我就练成了。而末日天灾，我也在一个月前真正练成。大罗天论道榜首，对我来说轻而易举，人皇剑我更是志在必得。”
　　他伸出手掌，朝着魏苍说道：“魏叔，回来帮我吧，时代要变了，在我的领导下，人类会崛起的。”


第0465章 畸变和聚餐
　　片刻后，看着下山而去的魏苍，孙景平露出一丝莫测的笑容。
　　一个声音在他耳旁响起：“真的就这么放他走了？”
　　孙景平：“一具分身而已，拿下毫无意义，他现在还不信任我们，接下来需要的是时间。等我拿下了大罗天论道，他自然会明白我说的都是真的。”
　　那声音冷哼道：“天魔追杀他追得这么狠，这老小子身上一定有秘密。”
　　孙景平：“每个人的身上都有秘密，更何况是魏苍这样的天才人物？我对他的秘密没有兴趣，他的秘密再多，难道还会比我更多？”
　　“关键是深渊冥龙甲。如果能得到深渊冥龙甲，再加上人皇剑，有这一剑一甲配合起来，再加上……才算真正有了话语权。”
　　就在这时，一道光柱冲天而起，刺破云空，一路蔓延到了外层空间。
　　孙景平惊讶地看着那道光柱：“有遗宝出世？”
　　伴随着天魔战争，人类节节败退，地球上的许许多多的地方，全部遗留着人族前辈留下的各种遗物。
　　现在孙景平看到那道通天彻地的光柱，首先想到的便是有什么遗失的法宝再次出世了。
　　而且从那光柱的声势来看，这件遗失法宝的来头恐怕非同小可。
　　“就在南方？”孙景平微微一笑：“想不到大罗天论道之前，我面前就有遗宝出世，果然是天助我也。”
　　下一刻，便看到他整个人飞身而起，已经宛如一道雷霆闪电，击穿大气，朝着远处的光柱电射而去。
　　……
　　与此同时，回到南山城一处平民宅邸之中的魏苍吃惊地看着南方的那道光柱：“那是什么东西？难道是某个遗失法宝？”
　　在他的身后，一名女子闭着眼睛，似乎在感受着什么。
　　“不是法宝，我感觉到了……一股强烈的扭曲，还有虚空的召唤。”
　　“是畸变体，有一个强大的畸变体在那里，他在呼唤同类。”
　　女人惊讶地看着光柱说道：“我们过去，很可能是一个畸变体觉醒了，他遇到了什么麻烦，在召唤同伴，我们必须尽快去找到他，不然他会被天魔或者天庭抓起来的。”
　　……
　　东华城，林慕青的宿舍里，周白、景秀、林慕青、卢婉贞、夏丽难得聚在一起。
　　大家是很久不见的同学，虽然周白的身份提升巨大，但是景秀她们也是人族之中的精英，从成千上万人中选出来的修道天才，经历了无数的考验，也有着和天魔厮杀的经历。
　　此刻面对周白，也都能保持着平常心，虽然因为分别数月而有些生疏，却并没有因为周白的成就而产生隔阂。
　　克莉斯缇娜也跟来了，不过她躲在了周白的识海之中，警惕地看着在场四个女生，心中暗道：‘哼，还好我坚持要跟来，周白这家伙竟然跟四个女的一起吃饭，连个男的都没有，他想干什么？不能让他走入歧途，我要好好监督他。’
　　景秀：“周大哥，你尝尝我做得这份百药羹，我特地跟导师去学的，用了我们天图的灵机调动能力，很能滋养身体，治疗暗伤的。”
　　一旁的夏丽连忙抢着吃了几口，一边吃一边说道：“景秀你给他吃这么好干嘛，他现在肯定超有钱，给他吃还不如给我多吃几口。”她摸了摸自己不到一米六的小身板：“我可是还在发育呢，贼缺营养。”
　　“那可未必。”林慕青有些心疼又有些生气地看着周白：“这小子前段时间在西岳城被骗了钱，恐怕现在都身无分文了，你真是太不小心了。”
　　景秀：“啊？怎么回事啊？道校能帮忙追回来吗？”
　　夏丽：“哈哈哈哈！你都会被骗？难道是钱王孙骗了？”她笑得呛到一下，连忙捂住嘴巴，将嘴里的百药羹咽了下去，这才迫不及待地问道：“到底怎么回事啊？当事人赶紧分享一下啊。”
　　周白无奈地看了一眼林慕青一眼，他知道林慕青身具翻天教和夜军两个身份，消息灵通，阎山的诈骗案闹得怎么大，她显然也是知道了一部分情报的。
　　周白说道：“就是那个……那个……我跟了一个仙神种做生意嘛，然后生意亏了，投的钱也打水漂了。”
　　周白将具体的过程简单描述了一下，却仍旧听得几人津津有味，毕竟涉及到了五百多个仙神种，价值百万的丹药、法宝，光是听一听都让她们感觉到其中的刺激。
　　不过听完之后，林慕青还是埋怨道：“你也太不小心了，我让你别和这些仙神种玩了，你还是硬要凑上去，现在亏了吧？”
　　景秀担心道：“周大哥，你亏了多少啊？”
　　周白：“不多不多，没传说的那么夸张，就5000积分。”
　　夏丽听了咋舌：“你们听听他这语气，就5000积分？都抵得上我三四个月领的积分了。”
　　林慕青松了一口气，她真正清楚周白在东华道校的地位和被重视的程度，5000积分虽然很多，但是对周白来说，算不上什么不可承受的损失。
　　林慕青提醒道：“你以后还是要多加小心，特别接下来要去大罗天论道，中央城里随处可见那些仙神种，别跟着他们玩，太容易浪费积分了。”
　　说着，她又想到了郑闻天以前天天请客周白的样子：“仙神种，可不是每一个都像郑闻天那么大方，那么好相处的。”
　　周白也想起了郑闻天，好奇道：“对了，他还在东华城吗？”
　　卢婉贞叹了口气：“在呢，不过听说紫阳真君已经给他断供了，他现在的日子，好像有点不太好过。”
　　郑闻天当日在上四校大比的擂台前，曾经收到过紫阳真君的命令，要他故意输掉比赛。但他最后却选择了违抗命令。
　　“这样吗？”周白又问了些其他同学的状况，言谈间，原本因为长时间离校而和景秀她们微微有些生疏的感觉逐渐消融。
　　最后，周白顺便问了一下自己关心的一个人：“娜莎这个人，你们熟吗？”
　　景秀说道：“娜莎？她进了特修班之后，倒是和我一起修炼天图的，很有天赋，长得也很漂亮，人缘一直很好，周大哥怎么想起来问她了？”
　　“没什么，就是在我隔壁遇到她，她竟然住我隔壁。”周白又和几人聊了一会，发现在她们的眼中，娜莎也是正常得不能再正常的一名学生。
　　于是接下来晚饭吃完，周白让她们先去练功房，他则打算去找一下娜莎，把对方也拉进自己的学习小组。
　　不管有没有问题，先用起来再说，就算有问题也可以慢慢试探。


第0466章 试探娜莎
　　周白找到娜莎的时候，对方正在道校西南方向的一片小树林后面，正在一拳一拳地修炼着一门拳法。
　　便看到身材纤细的娜莎，一拳击出，却好像一根钢鞭一样，将空气抽打出噼啪炸响之声。
　　停顿了三秒钟之后，又是一拳击打了出去。
　　看她全神贯注，精气神都凝聚在这一拳拳之中的模样，似乎完全没有察觉到周白的到来。
　　周白在一旁看着，心中暗道：“这什么拳法？缇娜你看得出来吗？”
　　周白虽然已经成为了资质上佳的修道天才，但是他所修炼的武功道术都是以剑术、身法和炼体之术为主，对于拳法的了解就不怎么样了。
　　克莉斯缇娜稍微看了看，便说道：“好像就是普通的五行拳。”
　　五行拳东华道校比较基础的一种拳法，周白当初学习武功的时候连看都懒得看一眼，却没想到娜莎在这里修炼的这么勤奋。
　　看到娜莎这副勤奋的样子，周白突然反应了过来：“这家伙在我隔壁的时候，修炼的难道就是五行拳？那声音是拳风击打墙面的声音吧？这家伙该不会整天都在修炼这五行拳吧？”
　　克莉斯缇娜说道：“你不要小看五行拳，这门基础拳法称得上是三清道宗的诸拳之母，一切拳法的根基。
　　而且武功这东西根基越扎实越好，多练练五行拳没什么坏处。”
　　周白想了想，干脆就趁着现在的机会去试探试探对方，于是咳嗽一声，朝着娜莎走了过去：“长夜漫漫无心睡眠，想不到娜莎姑娘你也和我一样。”
　　娜莎似乎是被吓了一跳，猛地蹦了起来，转头看向周白，这才轻轻吐出一口气，小声说道：“原来是周白师兄啊，师兄你找我有什么事情吗？”
　　周白说道：“我就是路过，正好看见你在练拳，就过来打个招呼。”
　　“噢。”
　　娜莎智慧-10
　　周白：“你在练五行拳吧？这门拳法我熟啊，要我来教教你吗？”
　　娜莎闻言，眼睛亮了起来，期待道：“可以吗？不会浪费师兄你的时间吗？”
　　娜莎智慧-10
　　“不会。”周白心中暗道：‘克莉斯缇娜，你来指点指点他。’
　　于是身体交给了克莉斯缇娜控制，周白则继续和对方交谈，修正着对方的智慧。
　　克莉斯缇娜控制着周白的肉身，将娜莎的手臂拉了拉说道：“用意不用力，锻炼的时候要松，打起来才要紧。”
　　周白则趁着克莉斯缇娜说话的间隙，补充说道：“你周师兄五岁就开始练拳了，听我的没错。”
　　眼前的娜莎对周白毫无防范之心，几乎说什么都相信，随便聊了几句话，智慧已经被周白降低了50多。
　　周白也趁机试探道：“娜莎啊，你喜欢什么？”
　　娜莎毫不犹豫地说道：“练拳啊。”
　　周白：“那除了练拳以外呢？”
　　娜莎直接回道：“炼体。”
　　周白心中说道：“三句不离修炼，这家伙难道是个修炼狂？”
　　克莉斯缇娜控制着他的肉身，拉着娜莎的手臂举了起来，又看了看对方的脚踝、膝盖，缓缓说道：“拳头、手肘上都有暗伤，膝盖严重磨损，脚踝断裂过，这家伙修炼起来有点不要命啊。”
　　周白也有些惊讶地看着克莉斯缇娜检查的动作，看着对方身上露出来的疤痕，突然觉得对方有点可怜：“……太拼太辛苦了吧。”
　　娜莎呆呆道：“周白师兄，你在干什么？”
　　周白：“师兄帮你检查检查身体，你身上很多伤啊，不痛吗？”
　　娜莎摇了摇头：“早就不痛了，练拳嘛，受伤很正常的。我选天图就是为了自己给自己疗伤。”
　　周白的好奇之心升了起来：“你喜欢练拳的话，干嘛不选专修武道的刀图呢？”
　　娜莎一脸认真地说道：“刀图虽然修炼武道有很多加成，但是我觉得天图在治疗还有在人体的洞察方面，全都比刀图更上层楼，在肉体的修炼上比刀图更有优势。”
　　“啊？”周白没想到会是这么一个回答，又问道：“你很喜欢炼体？”
　　听到这个问题，娜莎的眼中闪过熊熊燃烧的斗志，就好像有两团燃烧的火焰一样：“我想将自己的肉身修炼成最强的武器，我想要不依靠法宝来战斗。”
　　“不想依靠法宝来战斗？”周白奇怪道：“为什么？”
　　法宝是修道体系中的一个重要组成部分，强大的法宝对于修道者的实力是一种极大的提升，不想使用法宝的修士，周白还是第一次遇到。
　　娜莎说道：“修道之路上，这一路走来修炼的不就是自我吗？从第0境，到第10境，乃至位列仙班，飞升成神，都是自我的一种进化啊，所以肉身的潜力是什么法宝都比不上的。我们的身体，才是这个世界上最强大的武器。”
　　周白只觉得对方的想法古怪无比，脑子里忍不住回忆起了过去参加炼体班的景象，看着眼前娜莎那纤细的肉体，一点都感觉不出来这是个炼体狂魔啊。
　　‘不过男性和女性的身体结构本来就不同，修道炼体主要靠的是气血、筋骨，肌肉都是顺带的。而女性的身体结构，不论怎么练习，都练不出太过夸张的肌肉。’
　　周白通过元神力的观察，能够感受到娜莎的肉身看上去纤细，却蕴含着狂猛的爆发力。
　　他接着又问了几个问题，却是都没有发现对方有什么异常，眼前的小姑娘似乎就是一个单纯的肉身修炼狂而已。
　　周白心中忍不住地升起一个猜测：‘难道除了我以外，还有别人可以收割气运？娜莎在一无所知的情况下，被别人给收割了气运？’
　　克莉斯缇娜说道：“有这个可能诶！说不定这个娜莎原来的气运强的很呢。”
　　周白接下来又问道：“我搞了一个学习小组，景秀、夏丽、卢婉贞她们都在，你要不要加入进来，和我们一起学习？怎么样？”
　　出乎意料的，娜莎摇了摇头：“不用了，我一个人习惯了。修道这个事情，毕竟还是个个人的事情，有人指点很好，但是大部分时间我还是喜欢一个人修炼。”
　　周白讪笑道：“没事，没事，那你一个人修炼好了。”
　　片刻后，周白退了出去，却没有真正离开，而是故意躲在了娜莎身旁十多米的位置，想要借着对方的颜压修炼看看。
　　以周白现在的修为，对于肉体的恐怖掌控力，想要瞒住娜莎这个第一境的天图修士实在太过简单，于是他就躲在一旁，一边看着娜莎，一边尝试着修炼天河星爆剑的剑种。
　　自从踏入第4境，将元神力突破到7200以来，周白一直没时间补足剑种的威力，将其提升到7200元神力所应该有的巅峰，现在正好借着娜莎的颜压修炼一番。
　　而就在周白身后大概几百米的位置，赵浩邈暗中观察着周白，看到周白躲在娜莎身旁的样子，心中暗自冷笑：“哼，这个周白……果然还是对娜莎有意思，我怎么可能输给这种将大好时间、精力浪费在女人身上的家伙。”


第0467章 潜意识
　　赵浩邈观察着周白的样子，几分钟时间过去，对方仍旧一动不动，他心中冷冷道：“偷偷跟着娜莎吗……哼，我倒要看看你这一晚上要干点什么。”
　　接下来赵浩邈就这么一直隔着几百米的距离观察周白，发现周白就这么一直躲在娜莎身旁，一直等到了娜莎结束锻炼后，又尾随着娜莎回到寝室。
　　‘竟然尾随娜莎回寝室了？他想干嘛？’
　　赵浩邈还不知道周白和娜莎的宿舍紧紧相邻，就在他以为对方会偷偷跟着娜莎进入寝室的时候，却看到周白一路小跑，嗖地一下爬到了墙上，好像一只蟑螂一样沿着墙壁快速爬过。
　　赵浩邈：‘这家伙在搞什么？’
　　接着他看到周白突然停了下来，脑袋偷偷地伸在了一个窗口，就那么趴着不动了。
　　这是周白为了借助娜莎的颜压修炼，虽然他就住在娜莎隔壁，但是颜压修炼必须是没有遮挡的才行，住在隔壁没什么效果。
　　但是赵浩邈并不知道这些，他看着墙上的周白，瞬间就惊了：“这他喵的什么情况？”
　　“跟踪？”
　　“骚扰？”
　　赵浩邈心中感觉到一阵厌恶：“这家伙比我之前预料的还废物，把时间精力浪费在女人身上也就算了，还偷偷跟踪，偷看？”
　　赵浩邈耐着心思看了一个多小时，就看到周白这么趴在墙上一动不动，他的心情逐渐也从厌恶到奇怪，从奇怪到感觉诡异，再到现在，他看着趴在墙上的黑影，突然有一丝错觉，他分辨不出那到底是一道黑影，还是周白？
　　周白……还在那里吗？
　　正常人……会在墙上趴一个多小时吗？
　　他到底是在干什么？
　　越看越觉得诡异，心中却又有一种忍不住的好奇心，赵浩邈控制着身体和呼吸，小心翼翼地朝着宿舍楼走去。
　　‘周白是第4境的剑图，不过四校大比上曾经战胜过第5境的强者。’
　　至于一剑逼退数十万天魔的传闻，太过无稽，赵浩邈根本不相信。
　　他觉得应该是东华道校故意放出这些消息混淆视听，也是用公众的关注来保护周白。
　　‘但是以我第5境的实力，稍微靠近个100米，仅仅用目光扫过他，他应该不至于能发现我。’
　　赵浩邈所在的家族虽然没有仙神，却也很不一般，自有一套强大的传承，这一次来到东华道校，也是各方面妥协的结果。
　　他在校期间表现出来的天赋和实力，已经不在四大道校的顶尖学生之下，家传的大梦心经更是一门奇特的黄昏道术，拥有种种妙用。
　　便看到赵浩邈的身体窜了出去，轻轻越过几道小楼，几乎没有带起太大的破空声。
　　拉近了一百多米的距离后，赵浩邈心道：“这个距离差不多了。”
　　便看到赵浩邈盘坐在地上，看向周白的位置手掐道诀，大梦心经发动。
　　一道只有赵浩邈能看到的影子从他的身上嗖的一下飞了出去，直接射向了周白的身影。
　　这是赵浩邈以大梦心经的特殊手法凝聚出来的梦元力，本身没有任何攻击力，但是却能用来探测潜意识，而且除非对手是同样精研梦境和潜意识的高手，不然几乎不会被发现。
　　‘大梦心经乃是操纵梦境，感知潜意识的顶尖道术。论起对于梦境，对于意识的认知，天下无人可以超越我们赵家。’
　　赵浩邈的大梦心经已经修炼到了一个登峰造极的地步，他甚至已经能够操纵自己的意识，编织或者封印记忆，改变自己的性格，将自我的意识切割、分裂，玩弄在股掌之间。
　　也正是如此，他才敢肆无忌惮地观测变人的潜意识，丝毫不害怕自己的意识被影响。
　　‘就让我来看看，你的脑子里到底都在想些什么……’
　　轰！
　　伴随着梦元力轰入周白的身体，瞬间种种五光十色，光影缭乱不断反射在他的眼前。
　　‘人的潜意识，是潜藏在人类意识深处，连自己也难以察觉的一种信息。’
　　‘人类的大脑，无时无刻不在接受各种各样的信息，为了不妨碍自己的思考能力，大部分信息会被忽略。’
　　‘而已经发生但并未达到意识状态的心理活动过程，便是潜意识。’
　　‘换句话说，潜意识，往往代表了人在每时每刻，内心深处真正的想法。但是人却往往无法意识到他的存在。’
　　‘甚至很多自以为已经忘记，已经下意识被忽略，被掩埋的信息，也仍旧存放在人的潜意识之中，影响着他们的思考、认知和选择。’
　　下一刻，五颜六色的光芒全数消失，出现在赵浩邈面前的，是一片奇异的空间。
　　不论是天空，还是大地，到处都流淌着好像泥浆一样的奇异物质，就好像整个世界都是由黑泥构成的一样，空气中更充满了一种古怪的恶臭味。
　　‘简直就像个人间地狱，这人的脑子整天都在想什么东西。’
　　下一刻，大片涂着黑泥的美丽小姐姐们从空中飞过，欢声笑语地玩耍着黑泥。
　　赵浩邈：‘这个家伙果然很喜欢女人……而且玩法很变态。’
　　但下一刻，看着一群帅哥同样涂着黑泥路过，赵浩邈就惊了，接着就是愤怒：“……太变态了。这种人也能拿四校大比第一？”
　　赵浩邈继续深入周白的潜意识，想要看看能不能找到更多的信息：‘让我来看一看，看一看你内心深处的秘密，你到底有多变态……不对，你到底在想些什么？’
　　不一会就看到一个个巨大的屏幕出现在天地之间，屏幕上全都是各种各样的文字。
　　“字！”赵浩邈心中一喜，文字一般都是极有价值的信息，代表了一个人内心深处对于自己，对于他人，还有对于世界的种种认知。
　　“而且能够在潜意识里反应出来，一定是对他来说印象最深刻的。”
　　他朝着那些字迹看去：“……吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变……”


第0468章 记忆
　　赵浩邈：“这话什么意思？周白的身份，难道不是普通的人？他是某个大能转世？但大灾变又是什么？我怎么没听说过？”
　　他又看向了另一行字：“大吉大利，晚上吃鸡？”
　　赵浩邈：“……他今天晚上想吃鸡？”
　　他继续看了下去：“猥琐发育，别浪？”
　　“敌军还有5秒到达战场。”
　　赵浩邈心中一惊：“他发现我了？不对，这难道是他在战场上记忆深刻的一句话？”
　　看着一大片一大片的字迹，赵浩邈却是越看越觉得疑惑，只觉得周白的身上似乎蕴含了无数的秘密，对于世界的认知更是有别于常人，隐隐约约更是散发出一种疯狂的感觉。
　　而另一边的周白也感觉很奇怪，正在努力修炼的他，突然就看到了辅助修炼系统的面板上，刷出来了一行行的字。
　　赵浩邈智慧-2
　　赵浩邈智慧-5
　　赵浩邈智慧-3
　　……
　　周白：“？？？弄啥嘞？”
　　另一边的赵浩邈感觉眼前这些记录在潜意识中的文字太过复杂难懂，完全搞不清楚周白在想什么，所以他决定继续深入，看看还有没有别的线索。
　　伴随着他的前进，周白展露在他面前的潜意识世界越发昏暗，飓风和闪电不断扫过他的面前。
　　赵浩邈：‘这代表他的潜意识之中一直都很不平静，周白的心理压力很大吗？从最初到现在得到的信息，他的潜意识……就好像逐渐在走向疯狂。’
　　与此同时，空气中逐渐响起了周白的低语声，赵浩邈用心倾听：“是周白潜意识中的想法吗？这里恐怕是他自己都没能意识到的，心灵深处的想法。”
　　“……宇宙，放了一层面纱在所有人的面前……”
　　“……这层面纱无限大又无限远，覆盖了整个宇宙，覆盖了我们的意识……”
　　“……这层面纱的名字叫做理智，正是他保护了我们脆弱的意识……”
　　“……直到有一天，我用懒惰和丑陋撕开了这一层面纱……”
　　下一刻，四周围狂风大作，雷电爆响，整个世界似乎都进入了末日之中。
　　在赵浩邈震惊的表情下，一声咆哮声猛地响了起来：“我看到了星河的碰撞！！我见到了亿万生灵的陨灭！！”
　　“星河崩灭的剑下！我曾经看到过这个宇宙的真实！！”
　　“他是如此的疯狂！”
　　“他是如此的邪恶！”
　　“混沌是他的食量！！扭曲是他的呼吸！！”
　　紧接着，狂风闪电缓缓停歇，那个声音又轻声细语起来。
　　“……我用懒惰和愚痴编制了新的面纱。”
　　“……只有这名为理智的面纱，才能保护着我们。”
　　“……懒惰、穷困、丑陋、衰亡、愚痴不是缺陷，他们是理智的基石……”
　　聆听者风中的低语声，赵浩邈脸上的表情不断变化：“这应该是周白潜意识中的想法，似乎是对于这个世界的认知。”
　　“简直就像是疯子的呓语一样。”
　　“莫非这个周白，已经接近畸变了吗？或者曾经差点要畸变？”
　　就在赵浩邈想要继续深入其中的时候，耳边却突然传来了急切的声音，是周白的声音。
　　“回去！”
　　“回去！”
　　“回去！”
　　那声音越来越急切，越来越紧张，似乎是万分担心赵浩邈继续深入，看到什么东西。
　　赵浩邈听着这声音却是眼前一亮：“肯定是有什么周白密藏心中，不愿意告诉别人的信息，一定是个大秘密。”
　　仗着有大梦心境在身，赵浩邈艺高人胆大，丝毫不顾及四周围越来越急促的呼喊声，一路前行。
　　很快，一道人影出现在他的面前。
　　‘那是……’
　　还没等赵浩邈反应过来，一道剑光从那人影的身上闪过，下一刻，天河咆哮，万星崩灭，宛如太阳升起般的爆炸在赵浩邈的面前发生。
　　周白在施展创世纪星河崩灭后，曾经花了足足30万懒气值才治疗好了自己。
　　可见这一招和天道的联系有多么紧密，扭曲有多么严重。
　　而此刻出现在赵浩邈面前的，便是懒气治疗之后，施展创世纪星河崩灭留在周白心中的一点记忆和印象。
　　就是这么一点印象，立刻刺激的赵浩邈一声惨叫，断开了和周白潜意识的连接。
　　现实中的他脸色铁青，张口就是一口鲜血喷了出来，无数狂乱的思绪闪过他的脑海，他体内的每一个细胞，每一颗原子似乎都要剧烈碰撞，燃烧爆炸了起来。
　　就在这关键时刻，赵浩邈展现出了自己绝世天才的潜力，保持着心底的一丝清明，硬是施展了大梦心经，将周白潜意识中的记忆斩断、封印，等于是自己切割了自己的意识。
　　伴随着大梦心经发挥作用，赵浩邈身上的畸变瞬间停了下来，对于周白潜意识中看到了什么，他已经一点都不记得了。
　　而在他的识海之中，一道幻影正在逐渐崩溃、消散，那是他刚刚切割出来的一份意识，包含了所有对于周白潜意识的记忆和认知。
　　看着那逐渐消散的幻影，赵浩邈大声喊道：“到底发生什么事情了？我到底看到了什么？”
　　那道幻影一脸恐惧地说道：“不要去看！不要去看！不要去看！”
　　下一刻，幻影彻底粉碎消失，赵浩邈只觉得脑海一阵剧痛，意识的伤痛，甚至引发了脑出血。
　　他立刻掏出一颗丹药吞服下来，同时运转大梦心经，安抚着意识之中的动荡。
　　意识的伤痛，比起肉体更加虚无缥缈，也更加难以治疗。
　　但最让赵浩邈心惊的，还是幻影最后的留言。
　　‘我到底看到了什么？周白的潜意识里到底有什么东西？’
　　‘难道他也修炼了大梦心经？能够反击我的梦元力？’
　　‘不，连我都会感觉到恐惧的，一定是更加可怕的东西。
　　未知才是最可怕的东西。
　　越是不知道，越是让赵浩邈感觉到无比的诡异和忌惮。
　　此时此刻，周白在他的心中已经成了深不可测的代名词。
　　“有人？”
　　下一刻，他突然猛地睁开眼睛，便看到一道人影不知何时出现在他的面前。
　　赵浩邈本能的一掌击出，便看到他的五指合拢，散发出一阵氤氲气息，似梦似幻之间，已经拍出上百道幻影，覆盖向了人影。
　　这是赵家的秘传武道，何年掌，配合大梦心经，不但掌法本身威力惊人，更能震荡元神，甚至将元神击出肉身。
　　这也是赵浩邈受了伤，所以突然察觉到有人靠近，这才一出手就毫不留情。
　　但他看到眼前的人影后，心中一惊：“是周白？”
　　“糟糕，下手太重了。”
　　砰！
　　赵浩邈看着自己粉碎性骨折的手掌，差点惨叫出来，一脸不可置信地看着周白，心中狂喊道：“我草。”


第0469章 来头和原始道藏05
　　赵浩邈感觉到自己的手掌拍在周白的胸口，就如同撞上了一座山一样，对方的身体几乎是纹丝不动，于是轰出的力量化为强大的反震力，直接反弹在赵浩邈的手掌中爆开。
　　噼里啪啦的闷响声中，赵浩邈感觉到自己的手掌已经骨折了。
　　他一脸见鬼一样的表情看着周白：‘他走的不是剑图吗？为什么身体会如此强悍？’
　　来不及多想，赵浩邈现在身心齐齐受创，根本不想在和周白多加照面，身影一闪，带起数十道幻象，已经朝着四面八方窜了出去。
　　‘这个周白，可能同样擅长潜意识攻击，而且一身炼体修为也深不可测。’
　　‘先撤了再说，来日方长，慢慢寻找他的弱点，我的幻梦身法可以直接影响人的五感，同时朝着是个方向逃跑，他追不上来的……’
　　就在赵浩邈这么想着的时候，轰轰的破空声宛如雷霆炸响，传遍天空。
　　周白的身影好像一道黑色的闪电，直接来回几个冲刺，便将所有东跑西窜的幻影全部打爆。
　　接着也就是一瞬间的功夫，赵浩邈感觉到肩上突然一沉，猛地回过头去，本能的就是一脚向后踹出，伴随着轰的一声炸响。
　　他的脚掌直接踹在了周白不闪不避的膝盖上，一股钻心的疼痛瞬间爆散开来。
　　还好这一次只是本能的一脚，赵浩邈并没有施展什么强大的武道，所以虽然剧痛，但是却没有像之前那样骨折。
　　但就算如此，剧烈的疼痛也让他痛得停了下来，一瘸一拐地走了几步，看向身后的周白，又看了看自己逃窜的那些幻影，不知道什么时候已经被周白通通打爆了。
　　赵浩邈一脸震惊：‘他的速度这么快？’
　　周白看着对方说道：“我说你这个人怎么搞的？偷偷偷窥我就算了，过来找你一下，话还没说呢，就动手打我？”
　　赵浩邈又是紧张，又是惊讶地看着周白，对方展现的实力完全出乎了他的预料。
　　而听到对方说自己打他，他就感觉到自己受伤的手脚似乎更痛了一点，心中又气又恼，受创的大脑好像也感觉越发晕乎乎的。
　　明明是自己受了伤，周白竟然还要怪我打他？
　　一想到这点，赵浩邈就气的不行。
　　但却偏偏说不出口，因为的确是他先动的手，却被反震受的伤，这让他怎么说的出口？
　　受了伤偏偏还理亏，难以怪罪对方，想到这里赵浩邈就更气了，感觉像是一股气憋在胸口，怎么都顺不下来。
　　他只能咬着牙说道：“那你想怎么样？”
　　周白的元神力涌了过去，化为一只大手，直接抓住了赵浩邈的身体：“弟弟，我来给你治疗治疗，顺便好好谈一谈吧。”
　　看到周白的元神力扑了过来，赵浩邈心中冷笑：‘就算你炼体修为恐怖，速度惊人，但你一个第四境的修士，凭什么和我比元神力？可笑。’
　　于是他直接爆发出了自己的元神力，和周白的元神力轰的一声撞击在了一起。
　　低级修士的元神力是不可能超过高级修士的，因为受制于道化度的不同，元神力在不同境界时上限也不同。
　　但眼前的周白却打破了这一铁则。
　　两股无形的力量剧烈碰撞之下，空气扭曲，宛如一个个被点爆的炸弹。
　　7200+的元神力和5999+的元神力碰撞，结果是显而易见的。
　　啵啵啵啵的闷响之中，赵浩邈只感觉到自己的元神力节节败退，对方的元神力宛如长江大河一般狂猛，一波波的冲击之下，他的元神力几乎是一触即溃，毫无还手之力。
　　砰！
　　赵浩邈直接被元神力毫无反抗之力地卷了起来，双眼之中有些失神，心中有些茫然：‘怎么会这样？不但炼体、速度都远超我，甚至元神力都远远在我之上？这个周白怎么可能是第4境？！’
　　就在周白想要带着赵浩邈离开的时候，很快四周围就有别的老师、学生被战斗的声响给吸引了过来。
　　“发生什么事情了？”
　　“周白？你们在干什么？”
　　“我怎么听到有战斗的声音？”
　　看着众多老师望了过来，周白无奈地笑了笑：“我跟赵师弟切磋呢。”
　　就在周白和周围师生解释片刻后，赢毁急匆匆地赶了过来，看到周白和赵浩邈，连忙传音道：“周白，你不要为难赵浩邈。”
　　周白意外道：“怎么？他来头很大？”
　　“当然大。”赢毁苦笑道：“他是赵守一校长的亲戚，之前一直在中央城的道院修炼，两个月前才转进来的。”
　　听到赵守一三个字，周白的面部一下子柔和了起来。
　　想了想，他看着身旁一脸倔强的赵浩邈，拍了拍肩膀，放开了对方：“那赵师弟你先去治疗吧，等你伤好了，我们再谈一谈，我看我们之间肯能有点误会。”
　　赵浩邈看了周白一眼，却是没有接话，直接头也不回，垂头丧气地离开了，心中不断念叨：‘不是人，这个周白简直是个牲口，不论肉身、速度、还是元神力，全都猛地一塌糊涂……他肯定不止第4境，一定是道校隐瞒了他的实力……他们这次的目标恐怕是大罗天论道。’
　　他这次实力被全方位碾压，信心可谓是被周白严重暴击，都快产生心理阴影了，恐怕短时间内都不想再见到周白。
　　另一边的周白打算回去找娜莎接着修炼，不过他看着外面到处都是被吸引出来的学生老师，感觉挂在墙上修炼影响不好。
　　于是周白想了想，干脆将肉身留在了自己寝室，元神出窍，直接钻进了娜莎的门缝里。
　　元神这东西可大可小，可隐可显，如果不是修士专门去查看、去用元神力扫描，一般是看不到的。
　　而现在这个天道扭曲的时代，会特别防备元神出窍的修士几乎已经没有了。
　　所以周白顺利的潜入娜莎的房间，根本没有引起对方的注意。
　　而房间里原本正在吐纳打坐的娜莎突然睁开眼睛，看向了屋子的角落位置，总觉得有点心神不宁。
　　过去修炼的这几个小时里，类似的感觉不断泛起，她总觉得黑暗中有谁在看着自己，搞得她都没办法专心修炼了。
　　周白的元神缩成一团，躲在了一旁的家居缝隙之中，不过看着娜莎心神不宁的样子，他想了想还是钻出了房间。
　　‘娜莎和小佩不一样，我现在基本没能找出她有问题的证据，这么占便宜，导致她修炼定不下心来，好像有点不太好啊。’
　　‘毕竟大家都是人族，还是别害人家了。’
　　‘反正这几个小时修炼下来，我的剑种威力基本也快要跟上元神力的水平了，剩下的每天随便修修，接下来还是准备修炼黄昏道术吧。’
　　……
　　南方的一座小岛上，惊天动地的巨响声中，整个小岛缓缓崩塌，朝着海底沉去。
　　严灰一路冲破水面，激射向了不远处的海岸线，他整个人看上去精神萎靡，浑身是血，右手紧紧地抓着一个雕像，眼中全是沉痛。
　　为了回收原始道藏05，他们整队人死的只剩下了他一个。回想着一名名同伴的音容笑貌，泪水便忍不住地从眼角划过。
　　不过一想到周白，他的眼中便又闪过一丝坚毅：‘放心吧，你们不会白牺牲的。’
　　一回到海滩上，他整个人便忍不住地躺了下去，只觉得从肉身到元神，全都疲惫到了极点，恨不得大睡三天三夜。
　　不过严灰知道现在仍旧不安全，他需要尽快把原始道藏05送回去。
　　就在这时，一股股炼狱硫磺般的刺鼻气息从天而降，严灰抬头望去，便看到一名青年脚踏虚空，缓缓落下，站立再离地数十米的位置，正是在南山城看到光柱，赶了过来的邪异宗圣子孙景平。
　　严灰立刻说道：“我们是东华城夜军……”
　　但不容他将话说完，孙景平伸手一抓，便看到原始道藏05腾空飞向了他，严灰正要反抗，却感觉到一股元神力宛如泰山压顶般压了下来，直接将他死死按在了沙滩上。
　　孙景平以一种高高在上，不容反驳的语气说道：“这件遗宝既然在南方战场上，那肯定是邪异宗前辈遗失在战场的宝物，轮不到你们三清道宗的人插手。”
　　严灰硬扛着沉重的元神力，勉强抬起头来说道：“这是我们回收的……”
　　哼！
　　一声冷哼，严灰的脑袋已经被元神力按进了沙堆里，孙景平淡淡道：“想要拿回去，叫云冲河来跟我谈，你算什么东西？”


第0470章 夺取
　　孙景平说完之后，长袖一卷，一份疗伤丹药已经飞到了严灰面前：“自己吃药疗伤，然后回去吧，剩下的事情和你没关系了。”
　　说完，孙景平就打算离开，不过转念一想，还是回过身来，他知道那道通天彻地的光柱，吸引来的恐怕不只有他自己。
　　“同为人族，我也不能见你死在这里。”
　　于是孙景平隔空一抓，已经用元神力卷住了严灰，声音一闪，便朝着南山城的方向急飞而去了。
　　就在他离开的时候，不远处的一片树林里，玄女冷冷看着这一幕，眼中杀意明灭不定：“就是那个雕像，那个雕像就是这次引发异常的畸变体。”
　　“但是……”玄女的眼中闪过一丝迷惘：“他给我的感觉很奇怪，又像是生命，又不像是生命。”
　　一旁的魏苍担心对方太过冲动，劝道：“现在朝孙景平出手的话，会影响我们接下来和邪异宗合作的计划的。”
　　玄女缓缓收回了目光：“放心，我有分寸的。”
　　魏苍微微点头，自从被周白重创之后，眼前的玄女的确比过去成熟了许多，换做以前的话，她可能早就不管不顾，直接出手，救下她看到的畸变体了。
　　但是现在的玄女，则是学会了隐忍和牺牲。
　　玄女：“走吧，我们回南山城，反正在孙景平手里，我们就迟早有机会把他抢过来的。”
　　……
　　半夜时分，周白也没办法叫上景秀、林慕青等人来给他做出颜压加持，就打算先去看看五大神通的修炼内容，问问皎皎选哪一门黄昏道术好，顺便再看看没有颜压加持的情况下，需要消耗多少懒气值。
　　来到了许久未见的大长老皎皎面前，周白就感觉到眼前目光一闪，皎皎年轻时的样貌已经进入了他的视觉之中。
　　眼前的皎皎身披白纱，一头黑发随意地飘荡着，看着周白语气不善道：“终于想起来见我了？”
　　周白：“大长老，你眼睛怎么又大了？说天上星星好看的人，肯定没看过你的眼睛。”
　　皎皎瞪了对方一眼说道：“瞎说什么呢，我这是直接五官传输，和长相有什么关系？不过我年轻的时候就长这样，你这么说倒也没问题。”
　　周白：“这长相真的存在啊？我还以为是大长老你仗着法术高深，随便乱编的呢。”
　　皎皎微微一笑，下一刻又板起了脸来：“少给我拍马屁。”她语气不善地说道“你这次在西岳城闹得事情可真不小啊。你知不知道瘟部已经盯上你了？你和那个古天乐到底有没有关系？”
　　宝石的时光倒流几天前在西岳城用掉了，还没有冷却，周白当然也不敢乱说，直接否认道：“不认识啊，真的不认识。我这次可是亏大了，东西都被骗走了。”
　　皎皎叹了口气：“周白，你的天赋很高，但是仍旧需要时间成长，没到第9境之前，你不要和那些仙神种来往过于密切。”
　　周白点头：“所以我这次就是想要回来修炼黄昏道术的。我想要再修一门五大神通，大长老你顺便帮我看看选哪门好吧。”
　　大长老作为三清道宗实力第一，境界第一，还练成了全部五大神通的强者，周白对她的眼光还是很信任的。
　　皎皎满意地点了点头，看着眼前的周白，充满了欣慰，不知不觉间，眼前的周白似乎和年轻时候的赵守一，和残废之前的小佩重合到了一起，让她的眼中充满了期待。
　　便看到她微笑着说道：“这次四校大比，你表现的很好。狠狠给我们东华道校出了口气。
　　还有西岳城和天魔战斗的那一场更好，提气啊。多少年没有的大胜了，你知道吗，这场胜利的消息鼓舞了多少人？整个东华城上下，我都能渐渐感觉到生气更多了，更多的孩子想要修道，想要和天魔战斗了。
　　不过剑退天魔的那一招，你确定没问题吗？你说是从原始道藏中领悟出来的？”
　　周白对此早有自己的解释，反正有什么事情说不清、不想说，就全部推给原始道藏，推给庄博士：
　　“是啊，就是修炼原始道藏，修炼着修炼着，突然就会了，也讲不清到底是怎么学的，不知道怎么用的，就是一种感觉。”
　　皎皎对此似乎深有体会，颇有感触地说道：“原始道藏练出来的东西，没事还是少用。你要记住，自己的修为才是最重要，最靠得住的。”
　　周白有个问题忍不住问了出来：“大长老，小佩的事情……”
　　“小佩的事情，我已经听说了。”皎皎叹息一声，脑海中似乎又想起了那个经常来看望她的小女孩：“我还记得她小时候第一次看到我的时候，直接都吓哭了。”
　　“后来她怕我生气，就每天都来看我，跟我说话……”
　　皎皎心中微微叹息，怎么也想不到的当初的那个小女孩，最后会变成这个样子。她忍不住想到，如果是和平年代的话，小佩的结局也许就会截然不同了。
　　不过皎皎还是坚定地说道：“小佩的事情，是一个遗憾。但之所以是遗憾，就是因为永远无法挽回了。修士要为自己的选择负责，路是她自己选的，结果如何，你无需介怀。”
　　周白看着眼前的皎皎，想到牺牲的赵守一，想到小佩牺牲的父母，想到被他打死的小佩，突然有些心疼起如今孤家寡人的大长老来。
　　周白突然想起来了一个问题，问道：“大长老，那个赵浩邈，是你们的亲戚？”
　　皎皎：“他是赵家的人。不过赵家……跟我的关系已经很远了。他们现在基本上都住在中央城，如果这个赵浩邈惹了你，不用看我的面子，该怎么做就怎么做。”
　　皎皎出生的赵家，乃是一个修道世家，历史上虽然还没有出现过仙神，但是九境的强者却是出现过好几位，也曾经是个修道大家族。
　　而且和三清道宗的关系非常好，历代家族之中的优秀子弟，几乎都会进入三清道宗学习。


第0471章 岁月重生法
　　不过百年之前，天道扭曲，天魔大肆屠戮人类，无数修士畸变。
　　赵家也是元气大伤，最后决定带领大部分族人迁入中央城，寻求万仙岛的庇护。剩下一小批族人则是留在了三清道宗，皎皎和赵守一便都属于这一系。
　　只不过百年以来，伴随着天庭和三清道宗的关系变化，皎皎他们和中央城的赵家来往也越发稀少、疏远。
　　不过赵家的大梦心经，在皎皎这边仍旧拥有传承，像是皎皎的梦境修炼场，便是以大梦心经为根基所施展出来的，这才能打造出一个如此逼真、特别的梦境。
　　但是大梦心经极其讲究资质和血脉，像是赵守一和小佩他们就都没有练成。
　　周白：“我明白了，这小子好像有点奇怪，一直在偷窥我，他算是天庭的人吗？”
　　皎皎：“他可能参加了天庭的某些计划，这次过来，也是想要学五大神通。不过他的天赋虽然不错，离你还是很有距离，接下来的大罗天论道，不太可能是你的对手。”
　　说起大罗天轮到，皎皎突然眉头微微一皱，想到了北海城传来的消息。
　　那名叫做释法的天才，不到30岁的年纪，境界便达到了第七境，还练成了三密三业如来心印，一身修为堪称惊天动地，在整个第七境之中，恐怕都无人可制。
　　而类似的天才，万仙岛可能还培养了三名。
　　想到周白要在大罗天论道中遭遇这样的对手，皎皎也忍不住为他感觉到担忧。
　　不过她不想给周白太大的压力，并没有打算现在告诉他。
　　‘还是等他这段时间里修炼完道术，去参加大罗天论道之前，再告诉他吧。’
　　皎皎为周白思考着接下来的修炼之路：“你现在已经第4境了，理论上来说可以再修炼一门五大神通。
　　至于接下来修炼哪一门，我的建议是岁月重生法，这门神通的保命能力一流，而且在剩下的四门神通之中，也是最不危险的一个。
　　不过五大神通非同小可，每一门都是直指天道，接触扭曲的神通，就算岁月重生法稍稍安全一点，你修炼起来也一定要多加小心，有问题就要立刻停下来。
　　时间仍旧是一小时，一小时之后，你必须要休息一下，确定没有问题才能继续修炼。”
　　接下来周白再次进入皎皎的梦境，这一次他来到了代表岁月重生法的山上。
　　不过几天晚上周白没有打算真的修炼，只是看了一下内容，然后看了看需要多少懒气值学会。
　　‘第一层只需要1万懒气值了吗？应该都是我道化度一路提升，资质不断增强后的结果。’周白心中暗道：‘不过有颜压加成的话，消耗一定会进一步降低。我的懒气值也不是风大刮来的，能够用颜压来节省懒气值，就没必要浪费。’
　　今天晚上也来不及叫人过来了，周白便盘坐下来，阅览着黄昏道术的内容，打算今天晚上就先自己修炼一下。
　　‘岁月重生法，创出这门道术的目标，便是为了岁月不逝，长生不老，青春永驻。’
　　‘虽然历代没有人真正修炼到所谓长生不老的境界来，但是他对于肉体再生，伤势还原的功效却是实打实的。’
　　‘和天河星爆剑一样，也需要十层黄昏道术的修炼，才能学习真正的岁月重生法……’
　　……
　　第二天早上，人造天光刚刚蒙蒙亮的时候，周白回到寝室楼，便看到娜莎已经一脸精神饱满地走了出来，和周白打了个招呼，就一脸斗志地冲向了练功房。
　　“还真是够早的。这食堂都还没开吧？”周白心中暗道：“娜莎这小姑娘真的很拼啊。”
　　但接下来周白回到寝室不久，想把剑种的威力再修炼一下，提升到巅峰，然后就去把颜压高的都找过来聚一聚。
　　但赢毁很快找了过来，面色有些沉重：“严灰那边出事了。”
　　周白目光一凝：“是原始道藏05扭曲了？”他有些自责地说道：“其实这次应该我自己去的，原始道藏越来越危险，根本不是普通修士可以处理的。”
　　“这次原始道藏05的扭曲的确很厉害，可能就只有严灰一个人活了下来。”赢毁说道：“但现在问题不是这个，是南山城有人看见严灰被邪异宗的人抓住了，原始道藏05可能也被邪异宗拿去了。”
　　“什么？”周白皱眉道：“邪异宗？”
　　他想起了四校大比之中的苍冥，他就是邪异宗的修士。
　　从四校大比的情况看来，邪异宗和万仙岛的牵扯极深，甚至为了万仙岛的指令，不惜和其他三大宗门做对。
　　自从四校大比以后，邪异宗和其他三派的联系就日渐减少，虽然西岳城一战，他们也派来了支援，但大战一结束就离开了，似乎不想和其他三派有太多牵扯一样。
　　周白说道：“能想办法沟通一下，让他们把这个原始道藏05还回来吗？”
　　赢毁：“本来因为四校大比的事情，我们和邪异宗的关系就降到了冰点，他们拒绝为你们这些挑选出来的天才提供资助，彻底违反了之前的协议。
　　我这次已经和他们远程通讯过了，但是他们目前还没有回复我。”
　　说着，赢毁叹了一口气：“而且原始道藏的秘密，高层知道的人并不少，邪异宗也肯定可以认出来。
　　要知道天庭当初对待原始道藏的态度，是全部收缴、封存，邪异宗如果真的和天庭一条心的话，那他们主动归还的概率就非常低了。”
　　“这么麻烦。”周白的眉头皱得更紧了，有一种想要立刻冲去南山城的冲动。毕竟原始道藏05事关他的修炼前途。
　　赢毁接着说道：“但你也不要过于担心，我来跟你说这件事情，就是怕你在别的地方听到这件事情，太冲动。
　　你这个时候要相信道校，相信我们。不论付出多大代价，我们一定会帮你把原始道藏05弄回来，但你自己不能出问题，知道吗？”
　　周白笑了笑：“我明白。”他心中暗道：‘他妈的，南山城的修士太没有礼貌，太没有规矩了！
　　等我练好了黄昏道术，时间倒流的冷却也好了，就立刻元神出窍，去南山城一趟，该古天乐出场了。’


第0472章 准备和选择
　　周白打定主意这边学好黄昏道术，宝石的冷却时间过完了，就去邪异宗溜达一圈，把他的原始道藏05给抢回来。
　　‘哼哼，到时候正好我把肉身留在这里给克莉斯缇娜操纵，然后用古天乐的身份去邪异宗闹一闹，这样就算瘟部还在注意我，也会被吸引掉大半注意力吧？’
　　心中打定主意，周白表面上还是一副乖孩子的模样，答应赢毁自己一定不会搞事情，会相信他们的办事能力，最后目送对方离开。
　　周白摸了摸艾莎凑过来的脑袋：“行了行了，带你去吃饭。”
　　另一边的克莉斯缇娜也窜进了周白的脑海里，喵喵说道：“我要修炼原是道藏04！我道化度都37.7%，我再练几天应该就能道化度40%了！”
　　周白点了点头：“知道了，我先带艾莎一起去吃个饭，再把你们送去修炼原是道藏。”
　　于是周白带着笨笨跳跳的少女来到了食堂，刚刚拿了一碗药羹，几个异兽肉做的包子，突然眼睛一眯，看向了不远处的熟人。
　　郑闻天吃着人粮泡的稀粥，脸上全是苦涩：‘想不到我也会有这么天天喝粥的一天。’他突然想起了周白和钱王孙：‘听说那两个穷鬼以前就是天天吃白饭的，也不知道他们现在怎么样了。’
　　就在这时，一大盘饭菜摆放在了郑闻天的面前，是周白带着艾莎坐在了郑闻天的面前，周白笑了笑：“好久不见啊。”
　　艾莎却是张大嘴巴，拿起包子就往嘴里塞，一口吞下之后，嘴里发出陶醉的声音，一脸的幸福：“好开心！”
　　郑闻天却是吓了一跳，看着周白立刻说道：“我没积分了，请客不了你的。”
　　周白摆手说道：“你都这么落魄了，还敲你竹杠？我是这种人吗？”说着，他拿了几个包子塞到了郑闻天的碗里：“这算我回请你的。”
　　看到眼前的包子，郑闻天愣了愣，似乎有些感动，沉默了一会，抓起包子就吃了起来，一边吃一边说道：“对不起，以前的我……是不是很惹人讨厌？”
　　周白：“有吗？我看你以前热情、大方又豪爽……蛮不错的啊。”
　　郑闻天：“……我现在被紫阳真君断了补贴，这才知道……原来人类现在的日子，过的这么艰难，以前的我太任性了。”
　　周白意外地看了郑闻天一眼：“看样子你这段时间也经历了很多事情啊。”
　　郑闻天闻言叹了一口气，接着说道：“加油周白，这次大罗天论道，你一定要赢他们。”
　　周白笑了笑：“放心，人皇剑我拿定了。”他心中又忍不住想到：‘不知道人皇剑能卖多少懒气值。’
　　突然，他看着餐盘叹气道：“艾莎！谁让你全部吃完的！”
　　周白：“对了，老郑，下午我要去修炼黄昏道术，你也一起来吧。”
　　郑闻天：“你那种修炼法我还是不来了，看得心脏受不了。”
　　周白：“不来见证一下奇迹吗？我今天说不定能练成第二门五大神通。”
　　听到周白的这番话，郑闻天简直嫉妒得有些变形，心中暗道：‘可恶……但又忍不住想要去看啊，周白这家伙真的又要练成第二门五大神通了吗？他这脑子到底咋长的？’
　　吃完早饭，周白先送克莉斯缇娜和艾莎去修炼原始道藏了，他自己打算找找景秀她们，拉着她们一起去修炼黄昏道术。
　　但是一番寻找之后，周白才发现今天是休息日。
　　毕竟一张一弛，文武之道，人不是机器，不可能没日没夜地工作或者修炼。
　　就算是如今这个人类危难当头的时代，仍旧需要一些休假和娱乐。
　　像东华道校基本上每6天可以休息1天。
　　周白特修班大楼的练功房里找到了修炼的卢婉贞，约了对方下午去大长老那边之后，周白又问了问景秀和夏丽的去处。
　　……
　　周白跳到了福利院的墙头上，就看到教室的方向，景秀正在给福利院里的孤儿们上课，讲述一些基础的修道、卫生、健康的知识。
　　看着福利院内那几个熟悉的面孔，周白记得这里就是小佩过去一直支援物资，还经常过来帮忙的那个福利院，这里的小孩父母都是在战场上牺牲的。
　　‘景秀经常来吗？该不会小佩走了以后，她就一直来这边吧？’
　　看到教室里景秀认真讲课的模样，周白也没打扰她，直接闭目修炼，安安静静地等到了下课时间。
　　“周大哥？”景秀意外地看着周白说道：“你怎么来这里了？”
　　两人一起坐在了墙头，晃动着小腿，看着院子里的小孩玩耍。
　　周白笑笑说道：“我过来找你的。”
　　“找我？”景秀歪了歪脑袋，疑惑道：“什么事情啊？”
　　“下午大长老那边见吧。”周白笑了笑：“看我学一门五大神通。”
　　“咦？”景秀惊讶道：“周大哥你又要学一门五大神通了？”
　　“嗯，暂时选的岁月重生法。”周白说道：“景秀你到时候来看看吧。”
　　“好啊。”景秀拍着周白的肩膀，欣喜道：“周大哥！加油，我们东华道校可全都靠你来撑场面了。”
　　说着，她又有些担心地问到：“这次大罗天论道，我听说参加的天才好多，会不会很危险？”
　　“放心吧。”周白嘿嘿笑道：“都是弟弟。你到时候要是能找到赌摊，那就全买我赢，保证赚翻。对了，你爸妈怎么样？身体还好吗？”
　　“都蛮好的，自从你剑退天魔的消息传来，大家做事都更有干劲了。不过，几十万天魔那是真的吗？”
　　“当然真的了，我这个人知道的，就是喜欢实话实说。我跟你说啊，当时那个情况……”
　　景秀智慧-10
　　“靠！习惯了……”
　　“怎么了周大哥？”
　　“景秀啊，我跟你说，你一个女孩子要学会警惕，不能轻易相信别人。你记住一句话，越是帅的男人，越是会骗人……”
　　……
　　南山城，一处密室之中。
　　一座手掌大小，看上去完全由无数脑袋组成的奇形雕像漂浮在半空之中。
　　邪异宗圣子孙景平站在一旁，元神力不断扫过半空中的雕像，同时脑海中各种各样的资料不断翻过，和眼前的雕像来回对比、验证，他的眼中逐渐浮现出惊讶之色。
　　“这东西是……原始道藏？”
　　“可惜看不出来是第几卷。”
　　孙景平想起来了邪异宗内部的秘密记录：‘原始道藏被最初的修道变革者们制造出来后不久，就被天庭下令收缴了，整个人类世界，应该都没有原始道藏才对。这一份，难道是有人藏起来的？’
　　孙景平又推测起了天庭的用意：“天庭之所以会收缴原始道藏，无非是两种可能性。第一种，原始道藏太危险，会引发大规模的扭曲。
　　第二种，那就是原始道藏隐藏着足以威胁到仙神的力量。
　　而这两种也可能是一种，即原始道藏隐藏着足以威胁仙神的扭曲。”
　　孙景平看着眼前的原始道藏，各种想法纷至沓来：“暂时先不要上报天庭了。让我来看看……”
　　他的元神力逐渐蔓延上去，包裹了整个雕像。
　　“……这原始道藏到底有什么秘密。”


第0473章 周天星斗大阵
　　和景秀约好了时间，告别对方，周白一路乘着空中走廊，朝着东华城下方降去。
　　东华城整个是一个两千米高的超巨型立体化城市，上下通道由空中走廊构成，周白现在一路下沉到一百左右的高度，便是东华城的阵法层。
　　正常情况下，普通人是无法来到这一层的，不过周白试了试自己的权限，发现他的权限现在已经达到了第5级，已经能来到这一层了。
　　整个东华城有多个这样的阵法层，便是为了贯通笼罩整个城市的周天星斗大阵。
　　而周白今天之所以来到这里，就是因为听说夏丽去到城防部的阵法维护中心实习去了，今天应该在这一片的阵法层负责维护周天星斗大阵。
　　入目所见，整个阵法层到处都是一根根漆黑的金属柱状物矗立，上面刻满了密密麻麻的符文，时不时就有一道道青色的亮光闪过，宛如闪电在跳跃。
　　那是极度浓郁的灵机被集中到了那一根根用来布置周天星斗大阵的大柱子里，甚至产生了某些干涉物质界的现象。
　　‘好浓郁的灵机，是因为周天星斗大阵的关系吗？’
　　周白虽然不是‘地’图路线的学习阵法出身，但是也曾经学习过阵法的基础，明白大部分阵法都需要调动灵机，才能展现出种种干涉现实的威能。
　　‘但是这么浓郁的灵机……’
　　自从天道扭曲之后，整个天地间的灵机都已经跟着被污染，如果没有任何防护直接接触的话，不论是普通人还是修士都会有极大的危险。
　　可什么东西都讲究一个量的，浓度如此高的灵机，就算有着周天星斗大阵过滤，再加上元神调整、符文疫苗，恐怕也会让畸变的可能性大大增加。
　　甚至周白泡在这么浓郁的灵机之中，都感觉到一阵阵轻微的不适。
　　“你是谁？阵法层没有批准，不准随便进来。”几名守卫看到眼前的周白，立刻喝止对方。
　　一番检查和通报之后，守卫看着周白的目光明显柔和了起来：“你在这里稍等一下，我们已经派人去叫夏丽了。”
　　周白无奈地笑了笑：‘是我想简单了，阵法层这么重要的地方，必然有重重防卫，早知道就昨天在夏丽的寝室那边留个言，也不找过来了。’
　　等待的过程中，守卫们看着周白的目光有好奇，有佩服，似乎想要说话，却又努力克制着。
　　周白看着他们身上重重护甲的模样，试着问道：“这里的灵机浓度很高吧？呆久了会不会有危险。”
　　“对啊。”一名守卫喊道：“给周白拿一套防护甲。”
　　“快！快点穿上。”
　　“这边的灵机浓度是外界的百倍以上，就算有元神调整，有符文疫苗，也太危险了。”
　　周白虽然感觉自己应该不用担心，但是看着守卫们一副关心、担忧的模样，还是从善如流地穿上了防护甲。
　　守卫这才说道：“呆久了肯定会有危险，我们基本上两个小时就要换个班。”
　　有人问道：“你是那个周白吧？赢了四校大比那个？”
　　“那在西岳城剑退天魔是真的吗？”
　　“打得漂亮！你不知道，我听到消息的那天，一整晚上都兴奋地睡不着觉啊。”
　　周白看着一个个兴奋得像是小孩子一样的守卫们，笑着又说了一些天魔战场上的经历。
　　就在这时，远处一行人急匆匆地将一个人抬了过来。
　　“出事了！有人要畸变了！”
　　“快快快！先把人送出去。”
　　“身体开始变化，已经没救了。”
　　看着一行人急匆匆地将疑似畸变体的人送了出去，守卫叹了口气：“唉，又一个。”
　　周白问道：“他们是？”
　　“修炼地图，维护阵法的修士。”守卫说道。
　　周白和守卫一阵交流后明白，周天星斗大阵覆盖了足足整个城市，保护了整整3亿人口免受灵机污染，还要防御天魔的进攻，这在人类历史上都是少有的超巨型法阵，奇迹般的工程。
　　整个法阵的面积、复杂程度，是过去从来没有过的。
　　这样的阵法虽然强大，但也需要不间断的维护，各个关键位置的符文、法宝都需要定期检查和更换。
　　有些工作可以用兵煞来代替，但是很多关键位置都需要用元神力驱动，必须真人过去操作。
　　而且灵机这种东西，虽然现在能够人工聚散了，但百分百隔绝根本不可能做到。
　　日积月累下来，总会或多或少出点事情，要么肉身，要么精神上出点问题。
　　守卫说道：“负责进入阵法层，维护周天星斗大阵的那些人，比我们危险太多。我是打心底里佩服他们，说实话，要让我做这种事情，我是不敢的，这真是拿命在拼啊。”
　　周白闻言暗暗点头，想到：‘维护周天星斗大阵的工作，看来的确很危险，不知道夏丽怎么样。’
　　十分钟后，一个穿着厚重防护甲的小矮子笨手笨脚地走了出来，看到周白就不停招手，正是夏丽：“周白？你怎么来这里找我了？”
　　周白把事情说了一下，问道：“没问题吧？”
　　夏丽点了点头：“没问题是没问题了……但你真的要学第二门五大神通了？是不是太快了一点？你要不要考虑像校长一样，提前录个遗言，把财产什么的分配一下啊？”
　　周白一巴掌拍在了夏丽的防护甲上，拍得夏丽震个不停：“会不会说话呢？”
　　夏丽抱着自己的脑袋，一脸生气地说道：“别拍啦，我这不是怕你失败了，关心你一下吗。”
　　周白撇了撇嘴，从怀里掏出一瓶冰心丹来，这是他之前做生意留下的。
　　周白递给了夏丽：“喏，给你的。以后来维护阵法，感觉不行了就吃一颗，能稳定精神，预防畸变的。”
　　夏丽一把抓过瓶子，好奇地打开看了看，接着就发出了一声惊呼：“冰心丹？我们一个月才发一颗啊，你哪来这么多的？”
　　周白：“上面奖的，你自己收好了。行了，没事我先走了。”
　　夏丽看了看冰心丹，又看了看周白离去的背影，心中暗道：“狗大户，越来越有钱了。可是这么贵我还不起啊。”


第0474章 牺牲
　　和夏丽约好了以后，周白又去找了林慕青，林慕青还算比较好找，就在夜军的办公室里。
　　周白把她叫了出来，和她约定了一下时间之后，又顺便交流了一下情报。
　　周白恭喜着对方说道：“恭喜啊，我刚知道你已经第6境了？”
　　周白一年前遇到林慕青的时候，对方还是第5境的修士，上个月终于突破到了第6境，在人类之中已经算得上是一方高手了。
　　林慕青：“周白，我当初好歹也是特修班第一名，比吕纯阳也小不了几岁，他都第6境了，我怎么也不能一直待在第5境吧。”
　　她看着眼前好像小弟弟的周白，咬了咬嘴唇，心中暗道：‘而且你现在都这么厉害了，我打不过你也就算了，要是还被你这个小弟弟差着十岁追上境界……’
　　一想到这个可能，林慕青看着眼前的周白就有点不开心了。
　　周白却没感觉到林慕青的表情变化，自顾自地说道：“邪异宗你们知道多少？里面现在都有多少高手？”
　　林慕青：“邪异宗原本最强的，肯定是他们的大长老血海真人，他是天道扭曲之前就踏入第9境的强者。
　　之后从畸变中苏醒，更是掌握了畸变体的力量。
　　不过听说血海真人已经无法控制自己的畸变，早就彻底被封印起来了，也不知道生死如何。
　　而除了血海真人以外，接下来最强的就是第9境的邪异宗宗主，异师王衍了。其次还有第8境的血神子和魏无忌，第七境的长老应该也还活着7、8个。”
　　显然林慕青这边，对于邪异宗圣子的存在并不了解。
　　“一个第9境？两个第8境？”周白心中皱眉：“高手不少啊。”
　　他想了想东华城这边，原本也有一个第9境的王玄化，可惜在天魔围攻东华城的时候，被贪狼真君误杀，连尸体都被李修竹带走了。
　　林慕青：“第十境乃是道化度100%的飞升之境，基本上没有人成功过。所以第9境就是仙神之下的最强战力了。”
　　林慕青感叹道：“不过天道扭曲之下，修道之路何等艰难？第7境都已经是千难万险，更别说第9境了。”
　　周白点了点头，继续和林慕青打听着邪异宗的情报。
　　林慕青说完了邪异宗的事情之后，问向周白：“周白，你对于畸变懂多少？”
　　周白奇怪地看向林慕青：“你怎么想起来问这个？”
　　林慕青：“是教主让我问你的，他说你们之前见了一次面，他在研究到手的那个东西，让我问问你，你能不能帮他？”
　　“帮他？”周白立刻就想到了上一次和李修竹的见面，对方带走的东西一个据说是阎真君的分身傀儡，另一个就是瘟部制造出来的畸变武器了。
　　周白心中暗道：‘李修竹这家伙，拿了畸变武器以后，肯定回去研究了。他问我懂不懂？是怀疑我也掌握了畸变的能力？想要我帮他研究。’
　　周白皱了皱眉，直接说道：“我正经修炼上来的啊。我哪懂什么畸变。”他心中想到：‘我能搞什么研究，我要过去了，被研究还差不多。’
　　对于天人九灾这个东西，周白当然知道他的异常之处，特别是上面还写了修炼方法。
　　周白有过打算，他以后是要将这个东西共享出来，然后一起研究其中的奥妙的。
　　但必须是他的力量足够强大的时候，不然很难说李修竹甚至皎皎大长老他们，会不会为了人类的未来而拿他当研究素材，甚至会不会涉及到什么隐秘被直接打死，就像是上次和皎皎摊牌一样。
　　‘李修竹、皎皎、赵守一校长……这些人都是英雄，他们可以为了人类连自己、自己的家人都牺牲。他们一辈子都在为人类奔走，如果家人反叛，那就连家人也打死。
　　世界上恐怕都没有几个他们不能放弃，不能牺牲的东西。’周白心中暗叹：‘这种精神我是很敬佩，但是啊……我真的没有这么伟大……对不起了……’
　　此刻的周白，还没有彻底自我牺牲，或者被自我牺牲的精神。他很佩服李修竹，佩服皎皎，佩服赵守一，但是让他去学他们，甚至要放弃自己的性命和未来，现在的周白真的做不到。
　　所以他的计划是等他的力量足够强大，足以自保了，再把天人九灾摊开来研究。
　　林慕青闻言点了点头：“我明白了，我会把你的答案回复教主的。”
　　于是和林慕青约好了时间以后，周白离开夜军的办公区，打算去大长老那边等着了。
　　他在路上却是意外地遇到了赢毁和娜莎，打了个招呼之后才知道，赢毁是带娜莎去修炼黄昏道术的。
　　赢毁偷偷朝着周白眨了眨眼睛，一副我懂你的表情传音道：“知道你找人去看了，我特意给你请的观众。”
　　周白看着赢毁一副我都懂的样子，总觉得对方自从西岳城拉人帮他修炼以后，似乎就误会了什么。
　　‘算了，娜莎来了的话，再加上其他人，正好把我的颜压加成拉满，今天就把岁月重生法彻底学了。’
　　来到了大长老这边，周白现在一旁等人，娜莎则被卷入了大长老的梦境之中，接受测试。
　　周白之前来修炼黄昏道术之前，也曾经进行过梦境测试。
　　一旁的赢毁说道：“你上次问我关于娜莎的事情，我后来又调查了一下，他的父母在两个月前死了。”
　　“死了？”周白意外道：“怎么死的？”
　　“误食了没有处理好，仍旧有污染残留的异兽肉，身体妖化，被警备队的人现场击毙了。”赢毁说道：“两个月前她正好入学，这太巧合了，但是她的各项测试数据的确没有问题。所以我让她今天过来，也是顺便可以让大长老测一测她，看看有没有问题。”
　　周白点了点头，让大长老测测正好，而接下来一个多小时里，郑闻天、景秀、夏丽、卢婉贞、林慕青一一到场，和周白打了个招呼以后便聚在了一起。


第0475章 学会
　　一个小时后，娜莎从梦境中缓缓苏醒了过来，脸上带着一丝丝的疲惫之色。
　　大长老则向周白和赢毁传音道：“没看出来什么问题，至少她本人没什么问题。”
　　赢毁点了点头，周白心中暗自思量：“如此说来，现在最大的可能是娜莎的气运被谁收割了吗？这个世界上除了我以外，还有会收割气运的人？”
　　暂时想不明白，周白也不打算再想，既然人已经到齐了，他也就要开始冲击岁月重生法了。
　　看着周白一步步走上去，景秀忍不住说道：“周大哥，加油！”
　　周白摆了摆手，下一刻已经躺了下来，缓缓进入了梦境之中。
　　娜莎看到一群人都聚在这里，看着周白的方向，有些疑惑道：“景秀学姐，这是在干什么？”
　　景秀看着周白的位置说道：“我们是来看周白大哥学五大神通的。”
　　一旁的夏丽撇嘴说道：“这小子说要今天一口气学会岁月重生法，也不知道真的假的。”
　　卢婉贞：“应该行吧，他上次不是也一口气约会了天河星爆剑吗？”
　　郑闻天：“那可不是一天里学会的，总共花了72小时的。”
　　听着几人的交谈，娜莎只觉得完全不可思议，好像在听天方夜谭。
　　因为就像周白第一次来学黄昏道术一样，娜莎刚刚通过了测试之后，也在梦境之中学习了一个小时的岁月重生法，她深深的明白这些黄昏道术到底有多难。
　　‘这岁月重生法太难了，不但是难，而且还危险，如果不是皎皎大长老刚刚拖我出来，我都已经沉迷在其中了，感觉随时都有失去理智的风险。’
　　‘别说练成，每次一小时的话，我感觉我能在50次之内练到五层，可能就已经是极限了。’
　　‘今天一天就练成，怎么可能？’
　　景秀：“我相信周大哥，他既然说了今天能学会，那就是有把握的。”
　　夏丽：“上次72个小时，这次就算再快再快，真的在今天学会了，那也要十几个小时？难道我们就在这里傻等？”
　　卢婉贞也觉得疑惑了起来：“周白到底什么意思？为什么要我们在这里看着？”
　　郑闻天心中冷哼一声：‘还能是为什么？不就是要出风头？’他感觉自己简直太清楚周白的想法了，因为他自己就最喜欢这么做。
　　就在几人商谈着的时候，却看到刚刚躺下去的周白已经站了起来，走向了景秀等人。
　　赢毁奇怪道：“怎么了周白？是要上厕所吗？”
　　周白翻了个白眼，说道：“不是……我已经学会了。”
　　众人：“……”
　　林慕青第一个反应过来：“你说什么？”
　　周白随意道：“我说我已经学会岁月重生法了，完事了，我们走吧。”
　　众人：“……”
　　根本没有人相信周白说的话，实在是周白所说的话太过匪夷所思。
　　从周白入梦到现在才多久？3分钟？5分钟？
　　躺下几分钟就学会了岁月重生法？这怎么可能。
　　林慕青更是有些担忧地看着周白：‘这孩子不是练功练傻了吧？’
　　赢毁拍了拍周白的肩膀说道：“孩子，咱们慢慢来，你不要压力太大，如果太难了就慢慢学，不一定要今天学会的。”
　　景秀也劝说道：“是啊，周大哥，你没必要给自己这么大压力，哪怕晚一点，花个两三周，两三个月学会都行的。”
　　周白无奈地叹了口气：“我真的……”但是他看着众人的表情，也知道自己说什么都没有用，于是干脆地喊道：“大长老！你跟大家解释一下吧，我真学会了。”
　　梦境之中，皎皎站在代表岁月重生法的山巅上，表情有些呆滞，眼中充满了一种世界观被冲击的情绪。
　　刚刚就在她的注视下，周白几乎是以十几秒钟一层的速度，一口气冲上了最高层，学会了岁月重生法。
　　整个过程连一个停顿、一个休息都没有，就好像岁月重生法有多简单一样。
　　‘人比人……真是气死个人。’皎皎心中忍不住胡思乱想了起来：‘周白这小子到底怎么长的？这什么妖孽天赋？仙人转世？还是说……周白这小子真的是气运之子？’
　　皎皎原本对于什么气运之子的说法，并不放在心上，但是今天看到周白的表现，实在忍不住将周白和气运之子联系了起来。
　　‘难道真的有气运之子？’
　　就在这时，她感知到了周白等人的对话，立刻发动元神力，将自己的身影传播到了众人的面前。
　　众人便看到皎皎显出形体，看上去沉稳无比，丝毫没有刚刚梦境中的惊愕模样。
　　皎皎：“周白说的不错，他刚刚的确已经学会了岁月重生法了。”
　　众人：“！！！”
　　看着众人惊呆的模样，皎皎补充道：“你们也不要太过惊讶，在我的梦境中，毕竟只是一个学习黄昏道术的过程，只是学会了怎么修炼岁月重生法，不是真正的修炼成功。”
　　“周白能够这么快学会，主要还是他资质够强。”
　　“其实历史上也不是没有快速学会黄昏道术的人，只不过天道扭曲以后再也没出现过。”
　　“但我们人类也是一直在适应天道，适应新的环境的。”
　　皎皎面带欣赏地看着周白：“周白的大脑，说不定就已经比我们更适应现如今这个天道扭曲后的环境，所以才能将扭曲后的岁月重生法学得这么快。”
　　虽然皎皎故作镇定地说了一堆，但是众人还是难以接受啊。
　　要知道能够见大长老，能够修炼黄昏道术的，已经是道校中挑选出来，万中无一的天才。
　　但就算他们，也需要几个小时，十几个小时才可能学会一层黄昏道术。
　　可周白……简直是打破了常识，让人忍不住怀疑他的脑子到底是怎么长的。
　　而听到了皎皎的说法，周白心中一震：“差点忘了，我只是学会了，我还没练成啊。大家稍等一下，先不要走。”
　　说着，周白已经坐了下来，双目紧闭，脑海中回忆起了岁月重生法的修炼方法。
　　皎皎没好气地说道：“好了周白，你自己回去修炼，坐在我这边修炼算什么事啊。岁月重生法练起来很麻烦的……”


第0476章 重生
　　黄昏道术，学会和真正练成是两个概念。
　　在场的修士们几乎各个都修炼过黄昏道术，虽然道行上有深有浅，但对这个道理也是非常明白的。
　　因为学会岁月重生法，完全是一种认知，一种脑力上的行动。但真正要按照上面的方法身体力行，非得一步一个脚印，一层一层的真正修炼成功。
　　比起脑子上学会所花的时间，在身体上练成可能需要十倍百倍的时间。
　　学会黄昏道术的修炼之法，如果要几个小时，十几个小时的话，那真正修炼成功，完全掌握，就需要几个月，几年，甚至有的人要苦练十几年。
　　此刻众人看到周白坐下来，号称要修炼岁月重生法，都是一脸无奈。
　　赢毁劝说道：“起来啦周白，别在这里修炼，会打扰到大长老的。”
　　景秀无奈地看着周白，心中想到：‘周大哥是承受了太大的心理压力吧，行为失常也是因为心理压力太大的关系吧，毕竟他是我们这一辈最优秀的人，这次大罗天论道也要靠他去撑。他身上的压力太沉重了。’
　　一旁的林慕青蹲到了周白的身旁，拍了拍他的肩膀，一脸关切地说道：“周白，我们走吧，修炼的事情你慢慢来，有的是时间。”
　　夏丽也说道：“周白，你别这样啊，很吓人的。”
　　郑闻天却是眼睛微微一眯：“这小子刚刚几分钟就学会了岁月重生法，该不会真的又几分钟练成岁月重生法吧？”
　　“不可能，不可能的。”郑闻天赶紧摇头：“怎么可能发生这种事情？太无稽了，我在想些什么呢。”
　　娜莎看着周白的目光之中，却是充满了敬佩：“不疯魔不成仙，周白师兄为了提升修为，肯定也承受了常人难以想象的痛苦，甚至影响到了自己的精神状态。”
　　就在这时，皎皎突然阻拦了众人说话，看向周白的眼中目录奇光，缓缓说道：“等一下，让他修炼。”
　　其他人闻言，有些吃惊，有些愕然，接着便看到眼前的周白身体中传来咔擦咔擦的破裂之声。
　　下一刻，便看到周白的表皮层层碎裂，就好像破碎的玻璃渣一样漂浮在半空之中。
　　景秀惊呼：“周大哥！”
　　林慕青出手就想阻止周白继续修炼下去，却被皎皎直接拦了下来：“别着急，他是在修炼岁月重生法。”
　　“这是在修炼？”林慕青看着周白的表皮不断粉碎的样子，实在是有些难以相信这是在修炼。
　　但是岁月重生法这门无上神通看，百多年来无人练成，目前世上仍旧会施展的，就只有大长老皎皎一人了，她说是在修炼，众人也只能相信。
　　看着周白的表皮几乎要粉碎殆尽，浑身上下血肉模糊，将大片大片的肌肉暴露出来，皎皎却是笑了起来：“修炼岁月重生法，第一件要学会的事情，就是重组自己。”
　　便看到周白的肌肉、骨骼、血管一一开始了粉碎的过程，除了脑袋以外，周白的身体几乎全部被粉碎了一遍。
　　然后一道道缝隙出现在周白的身后，那缝隙之中一片混沌，一片黑暗，似乎离众人无限遥远，却隐隐越越传来一阵阵低语。
　　皎皎立刻卷起一阵元神力，将众人向后退去：“都后退，不要听、不要看，这是虚空的力量。”
　　众人立刻撇过头去，赢毁忧心忡忡道：“大长老，怎么会把虚空给招来的？不会有问题吧？”
　　“虚空乃天道所在。”皎皎解释道：“在过去，天道扭曲之前，真正顶尖的道术直指天道，都是要沟通虚空，借用虚空中的力量的。”
　　“岁月重生法也是如此，需要将自己的身体祭炼给虚空，被虚空记录下来，成为虚空中的一部分。
　　那以后就能不断从虚空中召唤出自己过去的肉身信息，再以元神力帮助转化，在物质界重组自己的肉身。
　　除了脑袋要保留下来，免得元神暴露以外，其他身体的任何部分都能够完全重组。”
　　皎皎感叹道：“甚至虚空之中，可是蕴含着整个天道，如果岁月重生法修炼到真正的至高境界，配合上足够的境界与力量，据说能将历史上一切存在过的东西都重生出来，再现过去，重生岁月。”
　　在众人吃惊的面庞之中，那一道道缝隙宛如无形的大口，直接吞噬了周白分解粉碎后的肉身，接着缓缓闭合，消失不见。
　　景秀捂住了自己的嘴巴，看着只剩下一个脑袋的周白，眼中满是担心和紧张。
　　林慕青捏紧了拳头，背后似乎不断有冷汗留了出来，实在是眼前岁月重生法的修炼过程太让人惊悚了，生怕周白就这么直接死了。
　　皎皎死死盯着眼前周白剩下的脑袋，知道对方的修炼到了关键时刻，最后就看能不能再造肉身了。
　　‘本来修炼岁月重生法，应该从毛发、表皮、肌肉层层递进，一点一点地完成重组、再生的过程。
　　周白一上来就直接重组除了脑袋以外的全身上下，实在是太冒险了，这小子真是胆子大。’
　　在皎皎的注视之下，一道道虚空的缝隙再次张开，漆黑的光芒从中涌动了出来，好像一片片投影一样，照射在周白的身上。
　　下一刻，周白的身体飞快开始重组，宛如直接从虚空中召唤出来一样。
　　在一分钟内再次长出了一个周白，甚至连皮肤的颜色、疤痕、毛发都一模一样，与其说是再生，不如说是复制。
　　‘好熟练。’皎皎心中忍不住惊叹：‘为什么会这么熟练？简直像是苦练了几十年一样，是天赋的原因吗？’
　　皎皎也听过甚至看到过有些绝世天才，只要几分钟几小时，就能将一些技艺练就的如同凡人数十年苦工一样。
　　但是在黄昏道术上做到这一点的，周白是第一个。
　　甚至皎皎都有一种自信心被打击到的感觉。
　　看着重生完成的周白，皎皎：“成功了？不对……”
　　周白苦笑道：“岁月重生法，我练成是练成了，不过限于境界，不够完美啊。”他的脸色看上去无比虚弱，双眼之中满是疲惫，识海之中的元神更是暗淡无光，元神力疲惫到了极点。


第0477章 收获
　　听到周白说的话，皎皎瞬间就明白了：“你境界不足，岁月重生法无法完美施展。”
　　岁月重生法的关键就是连接虚空，不论是向虚空祭炼自己的肉身，记录肉身信息在虚空之中，还是借用虚空物质再造肉身，都需要极为强大的元神力和极高的道化度。
　　特别是肉身越是强大，元神力的消耗也越大。
　　周白这一次肉身重组，几乎将自己的元神力消耗一空，却仍旧没能完美重生自己的肉身，现在的肉身大概只有原先肉身机能的三分之一强，需要接下来再花时间和精力来施展岁月重生法，慢慢恢复。
　　毕竟周白的肉身经过重重磨练，接受了星点的各种改造，写满了无数的符文，肉身再造的难度也是极大的。
　　‘不过还好我能消耗懒气值来恢复，不用继续施展岁月重生法。’周白心中暗暗思量着自己对于岁月重生法的掌控。
　　‘道化度太低了，40%的道化度，重组起来的速度太慢，消耗太大了，重生整个肉身之后，基本也没什么战斗力了，还不如用懒气值治疗。’
　　‘只有等我的道化度不断提升，与虚空的连接更加轻松自如，才能大大减少重生的时间，降低重生的消耗，岁月重生法施展起来才真正有价值。’
　　不过虽然现在岁月重生法使用的性价比有点低，但是对周白来说，学会这个技能本身，就已经很值了。
　　而众人看着周白真的重生了自己的肉身，看向周白的目光已经满是震撼。
　　赢毁哈哈笑道：“天才！周白你是真正的绝世天才！哈哈哈哈，我们三清道宗出了你这个不世出的奇才，未来可期，未来可期啊。”
　　说着说着，他突然流下泪了，似乎过去天庭压迫的种种委屈、一次次和天魔交战战败的遗憾，身体重伤修为难以寸进的绝望，都随着这些泪水流出来了。
　　赢毁看着眼前的周白，似乎真正看到了人类的希望，他赶紧擦了擦眼泪，说道：“周白，你现在怎么样？要不要去休息？”
　　景秀也松下来一口气：“周大哥，你刚刚吓死我们了。”
　　夏丽一脸不解地看着周白：‘想不通，真的想不通啊。这脑袋到底怎么长的？人和人的天赋真的可以差那么多吗？’
　　她有些酸溜溜地说道：“周白，恭喜你了，你这次大罗天论道一定能拿第一。”
　　林慕青看着周白，心中暗道：‘周白的天赋恐怕在整个人族之中也是独一份了，这种天赋，实在是太恐怖了。如果可以用来帮助教主的话，对教主的计划一定是一个巨大的助力，我应该再劝劝他。’
　　郑闻天心中叹气：‘这家伙……比我还像仙神种。他该不会是昊天神帝，或者太上天尊的私生子吧？’不过他想了想周白的性格，又觉得实在不太可能。
　　郑闻天：‘昊天神帝要是有这么个儿子，估计早就打断腿了。’
　　郑闻天：‘可恶，好嫉妒啊，如果能有他这个天赋，天天打断我的腿都没事。’
　　娜莎目光亮晶晶地看着周白，好像在看一个偶像。
　　今天周白的表现实在太让她崇拜了，这种几分钟之间，就风轻云淡地把上百年来都没人练成的神通修成，实在是亮眼，太震撼了，让她心中忍不住地就升起一种崇拜的感觉。其他人见证了周白的各种奇闻轶事，反而不像她这么容易升起崇拜之情。
　　皎皎一摆手说道：“好了，大家注意今天的事情要保密，对外就不要说了。”她转过头看向周白：“周白，你刚刚练成岁月重生法，接下来要好好休息，稳定精神，这几天都不要接触道术了。”
　　周白笑了笑，看向了自己辅助修炼系统的面板：
　　道化度：40.0%
　　污染度：90/105
　　元神值：7221
　　神图：天人九灾
　　懒气：730万
　　周白感觉很开心，污染度因为刚刚重组肉身的关系，直接涨到了90点，接下来慢慢恢复，不再使用岁月重生法，常态情况下的话，污染度会有80点左右。
　　污染度从30点增长到了80点，污染躯壳的免伤也从15%达到了40%左右。
　　周白的防御力可谓是提升巨大，以后所有的攻击打在常态化的他身上，都会被直接消减掉接近一半的伤害。
　　‘可惜，练成了岁月重生法之后，两门五大神通的污染度更高了，恐怕练成第三门五大神通，污染度的增加会更多。’
　　周白隐隐约约感觉到，五大神通之间有一种神秘的联系，学的越多，污染度的提高越迅猛。
　　必须要等他的道化度提升，各项星点增强，才能考虑学下一门了。
　　想到这里，他的脑海里忍不住回忆起来，在梦境中接受岁月重生法传承时，看到的那一幕画面。
　　……
　　无穷无尽，无边无际的虚空之中，一道道长河散布在眼前，他们有时合流，有时分叉，不断崩腾咆哮，奔向无尽远的虚空尽头。
　　一名道人立于这些大河之上，目光流转，看着一道道长河之中的画面，似乎映照出了天地亿万生灵的生死存灭，一个个王朝的崛起和毁灭，无数文明的繁荣和凋零。
　　“吾观过过去长河，历史种种，特创此岁月重生法，以待来时。”
　　“勿忘……”
　　“重生……岁月……”
　　“勿忘……勿忘……勿忘……”
　　……
　　‘岁月重生法，是为了再现过去种种，重生岁月时光而创造出来的，用来重生自我，只不过是其中最底层的应用。’
　　周白心中无限感叹：‘如果这是真的，创造出这门神通的究竟是什么人？为什么会三清道宗，无人表现出这种伟力？’
　　周白又想起了传承天河星爆剑时看到的画面，那星河崩腾、万星生灭的画面是如此真实，却又是和地球上的修士如此遥远。
　　‘唉，暂时不想了，等以后有时间有机会，趁着宝石没冷却的情况问问大长老看看。’
　　总的来说，虽然岁月重生法因为境界不足，施展起来性价比不高，但是对周白的作用仍旧帮助巨大。
　　而且这也是一门后期道术，随着周白道化度、元神力的不断提升，以后会越来越强，甚至超出仅仅重生自己的犯愁，潜力惊人。
　　而想到宝石冷却，周白就又看向了自己的辅助修炼系统面板：
　　‘学习的懒气值大概消耗了80万左右，修炼的懒气值消耗了40万左右，从公120万，懒气值从850万降低到了730万。’周白心中比较着以前学天河星爆剑的消耗：‘消耗少了很多啊，应该是因为我道化度提升，各项星点增强，资质还有颜压加成的方面大大提升了的关系。’
　　不过周白现在宝石没有冷却，就算有冷却的话也不打算退回去借阅那学习消耗的懒气值。
　　因为他现在要抓紧时间，等着冷却时间结束以后，就立刻冲去邪异宗抢回原始道藏。
　　如果他等个几天才来学习然后倒流时光，是可以省掉一批懒气值。
　　但这代表他要去邪异宗抢回原始道藏05的话，那就要再多等7天的冷却时间，不然邪异宗高手那么多，他没有宝石的冷却时间是不愿意去的。
　　可是多等7天？周白哪里肯，他现在恨不得立刻就过去。
　　‘我现在每多等一分钟、一小时，我的原始道藏05都可能被邪异宗那些的沙雕给弄坏了。’
　　所以周白宁愿损失一部分懒气值，也不愿意多等这五天了。
　　‘等我宝石的冷却好了，立刻就杀过去。让邪异宗那群憨憨把原始道藏05连本带利给我吐出来。’


第0478章 注视
　　周白回到寝室之后，先用懒气值治愈了自己的身体。
　　他的身体机能只剩下原本的三分之一，等于是重伤，一口气就花掉了1万多点懒气值进行治疗。
　　‘随着我的肉身越来越强大，治疗需要花费的懒气值也越来越多了。’
　　周白感受了一下重新回到巅峰的肉身，缓缓送了一口气，刚刚那种虚弱的感觉是真的难受。
　　‘不过总算是把岁月重生法练成了，也算是多了一门保命的手段，还增加了污染度。’
　　周白的眼睛微微眯了起来，似乎有寒光在其中闪动：‘接下来就是等宝石冷却结束以后，却邪异宗玩一玩了。’
　　邪异宗高手如云，除了可以和皎皎媲美的血海真人生死不明之外，其他各级战力都比三清道宗这边还要强一些。
　　周白虽然有自信，却也不会自大，所以他准备好好做一些准备。
　　‘我以元神形态过去的话，还是有一些不方便。’周白的脑海中想到了一个恐怕一百多年来都没什么人学过的道术了。
　　他来到图书馆，一番寻找之后才找到了元神夺舍之法。
　　自从天道扭曲以来，元神出窍便必定会畸变，所以元神夺舍之法也成为了一种自寻死路的法门，长久以来几乎无人问津，就有人铤而走险，强行施展，最后也逃不过畸变的下场。
　　但是周白的元神经过衰图的反复加强，已经可以元神出窍了，所以元神夺舍之法对他来说，也是可以应用的。
　　当然周白的真正目的不是夺舍，毕竟他自己的肉身已经强大无比，强行夺舍有着各种意识冲突、污染、分裂的后遗症，他的实力能夺舍的对象，对方的肉身也不可能比他的更强大。
　　所以他的目的不是真的要夺舍，而是学会元神压制对方元神、意识，然后操纵对方肉身的办法。
　　‘如此一来，我到了邪异宗以后，就能强行操纵些修为比我低的人的肉身，操作空间也就更大了。’
　　除此之外，既然是元神出窍去对付邪异宗，周白又特意借阅了元神变化之法的各种书籍，帮助自己更熟练地变化元神的大小、形状，还有显形、隐匿的手段。
　　‘传说之中，古代修士变形飞禽、走兽、花木、器皿、昆虫之类，可大可小，可隐可现，讲的就是元神出窍后的变化，而不是真正血肉变成了这些东西。’
　　‘真正血肉可以任意变化，肉身结构可以随意变成各种飞禽走兽，那是难以想象的大神通。但元神本来就无形无质，变化起来就简单多了。’
　　‘可惜，天道扭曲之后，这元神变化之法就再也没人学了。’
　　这些东西恐怕已经上百年都没被人看过了，周白现在看一看，却是大受启发，感觉自己以前对于元神出窍的操作太粗浅了，根本没有发挥出元神出窍真正的潜力。
　　……
　　数日后，邪异宗。
　　苍冥坐在食堂的椅子上，看向不远处的一名青年，微微皱起了眉头。
　　对方看上去脸色苍白，头发稀疏，感觉精神萎靡，好像很久没睡觉一样。
　　特别是那一双深凹下去的眼眶，就好像两个黑窟窿一样，给人一种非常不舒服的感觉。
　　苍冥想起了昨天晚上，他最初是走过路边的时候，看到眼前的这名陌生男人。
　　他走在路上的时候，对方盯着他看。
　　他去到练功场锻炼的时候，对方紧随而来，一边打拳，一边用双眼看着他。
　　他修炼结束，去食堂吃饭的时候，男人也来到了食堂，坐到他不远的位置上，看着他吃饭。
　　不过苍冥对此只是反感，却没有更过激的想法，毕竟他在南山城里大小也算个名人，虽然四校大比输给了周白，被人围观也很正常。
　　他吃完晚饭之后，就直接走回了寝室，打算翻阅一下前段时间借阅的道经，巩固一下基础，为阅读道藏做准备。
　　不过他刚刚坐下来没多久，就发现了异样。
　　他看向宿舍门的方向，能从门缝的位置看到一小片阴影，那里原本应该是有门外的光线照进来的，现在却变成了阴影，就说明有人站在了他的门外。
　　苍冥忍不住说道：“谁？”
　　急匆匆的脚步声传来，那人似乎跑了。
　　虽然没有看到那人的模样，但是不知道为什么，那名青年的样貌陡然浮现在苍冥的脑海之中。
　　“会是他吗？”
　　苍冥没有多想，在看了两个小时的道书之后，结束了今天的功课，开始上床打坐吐纳，打算锤炼元神力到天亮，代替睡眠。
　　不过锻炼了一会之后，苍冥就感觉到一阵不舒服，一种被窥视的感觉浮现在他的心头，有人在近距离内，肆无忌惮地看着他，丝毫不做掩饰。
　　这是多年修道后带来的敏感。
　　他猛的睁开眼睛，稍微扫了一眼，就看到窗台上有一张苍白的脸庞正挂在那里，盯着床上的他。
　　而随着他看向那张脸，对方瞬间跳了下去，苍冥甚至还能听到咚的一声，那是从窗口的位置跳到地面的声音。
　　而那短短的一瞬间，苍冥也看清楚了对方的脸：‘是那个男人。’
　　他猛地冲到了窗台，看着下方的街道，空无一人，他喊道：“你别太过分了，再来偷窥，别怪我不客气！”
　　苍冥无奈地摇了摇头，重新坐回了床上，终于能够安定地打坐吐纳了。
　　接下来一个多小时，苍冥都安心地修炼着，再也没有那种被人窥视的感觉浮现出来。
　　他猜想着那个男人应该是被他给吓走了。
　　十多分钟后，就在苍冥越发入静，全心吐纳的时候，咕咚咕咚的声音从他的床底下传了过来，就像是有什么东西在床底下滚动着。
　　苍冥皱了皱眉头，睁开眼睛，看向了床底下的位置，空无一物，什么都没有。
　　但是那种被窥视的感觉又浮现了出来，苍冥感觉自己身上的寒毛都被刺激的一根一根竖了起来。
　　他猛地发动了元神力，朝着整个屋子扫去。
　　下一刻，他看向了书柜和墙角间的缝隙里，就在这明显躲不下任何人的缝隙之中，他却看到了一只眼珠正在黑暗中看着他，盯着他，瞪着他。
　　苍冥一惊，但很快就反应了过来，元神力朝那缝隙里的眼睛卷去，但扫开了书柜，却看到墙角的位置空无一物，什么都没有。
　　可苍冥清楚地记得那只眼睛，那充满疲惫的眼睛，那满是虚弱的目光……陌生男子的脸庞陡然间浮现在他的面前。
　　‘是他？就是他！’
　　他猛的站了起来，滚烫的熔岩从他的毛孔中流了出来，白炽色的气流升腾而起，整个房间的温度都开始升高。
　　嘀嗒！
　　有东西滴了下来。
　　苍冥抬头望去，整个房顶不知道什么时候已经被一大片黑色的粘液给渗透。
　　粘液滴落了下来，洒在地上，洒在床上，洒在他的身上，熄灭了他身上的火焰。
　　粘液在地面上扭动，好像一只只黑色的蠕虫一样，聚集在一起，化为了扭曲的文字。


第0479章 智压
　　看着到处扭曲的文字，苍冥猛地抱住了自己的脑袋，只觉得一片昏昏沉沉，四周围似乎不断有轻笑声传来。
　　“谁？！”
　　苍冥大吼一声，元神力猛地爆发，他的身体更是好像一座火山一样，爆发出层层叠叠的熔岩、热浪，似乎要将整座房屋都烧成灰烬。
　　但他看着自己喷涌出的火焰，似乎都在下一刻变成了大团大团的黑泥，无数的黑泥从他的毛孔中喷涌了出来，他整个人由内到外似乎都散发出阵阵尸臭。
　　“怎么会这样？”
　　“到底是怎么回事？”
　　苍冥感觉到一阵阵恶心从胸口翻涌出来，他猛得张开嘴巴，呕的一声，便看到大团大团的黑泥从他的嘴里不断流了出来，滴落在地面上，他们扭曲，他们跳动，好似化为了无数苍冥难以理解的文字。
　　“你们的文明建立在沙土之上……”
　　“你们的传承虚假无比……”
　　“睁开你的眼睛……”
　　“看清真相……”
　　苍冥勉强抬起头来，便看到一道黑影缓缓走到了他的面前，他勉励挣扎，鼓起最后的理智说道：“你……到底是谁？”
　　黑影缓缓露出了自己的脸庞，那脸庞上满是扭动的黑色的布满吸盘的触须，皮肤宛如化为了成片成片的黑泥在融化，在掉落。
　　那深不见底的眼眶之中，苍冥感觉自己似乎看到了无限的疯狂和痴愚。
　　“古……乐……天……”
　　听着那冰寒、怪异的声音，苍冥猛地睁大眼睛，便看到黑泥似乎污染了他的脸部，从他的眼眶开始蔓延到他的整个眼球，将他的双眼也变得一片漆黑。
　　苍冥明明被黑泥遮挡住了视线，却似乎看到了什么东西，露出痴迷、狂热的神色，跪倒在地上，张开嘴巴，嘴里不停念叨着什么。
　　‘赞美……狂乱……’
　　‘天道……福音……’
　　周白用力去倾听，却也只能从对方的低语中勉勉强强听到几个词。
　　一直偷偷窥视着苍冥的，正是赶来邪异宗夺回原始道藏05的周白。
　　他元神出窍来到这里，首先找了个2境的修士施展夺舍之术，不过他没有真正的夺舍，而仅仅是附体。
　　附体的过程之中，他的元神彻底压制了被附体之人的意识，对方等于是在睡觉。周白自己则是彻底操纵了这具身体，利用这具身体来行动。
　　‘南山城的高手还是很多的，我也不可能真的硬抢，搞什么一人对一城，那样副作用太大，还会伤及无辜。’周白心中暗道：‘从低到高一步步来，先接触到邪异宗的高层，弄清楚原是道藏05在哪里，在谁的手上，再说其他。’
　　所以他先随便附体了一名2境修士，然后找到了苍冥。
　　毕竟邪异宗他认得出的人不多，苍冥就是其中一人，听说对方已经第5境了，再加上之前是四校大比的代表，在南山城应该地位不差，可以从他嘴里打听到很多事情。
　　而找到苍冥，观察不久之后，他就乐了。
　　周白发现自己竟然可以直接对苍冥施展愚灾。
　　也就是他可以直接将自己体内的污染流出到苍冥的身上，这说明什么？
　　愚灾是可以在智慧比别人高的情况下形成智压，利用智压将污染流出到他人身上。
　　‘苍冥啊苍冥，要怪就怪你平时读书太少，太笨了啊。’周白叹了口气：‘不过比我笨也很正常，这个世界上比我聪明的人又有多少呢？’
　　周白摇了摇头，有一种高处不胜寒的寂寞，他突然看向了自己的身旁：“艾莎你怎么出来了？你在干什么啊？”
　　周白这次带上了艾莎，主要就是因为艾莎的空间口袋很好用，不但可以塞一堆癸亥黑煞，让他对没有敌意的人施展，更是可以存放药品、飞剑，还能走的时候用来存放原始道藏05。
　　而且艾莎带起来也方便，毕竟她的身体可以直接钻进周白的元神里，随着周白一起出窍、附体。
　　不过此刻看着艾莎钻了出来，化身少女的肉身，坐在书桌前奋笔疾书的模样，周白就觉得好奇。
　　艾莎闻言头也不回地说道：“缇娜姐姐让我每天记录你干了什么，见了什么人，回去了给她报告。”说完，她写到：‘用黑泥巴在一个男人的身上抹来抹去……’
　　“靠！”周白一把拎起了艾莎的脖子，生气道：“你当克莉斯缇娜的间谍来了啊？叛徒！卖国贼！背叛人民！背叛国家！狗汉奸！”
　　艾莎的脖子缩了缩，委屈地说道：“缇娜姐姐说这是保护你的安全，防止你精神出问题了她还不知道。”说着说着，她眼睛又亮了起来：“而且她还答应请我吃烧烤！”
　　“一顿烧烤你就把我卖了？”周白拍了拍艾莎的脑袋说道：“还有我能出什么问题？你还不知道我的手段？全世界疯了我也不会疯。”
　　“艾莎，现在考验你觉悟的时候来了，你到底跟克莉斯缇娜还是跟我？你可想清楚了。”
　　艾莎猛地抱住了周白：“周白！我最喜欢你啦！”
　　“嗯，回去之前我教你怎么说，日志就别记了。”周白满意：“回去吧。”
　　让艾莎重新钻进了自己的元神力，周白看向了一旁跪在地上，宛如痴呆的苍冥。
　　对方现在被他流入了50点污染度，已经进入了‘妄想’状态。
　　‘说起来，进入妄想状态到底会看到什么呢？’周白好奇道：‘这次的苍冥，上次的阎海，似乎反应都很大啊。’
　　周白走到苍冥的一旁，一手按在苍冥的脑袋上，直接发动了元神附体之术。
　　便看到足足7200多元神力的元神从掌心处蔓延了出来，朝着苍冥的识海钻了进去。
　　此刻的苍冥被愚灾影响，整个人的理智、意志全都降低到了历史心地，对于周白的元神附体几乎毫无反抗之力。
　　周白进入对方的识海之后，直接就将苍冥的元神和太一轮盘都压制到了角落的位置，然后开始接管身体的控制大权。
　　几分钟后，一旁的陌生男子砰的一声倒在地上，呼呼睡去。
　　苍冥晃了晃脑袋，站了起来，捏了捏拳头，踢了踢腿，摇头感叹道：“太弱鸡了，苍冥这小子看上去挺壮的，怎么身体这么差？是不是肾虚啊。”


第0480章 昊天神帝降临
　　周白适应了一下身体之后，抓起一旁的陌生男子，找了个没人的小巷扔掉，对方睡醒了以后也不会记得自己身上发生的事情，毕竟周白直接把他的元神意识都给彻底压制，连交流都没有交流过。
　　不过对于苍冥，周白就不打算这么干了，他可是有很多情报要问对方的。
　　于是回到卧室之后，将注意力放到了识海之中，看着角落里苍冥的元神，他微微一笑，收回了愚灾放出的污染度，试着开始沟通苍冥。
　　另一边的苍冥只记得眼中闪过各种疯狂的影像，狂乱的画面，以及那充满诱惑力的低语声。
　　当理智重新占据他意识的高地后，他便感觉自己什么都看不到，什么都听不到，什么也感觉不到，就处在出现在一片无尽的黑暗之中。
　　就在这时，他感觉到一股磅礴的力量包围了过来，一阵低沉的男声直接涌入了他的意识之中。
　　“苍冥，能听见吗？”
　　苍冥：“你是谁？我怎么了？”
　　下一刻，一道散发出白光的身影出现在他的面前，那是一个男人。
　　虽然世界上有很多男人，苍冥从小到大也见过无数的男人，但眼前这个男人却仍旧叫他印象深刻。
　　这个男人看上去就一只一个特点，那就是帅。
　　除了帅以外，他似乎就没有任何其他特别之处了。
　　男人看着他，缓缓低语了起来。
　　“嗯？你说什么？”对方的声音太轻，苍冥用心去倾听以后，这才听到对方说了什么。
　　“我很帅……我很帅……我很帅……我很帅……”
　　快速、含糊、宛如念经一样地念叨着那三个字，苍冥虽然感觉有些奇怪，但看着对方的样子，却不得不承认对方说的没错。
　　苍冥智慧-5
　　苍冥智慧-5
　　苍冥智慧-5
　　……
　　周白感知着苍冥的元神从灵动到平缓，从平缓到迟滞，这才缓缓说道：“我是昊天神帝。我被天魔女皇重伤了，现在不得不隐姓埋名，暂时躲起来疗伤。”
　　“如果你现在帮了我的话，等我修为尽复，重新打回天庭，就封你做天下兵马大元帅。”
　　苍冥听完，微微愣了愣，然后沉默了下来。
　　周白心中微微一惊：“嗯？这都不信？我都给他减了这么多智慧了，苍冥原本有这么聪明的吗？”
　　就在周白想着换个谎言的时候，苍冥的元神突然震动了起来：“我……我想起来了，昊天神帝啊！那不是天庭的老大吗？你真的能封我做天下兵马大元帅？”
　　周白松了一口气：‘原来是减太多了，反应慢啊。’
　　周白点头说道：“那当然了。但前提是你要帮我恢复修为。”
　　苍冥不停点头：“好啊好啊。”
　　周白接着说道：“我先问你，你知不知道邪异宗最近是不是从野外带回来了什么宝贝？”
　　“野外？宝贝？”苍冥思索了起来，片刻后说道：“好像有这么一回事情，是孙景平从外面带回来的。”
　　周白连忙追问：“孙景平是谁？”
　　苍冥：“他……他是我们邪异宗圣子，最近才回来的。不过据说他练成了我们邪异宗的最高绝学，阎魔金身和末日天灾。”
　　周白心中微微一愣：‘邪异宗圣子？’
　　这个情报是林慕青之前都没跟他提过的。
　　在对于苍冥的一番追问之下，周白才逐渐了解到这个邪异宗圣子是怎么一回事情。
　　邪异宗圣子是过去邪异宗一直存在的一个位置，一向留给邪异宗当代最为优秀、卓越，并且继承了黄泉血脉的天才，让他们得到最为优越的条件来修炼。
　　不过上一代邪异宗圣子魏芒陨落之后，新的圣子就失踪了。
　　直到一个月前，邪异宗才对内宣布圣子回归的消息。
　　而直到现在，也只有苍冥这样的重要成员才知道孙景平圣子的身份。
　　“孙景平吗？就是这小子拿走了我的原始道藏05？”周白眯了眯眼睛，接着说道：“孙景平拿到的宝物，一定是我重伤后遗失在南山城外的太极图。”
　　“这太极图只有我才能操纵指挥，其他人胡乱摆弄的话，很可能导致太极图的力量扭曲、失控，到时候整个南山城都可能会被毁灭。”
　　“而且没有太极图，我也无法恢复修为，也就没办法重新打上天庭了。”
　　苍冥：“……”
　　周白看着苍冥的元神，看着对方迟迟没有回应，心中暗叫不好：“靠，又减过头了，现在是傻了吗？”
　　等了几分钟后，苍冥才接着周白的话说道：“南山城都会毁灭？那……那怎么办？”
　　周白松了一口气：“你要帮我把太极图拿回来。”
　　苍冥一口答应：“好。”
　　……
　　邪异宗一处巨大的练功场上。
　　便看到孙景平脚踏大气，傲立于半空之中，浑身上下散发出淡淡金芒，宛如神话传说中的佛陀、神灵一般。
　　与此同时，一道道精金铁索绑在了他的双手双脚，还有躯干、脖子上面。
　　这些铁索有太白精金经过数百次浇筑炼成，还刻满了各种加持的符文，可谓坚固无比。
　　而在锁链的另一头，每一根锁链都绑着一只身长超过十米的青色蛟龙，他们静静地匍匐在地上，一动不动。
　　孙景平淡淡道：“开始吧，放开他们。”
　　原本压制着蛟龙的邪异宗修士撤掉了禁制，顿时九头青色蛟龙缓缓动作了起来，发现真的没有人阻止他们以后，立刻怒吼一声，冲天而起，就想要四散而逃。
　　九头青蛟同时爆发力量，施展出来的力量足以崩山裂石，摧城灭寨。
　　但此刻伴随着嘣嘣嘣嘣的声音，一根根锁链被拉的笔直，九条锁链尽头的孙景平却是一动不动，看上去宛如擎天一柱，根本不受青蛟们力量的牵扯。
　　吼吼吼！
　　被锁链捆绑、拉住，久久不能挣脱，几头青蛟看上去越发暴躁、愤怒。
　　终于有一头回过身来，对着拉住他们的孙景平狠狠咬去。
　　宛如利剑一样的牙齿狠狠扎在了孙景平金色的表皮上，但是令人牙酸的摩擦声中，孙景平毫发无伤，甚至连动都没动一下，直接伸出拳头，咚的一下敲在了青蛟的脑袋上。
　　嗷！青蛟惨叫一声，却是凶性大发，发狂一样地撕咬起来，其他8头青蛟似乎也受到了影响，纷纷朝着孙景平冲了过来。
　　面对此景，孙景平的脸上却是如同古井无波，仅仅是冷哼一声，接着张开嘴巴，一声暴喝之中，滚滚气浪夹杂着金光从他的嘴中吐出。
　　九头青蛟惨叫着倒在地上，脑袋一个接着一个凭空爆开，鲜血撒了孙景平一身。
　　一口喝爆了九头青蛟，孙景平这才满意地点点头，随意吩咐道：“都拖下去做菜吧，给学生们今天加餐了。”
　　看着孙景平沐浴在鲜血之中的暴虐模样，一旁的修士全是既震撼又害怕的模样。
　　这些青蛟虽然没有修炼过，但肉身都有第6境炼体强者的程度。
　　关键是这么庞大的身躯，如此体积和重量带来的力量加成，就算强度上差了点，但恐怕第7境的炼体修士也无法在肉体的力量上比过他们。
　　却连拖动一下孙景平也做不到，然后这么轻轻松松地就被孙景平一口喊爆了。
　　一名修士立刻恭敬地说道：“恭喜大师兄，你的阎魔金身又有精进了。”
　　孙景平没有说话，只是在用元神力扫描着自己的身体，然后确认了一件事情。
　　‘我从那原始道藏上的领悟是正确的。’
　　‘我的阎魔金身和末日天灾已经有了融合的迹象。’
　　‘天助我也，真是天助我也，如果我能彻底融合了这两门无上神通，那仙神算什么？天魔又算什么？我才是最强的。人族将在我的手中复兴。’
　　越想越是兴奋，孙景平又忍不住抓了抓脖子，不知道为什么，他总觉得身体越来越痒，忍不住就想要抓几下。


第0481章 搜寻
　　孙景平身体轻轻一震，强悍无比的肉身力量便将体表的血雾尽数震开，恢复了原来干干净净的模样。
　　同时伴随着他缓缓收功，阎魔金身一点点退去，身上的金色缓缓消失，再次变回了正常人类的肤色。
　　‘我要抓紧时间参悟这一份原始道藏，最好能在大罗天论道之前，就将阎魔金身和末日天灾融合完成，这样的话……’
　　想到这里，孙景平走进了自己的练功密室，手掐道诀，催动元神力，打开了层层禁制。
　　便看到一个诡异的木雕伴随着一层层禁制的解除，从地下的夹层中缓缓升了起来。
　　那是一个由无数脑袋叠加在一起组成的奇诡雕像，一个个脑袋就好像真人一样逼真，有男有女，有老有少，却都是一脸悲戚、痛苦的表情。
　　孙景平的元神力在雕像上不断来回扫描，感受着其中蕴含的信息。
　　突然，他的目光微微一凝：“这一份原始道藏中的信息，似乎和道藏45的内容有些关联。”
　　孙景平仔细品味着原始道藏的奥妙，越是品味，越是能感觉到其中似乎有很多似是而非的熟悉感。
　　不论是原始道藏，还是道藏，本身都是没有办法直接理解的，修炼者就算学会了，也难以将其中的内容口述出来，学会没学会本身只是一种纯粹的感觉。
　　这是因为天道扭曲之中，关于天道的一切奥秘就变得难以描述，也无法描述了起来，一旦强行总结、概括，说成大部分人可以理解的东西，就极有可能导致扭曲现象。
　　不过强大的修道士却能够判断出感觉和感觉中的区别。
　　就像现在的孙景平，感受着原始道藏的奥妙，却是逐渐产生一种强烈的熟悉感。
　　‘也许我应该再翻阅一次道藏45，比较一下其中的差别。’
　　想到这里，孙景平藏起了原始道藏，然后走出练功房，便看到一名修士已经等在了外面。
　　“大人，苍冥在外面求见。”孙景平皱了皱眉：“苍冥？不见，这个废物，借了血神链过去，竟然都拿不下一个周白。告诉他，没突破到第6境，他就别来见我。”
　　让人打发完了苍冥，孙景平来到图书馆中，借阅了道藏45，在静室内阅读。
　　以孙景平第7境修为，足足79%的道化度，此刻再读道藏45的时候，却是比过去自己印象中轻松、省力了许多。
　　半个小时后，孙景平眼中闪过了意思了然：‘很像，的确很像，但又有着极度的不同。’
　　不论是道藏还是原始道藏，那都是难以描述的。
　　但如果硬要孙景平说出来的话，那在他的感觉之中，原始道藏和眼前的道藏45似乎是截然相反，完全相逆的。
　　于是接下来阅览了道藏40到道藏50，基本可以确定……
　　‘我得到的那一份，恐怕就是原始道藏05了。’孙景平心中暗道：‘但目前对比着看，我得到的原始道藏05显然是被封印了的，上面少了大量缺失的内容。’
　　孙景平心中有些期待起来：‘光是封印状态下，这原始道藏05就给了我一种融合阎魔金身、末日天灾的感觉，如果能解开封印的话。’
　　想到这里，孙景平已经下定决心，要解开原始道藏05上面的封印，更进一步地解读上面的信息。
　　不过想到解除封印，孙景平有没有解封的方法，找到这雕像的严灰也被送回了东华城。
　　‘实在不行的话，就只能暴力破解了。’
　　想到这里，孙景平已经做出了决定，站了起来，打算要找点帮手。
　　封印这种东西，如果要暴力破解，还想在破解的过程中不伤害到雕像的话，需要的力量是正常解封的几十几百倍。
　　孙景平明白自己的实力已经很强，但是暴力破解这个封印，恐怕仍有不足，甚至很可能连带着把原始道藏本身也给毁掉了。
　　于是孙景平想到了这里，便起身离开，打算找几个帮手来一起暴力破解这个封印。
　　……
　　另一边的周白控制着苍冥的身体，却是一脸不爽：“苍冥，你怎么搞的？在这邪异宗里面一点排面也没有，竟然连人家的面都见不到？”
　　苍冥不好意思地说道：“自从我在四校大比上输给了周白以后，在邪异宗的地位就一落千丈，唉……”
　　周白：“叹什么气，技不如人，输了就要认。”
　　苍冥不服输道：“这些日子我一只勤学苦练，目标就是想要战胜周白，下次我一定会赢回来。”特别是他想到现在昊天神帝都来帮他，以后赢个周白不是小菜一碟。
　　周白：“赢什么赢？别胡思乱想了，你永远不可能赢周白。”
　　苍冥：“啊？？？”
　　周白说道：“周白这样的天才，往前五千年，往后五千年，都数不出一个来。那是造化钟神秀，集了天地灵气，日月精华才出来的，你就别多想了。”
　　苍冥：“啊？？？真的吗？难道我永远赢不了他？”
　　周白：“不可能赢的，别说你了，他的天赋，我看到了都感觉有些害怕。他怀疑他便是人族的气运之子。
　　恐怕再过几年他就能超越我了，到时候我打算把昊天神帝的位置让给他，由他来统领天庭，号令仙神。”
　　苍冥震惊道：“什么？！神帝打算把位子传给周白？”
　　周白：“所以你就别想着赢他了，以后遇到他了好好抱他大腿，当他小弟，这才是顺应天时，以后才能混得好。”
　　苍冥沉默了下来，怎么也没有想到和昊天神帝交谈的过程中，竟然得到了如此惊人的消息，脑海中忍不住浮现出了周白的样子。
　　‘周……周白竟然是下一届天庭之主，是人族气运之子？……我要找机会快点告诉宗主他们。’
　　接下来周白在苍冥的帮助之下，找了许多个孙景平可能会去的地方，想要偶遇一把，和对方好好谈一谈，却都没能遇到。
　　周白的耐心也越来越少：‘我的原始道藏05可是时时刻刻有被他们玩坏的风险啊。’
　　终于，周白再也按耐不住，直接元神出窍，钻入地下，一路偷偷潜入了孙景平所住的院所。
　　元神力穿梭物质的速度比在空气里慢了许多，感觉就像是在水银之中游泳一样。
　　而且每隔十多米，周白都能感觉到大量的元神力消耗。
　　虽然速度慢，消耗多，比常人走起来快不了多少。
　　但以元神穿梭物质的手段前进，却是被发现的几率大大降低了，更加安全。
　　为不久之后，周白便在一个巨大的地下室内，找到了自己的目标。
　　便看到地下室围了一大圈气息恐怖，修为高深的人。
　　而在他们围绕的中央位置，有一个一米多高的雕像渐渐膨胀，正不断发出一阵阵的怒吼声。
　　‘该死！’周白怒道：‘这些家伙搞什么？竟然在解封我的原始道藏05？’


第0482章 夺道藏
　　半个小时之前，孙景平的地下室内。
　　便看到4名法力高强，气息深沉无比的修士围在原始道藏05的四周围，看着眼前的雕像，元神力时不时扫过，脸上露出惊讶之色。
　　这4名修士，其中一人便是邪异宗圣子孙景平，其余三人则是他寻来的帮手。
　　其中一名白胡子白头发，看上去老态龙钟，唯有一双眼睛闪动着妖异的血芒，他便是邪异宗的长老血神子，第8境的高手，也是孙景平的铁杆支持者。
　　血神子看着眼前的原始道藏05，喃喃说道：“想不到除了天庭之外，竟然在外界还藏有这原始道藏。
　　原始道藏非同小可，他们是当年的人族前辈，耗费无数心血，凝聚我人族精英的智慧，最终披荆斩棘，硬生生创造出来的修道之路。”
　　血神子感叹道：“创造出原始道藏的那一批前辈，都是天道扭曲之前，便已经入道，并且获得非凡成就，踏入第7、第8乃至第9境，还扛住了天道扭曲和畸变，在那个恶劣环境下硬生生开创出一条路的人。”
　　血神子回忆起这段历史，语气之中全是敬佩和惊叹：“他们所创造出来的原始道藏，甚至连仙神也感觉到了忌惮，最后全部封存，收缴到了天庭，再也没有人看到过。”
　　“想不到我今天有机会得见到这一份原始道藏。”
　　血神子的身旁，一名身高将近三米，浑身漆黑，犹如一座铁塔的大汉缓缓开口：“圣子，你说你从这原始道藏之中，找到了融合阎魔金身和末日天灾的契机？”
　　说话的人名叫魏无忌，乃是邪异宗的另一名8境长老，修炼七翼裂天图，能够变化为太古时代的凶兽七翼裂天龙。
　　据说太古时代，人族尚未称霸大地，天地之间尚是妖魔的力量最为强大。
　　而七翼裂天龙便是妖魔中的佼佼者，肆虐人间，凶威赫赫，最终被数位仙神联手大战十个日夜，方才力竭而亡，可见其凶悍。
　　邪异宗之内，便存放着七翼裂天龙一些残骸，能够从中提取其血脉。
　　斧图路线，第八境的七翼裂天龙图，便是以那一丝七翼裂天龙血脉，模拟出这太古凶兽的力量。
　　以人身模拟七翼裂天龙的威能，就算仅仅只是那一星半点，却也足以让魏无忌在第8境之中称雄。
　　而听到魏无忌的问题，孙景平淡淡道：“不错，我只是参悟几日夜，就感觉到了阎魔金身和末日天灾有了融合的迹象。
　　但是不解除封印，就如同隔靴搔痒，我永远无法真正参悟其中的奥妙。”
　　原始道藏中的内容，只能参悟，却无法描述，难以言喻。
　　所以魏无忌修炼之后，只知道自己懂了，并且开始能融合阎魔金身，但要他说出来这是什么道理，他却是说不出来的。
　　恐怕也只有当初创造了原始道藏05的那些前辈高人，才可能描述出其中奥妙之一二。
　　一旁的白发白须的血神子说道：“原始道藏，原本就是当初那一批前辈高人对于新天道的理解，如果说其中蕴含着某些天道奥妙，正好可以结合阎魔金身、末日天灾，也是非常可能的。”
　　魏无忌：“当初创造原始道藏的，全是当时人族的绝世强者，每一个都来到现在，都足以纵横天下。他们对天道的理解，对于扭曲的解释，本身就是无价之宝。
　　就算不能帮景平你融合两大无上神通，只要日夜参悟，和现在的道藏相互印证，对我们的修为来说，必然也有着无穷无尽的好处。”
　　魏无忌捏了捏拳头，元神力微微涌出，发出噼啪炸响：“那就我们一起联手，把这原始道藏05的封印给强行破开了。”
　　一旁一直没有说话的一名中年男子说道：“要小心，我们几个联手，绝对足够将这原始道藏05的封印破开，关键是只破除封印，不损坏原始道藏05本身。”
　　说话的人是邪异宗又一位长老级人物，苍冥的师傅赤心尊者，拥有地图第7境的修为。
　　赤心尊者说道：“要做好护卫工作，不然被打扰到，这原始道藏有任何一丝破损，都是天大的损失。”
　　说话间，赤心尊者抛出一片片血色晶石，便看到这些晶石一阵飞腾，已经落入整个地下室的角落之中，消失不见。
　　下一刻，赤心尊者开始手掐道诀，引动灵机，布置阵法：“我在这里布下幽泉血海大阵，景平，你在叫一些靠得住的修士过来，守卫内外。”
　　白发白须的血神子叹道：“可惜，王衍和我们不同心，不然有他第九境的修为在，就更加万无一失了。”
　　邪异宗宗主，‘异师’王衍，拥有第9境的绝顶修为，但是却和圣子一系的人马并不合拍，反而另有异心。
　　黑铁大汉般的魏无忌说道：“王衍这人心思深沉无比，没人知道他到底在想些什么，一直以来面对我们的拉拢也都不接受不拒绝，还是不要和他说这个事情。”
　　赤心尊者一边布置阵法，一边说道：“不错，而且有我们在此，整个南山城中，谁还能坏事？”
　　孙景平的吩咐之下，一批批忠于他的修士齐齐来到了地下室之中内外，将整个地下室防护的水泼不进，严禁任何人出入。
　　接下来孙景平、赤心尊者、血神子、魏无忌齐齐发动元神力，朝着原始道藏包裹了过去，一同以暴力破坏其中的封印。
　　噼啪炸响之中，原始道藏剧烈震动了起来，发出阵阵嘶吼。
　　‘可以！’孙景平心中一喜，提醒道：“诸位，小心，千万别坏了这原始道藏。”
　　……
　　当周白穿梭墙壁、岩石，来到地下室后，看到的便是几人暴力破坏封印的一幕。
　　“破坏封印？你们找死！”
　　周白冷哼一声，7200多的元神力轰然爆发，整个人的元神携带起阵阵阴风，已经一把抓向了原始道藏05。
　　面对这突然出现的变故，在场四位高手也是反应奇快。
　　血神子：“有人元神出窍？”
　　赤心尊者：“大胆！”
　　“何方鼠辈？敢窥伺我邪异宗重宝！”孙景平惊怒交加，浑身上下一片赤金，一声暴喝，恐怖的音波夹杂着金色的元神力，已经隔空击中了周白的元神。
　　“妖孽！”魏无忌暴喝一声，一拳击出，龙吼声中，元神力化为一道漆黑龙影，已经照向了周白的元神。
　　“镇压！”
　　其他人也齐齐动手，四股元神力悍然爆发，宛如一个天地大磨盘一样，顷刻间便不断碾碎周白的元神，要将他彻底绞杀。


第0483章 末日天灾
　　元神在空气中飞窜的速度实在是太快，周白几乎是在一个闪烁之间，带起一阵阴风，就扑到了原始道藏05上面，将整个原始道藏05给包裹了起来。
　　但四大高手的反应也是极快，几乎在周白接触到原始道藏05的瞬间，他们的攻击已经接踵而至。
　　空气似乎在瞬间被狂暴的力量打成了真空，四股元神力的挤压之下，似乎连光线都微微变的扭曲。
　　虽然不知道为什么会有人元神出窍，又为什么会找到地下室来。
　　但此刻孙景平等四大高手齐齐动手，看着对方的元神在空气之中被迅速消磨掉，他们心中都是微微一定。
　　“大概七千多的元神力。”孙景平感受着对方元神力的强度，心中做出了判断：“第7境的高手，也敢元神出窍硬闯？真是不知死活。”
　　四周围的守卫们看到这一幕也是心中暗叹：‘第七境的高手，在天下间已经是有数的强者了，去到任何地方都足以称霸一方，但现在在圣子、血神子、魏无忌大人、赤心尊者这四大高手的面前，也是如此不堪一击，好像一个鸡蛋一样，就要被碾碎了。’
　　就在所有人都感觉这突如其来的七境修士即将被碾压然后击杀的时候，却看到一股股黑泥宛如从虚空之中涌现出来，瞬间覆盖了对方的元神，宛如一片黑云一般包裹住了整个原始道藏。
　　“艾莎！”周白心中喝到。
　　这是艾莎直接将空间袋里的癸亥黑煞全都吐了出来，黑煞滚滚之间，已经充塞了周白的整个元神，躺如山发动！
　　魏无忌一拳击出，黑色龙影般的元神力刚刚还在疯狂破坏着周白的元神，但是随着癸亥黑煞的出现，他就感觉到对方的元神瞬间坚固了无数倍，他的元神力轰击之间，竟然丝毫无法破开对方的元神。
　　“这是什么道术？竟然可以将元神凝练得如此坚固？好像法宝一般？”
　　魏无忌怒喝一声，身上长出了道道黑色的龙鳞，一个个狰狞的翅膀从他的背后破体而出，他直接展露出了七翼裂天龙的半兽化形态。
　　伴随着背后七张巨大的翅膀微微煽动，狂暴的气流从他的身上炸开，体内一股股神秘的血脉力量连连爆发。
　　裂天拳！
　　魏无忌整个人已经轰的一声射了出来，宛如一颗电磁炮弹一样，砰的一拳炸在了周白那黑云滚滚的元神之中。
　　咔嚓咔嚓，明明是无形无质的元神，此刻却坚硬得宛如真实的法宝铠甲一般，在魏无忌的一击之下，碎裂掉了一手掌大的一小片。
　　反而魏无忌的手掌被震得一片酸麻，气血翻涌，就像自己被自己打了一拳一样。
　　看到这一幕的魏无忌心中却是大吃一惊：‘怎么可能？我的裂天拳，就算是一座山峰都能打个对穿，竟然破不开他的元神？’
　　“此人修为高深，诸位全力出手，不要留情！”赤心尊者手掐道诀，直接就开始凝聚幽泉血海阵法之力，准备给周白全力一击。
　　另一边，血神子的双眼之中闪烁着妖异的血光，整个人身体一闪，带起成百上千的血影，朝着周白闪了过去。
　　他所修炼的人图第8境，血影魔图，可以将自己的元神力凝练出成一道道血影，每一个血影都可以通过吞噬对手的元神力来壮大自身。
　　“竟然敢在我面前元神出窍，看我把你吸得魂飞魄散。”
　　此刻成百上千道血影飞扑到了周白的元神之上，宛如一个个寄生虫一样，不断吸取着周白的元神力。
　　“想要吸？那就给我吸个够！”周白冷哼一声，癸亥黑煞朝着血影涌去。
　　癸亥黑煞，销魂蚀骨，最是擅长销蚀元神力。
　　便看到在癸亥黑煞的冲击之下，一个个血影宛如太阳下的雪花一样开始消融。
　　血神子惊叫一声，控制着血影飞退：“是癸亥黑煞？！当心，别用元神力强攻！”
　　孙景平浑身赤金，宛如庙宇之中的神灵、佛陀，身体上的每一块肌肉，每一根骨骼都是如此完美，似乎象征着无穷无尽的力量。
　　便看到他大步流星地朝着周白冲了过去，背后一个巨大的轮盘虚影缓缓浮现出来，宛如打开了通向地狱的大门，各种有野兽、修罗、恶鬼在他的背后哭嚎，最后化为六股力量相互纠缠、凝聚到了他的手上。
　　六道轮回拳！
　　“妖孽！受死！”孙景平暴喝之间，右拳带起六股或诡秘、或阴沉、或灼热、或冰寒的力量，化为一个巨大的轮盘，朝着周白绞杀过去。
　　这是邪异宗的六道轮回拳，事先要修炼六种不同属性的道术，以这六股不同属性，相互冲突、相互克制的道术力量同时爆发，产生一股磨灭一切，崩碎万物，以求将一切生命拖入轮回的力量。
　　面对孙景平的六道轮回拳，周白狂笑一声，天河星爆剑发动，无形的引力和孙景平的六道轮回拳撞击到了一起。
　　周白：“拳法不错，但用的人太差劲。滚吧！”
　　轰！以7200点元神力推动，将剑种力量拔至巅峰的天河星爆剑，展现出了自己统治级的道术威力。
　　砰！伴随着引力和拳法的碰撞，孙景平闷哼一声，只觉得自己像是被一座山给撞到了身上，整个人噔噔噔噔连退七步，每一步踩在地上，都踩的地面破裂，溅射出一块块碎片，好像子弹一样弹射出去。
　　孙景平一直倒退到墙面上，轰的一声在墙上撞出一个巨大的凹坑，这才停了下来，惊怒交加地看着那一片漆黑的元神。
　　一口气击退众人的联手攻击，周白的元神一阵收缩，裹挟着癸亥黑煞，宛如黑云涌动：“邪异宗圣子？一塌糊涂。”
　　周白冷冷道：“真是一代不如一代，这原始道藏送给你们，你们都保不住的，还是还给我吧。”
　　说完，便看到漆黑元神收缩之下，已经小到了人头大小，而原本的那个原始道藏却是消失不见了。
　　这是艾莎在周白的吩咐之下，趁着刚刚几人电光火石般的交手瞬间，直接把原始道藏05给吞进了空间口袋里。
　　孙景平看着消失的原始道藏，怒道：“你到底是谁？元神出窍而来，你活不了多久的。”
　　周白哈哈大笑，长着元神轻便，直接朝着地面外窜去，同时冷笑道：“元神出窍算什么？我曾经亲眼目睹天道的运转，我看到过群星的坠落，看到过鲜血蔓延大地，看到过真正恐怖的降临。”
　　“你们对于宇宙根本一无所知。”
　　众人智慧-5
　　孙景平喝道：“拦住他！”
　　一直积蓄着阵法力量的赤心尊者骤然发动，便看到整个地下室直接被拖入一片血海之中，周白发现自己的元神竟然一时之间，冲不破这血海的束缚。
　　与此同时，孙景平身影一闪，已经来到了周白的面前，赤金色的身影散发出阵阵黑风，将四周围的一切都粉碎、崩解。
　　周白的元神被那黑色的狂风刮过，所有接触的地方都直接开始破碎。
　　末日天灾发动！
　　孙景平杀气冲天道：“我不管你是什么来头，不交出原始道藏，那就去死。”


第0484章 星河
　　便看到孙景平身上爆发出来的黑色气流好像风暴一样朝着周白卷去，所过之处万物分解，甚至连周白的元神都开始破碎、消散，就好像任何防御力都没用了一样。
　　一股末日、死亡、毁灭的气息伴随着黑色风暴扑面而来，在这颠覆性的力量之下，众人似乎都感受到了一种末日降临，生死不由自己的意志，一种无可阻挡的毁灭已经降临的错觉。
　　末日天灾，乃是要事先修炼、集合99种道术的力量，凝练出一种毁灭性的末日神风，这种神风能够破坏一切物质的结构，从本质上将万物分解，划归为最原始的元素。
　　一经施展出来，几乎是万物崩灭，无物不破。
　　据说是当年创造此神通的修士，乃是预见到了宇宙中一种前所未有的大灾难，将会撕裂天地间的一切物质，消灭所有的生灵，粉碎星空，甚至彻底终结整个宇宙。
　　而末日天灾，便是受此预见的启发所创造出来的神通，其威力简直是毁天灭地，在过去让仙人们都感觉到棘手。
　　宇宙终将终结，万物终将凋零，这就是这门道术的理念。
　　末日天灾这门道术，不求长生，不求成仙，对于肉身、元神更是没有丝毫调养、增强的作用。
　　追求的就是最为极致的毁灭力量。
　　现在这门道术被再次重现天地之间，立刻就展现出了自己的滔天凶威。
　　黑色风暴死死将周白的元神卷住，刚刚还大展凶威的高手直接被一体擒拿，似乎孙景平念动之间，就能将对方彻底抹杀。
　　而看到现在这一幕的赤心尊者眼皮一跳：“末日天灾？”他心中又是羡慕，又是钦佩：“末日天灾，毁灭万物，粉碎天地，果然不愧是我邪异宗的无上神通。”
　　另一旁的血神子眼中妖光闪动，感叹道：“当年我邪异宗仗此神通纵横天下，天道扭曲之前，甚至有4位长老联手施展，将一位妖仙生生炼死，魂飞魄散，不得超生，可谓是真正惊天动地的手段。”
　　魏无忌看着说道：“景平施展的末日天灾似乎威力比以前更大了，看样子这原始道藏果然让他的道术又有精进。”
　　与此同时，孙景平伸手一捏，黑色风暴再次收紧，不断分解着对方的元神：“妖孽！还不交出原始道藏。”
　　看到对方在孙景平手中毫无还手之力的这一幕，血神子、魏无忌、赤心尊者都突然升起一种感叹。
　　眼前这名未知的高手刚刚施展神通，挡下众人的联手，修为之高深，道术之精妙，世所罕有。恐怕都是和他们一样苦修多年的修士。
　　但就是这样一尊绝世高手，在孙景平施展出末日天灾之后，却是毫无还手之力，似乎让他们看到了自己面对末日天灾时的景象。
　　不过感叹只是一瞬间，下一刻他们就庆幸了起来，孙景平这样修成阎魔金身、末日天灾的绝世天才，是站在他们这一边的。
　　魏无忌心中暗道：“末日天灾不愧是末日天灾，如果孙景平真的能够融合末日天灾和阎魔金身，等他修到了第9境的时候，说不得还真能对抗仙神。”
　　血神子心中庆幸：‘我们没有下错注，也就只有孙景平这样的绝世天资，修炼成两门无上神通，才有可能在将来带领人类反抗天庭的压迫，在天魔和天庭的夹缝之中，争取到人类真正的一席之地。’
　　四周围的守卫们看着大展神威的孙景平，眼中更加全是无尽的崇拜，心中忍不住升起一个念头：‘孙景平恐怕才是真正的气运之子，真正的得天之助，有着攀登顶峰的天资和气运。’
　　但就在这是，一声怪笑从末日天灾之中传来。
　　“邪异宗的末日天灾？威力的确不俗。”周白淡淡道：“但你和黄泉天子差的太远了，他的末日天灾，可比你的强太多。”
　　听到黄泉天子四个字，在场众人都是微微惊讶，因为这是邪异宗的创始人之一，黄泉血脉的起始者。
　　而这也是周白和林慕青交流邪异宗情报时，所知晓的名号。
　　但是听对方这话的意思，竟然是和黄泉天子交手过？这让众人产生了一丝本能的不相信。
　　可就在下一刻，更加令众人惊爆眼球的事情发生了。
　　周白：“我的元神早就不死不灭了。”
　　便看到末日天灾的挤压之下，周白的元神竟然不碎反生，快速地回复、再生了起来，转眼间就回到了刚刚的巅峰状态。
　　这是周白直接施展了懒气治疗。
　　但在众人的眼中，那就是宛如对方元神不死不灭，任由末日天灾不断粉碎，却又不断再生出来，末日天灾竟然都杀不死对方。
　　“怎么可能？”孙景平怒吼一声，身上的阎魔金身竟然燃烧起了黑色的火焰，化为新的末日天灾的风暴，卷向周白。
　　这便是他融合阎魔金身和末日天灾的迹象，可以燃烧阎魔金身的力量，增强末日天灾的威力。
　　但是无论末日天灾如何凶猛攻击，对方的元神就宛如定海神针一样，傲然矗立，不死不灭。
　　魏无忌惊叫道：“元神不灭？为什么会这样？”
　　“刚刚明明都已经重伤了，为什么又能恢复？”血神子震惊道：“末日天灾竟然都杀不死他？”
　　周白的元神宛如一个黑洞般矗立，他看着孙景平淡淡道：“小家伙，还有绝招吗？”
　　孙景平怒目圆瞪，似乎被周白的表现给震住了。
　　周白淡淡道：“那就结束吧。”
　　下一刻，便看到一道剑光从那漆黑的元神之中浮现出来。
　　随着剑光斩出，一片星河蔓延而出，亿万星点闪烁之间，周白的元神上升腾起一种运转星河，主宰星辰的威严。
　　接着伴随星点一一熄灭，整个星空为止一暗，但下一刻更为璀璨夺目的光芒猛地爆发了出来。
　　创世纪星河崩灭，模拟星河碰撞、星辰陨灭的无上神通。
　　这一下创世纪星河崩灭的骤然爆发，宛如是在地下室中点燃了一颗太阳，然后太阳爆炸，带来了无穷的光与热。


第0485章 脆弱
　　孙景平怒吼一声，就想要爆发末日天灾的力量继续压制对方。
　　但同样都是无上神通，黄昏道术，人和人之间的差距却太多了。周白的元神和道术修为，在天人九灾一个个星点的加持下，已经超过了孙景平。
　　孙景平卷起的黑色风暴却被瞬间撕得粉碎，整个人的阎魔金身更是在这一剑之下不断开裂、滴血，轰的一声被击飞了出去，撞的墙壁一片爆碎。
　　另一边的赤心尊者发动大阵的威力，滔滔血浪之中，涌现出成千上万的夜叉、修罗、鬼魅，群魔乱舞之间，宛如打开了地狱血海的通道。
　　这些都是以阵法力量凝聚出来的魔影，拥有种种不可思议的神通法术。
　　但是在星河爆炸般的力量之下，幽泉血海大阵卷起的滔滔血浪在顷刻间被蒸发大半，各种夜叉修罗都惨叫一声，被搅成了粉碎。
　　“是天河星爆剑！？”赤心尊者怒吼：“快退！”
　　但是退又能往那里退？眼下他们伸出地下室，几乎是退无可退。
　　赤心尊者只能卷起剩余的血海，护向众人。
　　众多守卫们怒吼一声，爆发力量，想要抵挡住恐怖的大爆炸。
　　但是他们的元神力、他们的道术、他们的法宝在这星河咆哮般的力量下，是如此的不堪一击，几乎是瞬间被撕开防御，伴随着冲击波一起撞在墙上，陷入墙中，吐血晕死过去。
　　在创世纪星河崩灭配合周白元神，施展出蛮横得几乎不讲道理的爆炸下，一切神通道术似乎都失去了意义，直接被这赤裸裸的暴力给撕得粉碎。
　　整个小院都被炸成了废墟，留下一个直径一百多米的大洞。
　　不过就像上次炸死许德拉的天魔残躯一样，周白对于天河星爆剑的威力控制妙到巅峰，整个小院被炸为积分，四周围的其他建筑、街道却是毫发无伤。
　　至于孙景平、魏无忌、血神子、赤心尊者，他们也都在最后关头，各自施展秘法逃窜，虽然各有损伤，但不至于被打死。
　　一方面是周白没想着打死他们，削弱人类的力量，另一方面也是他们本身实力够强，不是一招之间就能被轻易击杀的。
　　四人脸色或苍白，或阴沉，衣衫破碎，浑身浴血。
　　他们站在废墟之上，抬头望天，便看到那一团漆黑，粘稠的元神缓缓浮现出来。
　　回想着对方刚刚所说的话，他们心中一片震惊，已经由原本的怀疑，变成了相信。四人元神震动，在传音中急速交流了起来。
　　“此人的元神竟然有近乎不死不灭的神通？”
　　“而且还是在黄泉天子时期就已经存在的大魔头。”
　　“曾经和黄泉天子交手过？他到底是谁？”
　　“他刚刚施展的似乎是天河星爆剑，是皎皎？不对，皎皎我见过，这人绝对不是皎皎。难道是三清道宗过去哪一位绝世强者，竟然一直活到了现在？”
　　如果仅仅是说话内容，他们是不可能直接相信的，但是配合周白展现出来的神通，那就让他们忍不住地相信了周白所说的话。
　　众人智慧-25
　　而天空之中的周白只感觉到脑子里一片混沌，整个元神似乎都要像是刚刚的剑法一样爆炸了。
　　这是周白施展创世纪星河崩灭之后，直接受到了天道扭曲的影像。
　　他勉强看了一眼自己的污染度，已经跳到了整整200/105点了。
　　‘还好我之前加的星点‘无知·死囚’，让我突破界限后，也可以保持一段时间的理智，没有难么难熬。’
　　想到这里，周白看向了眼前几人，这几人都已经被他的愚灾降低了智慧，正是用来流出污染的好对象。
　　孙景平也看向了他，目光已经凝重无比，阎魔金身的恢复力惊人，肉身的伤势在急速愈合。
　　孙景平：“你到底是谁？就算你能突破我们的阻击，但是南山城大阵笼罩之下，你难道能和整个邪异宗对抗？”
　　血神子喝到：“留下他，绝对不能让他走。”
　　赤心尊者和魏无忌也是重整旗鼓，运转起元神之力，都打算拼上性命，也要拦住眼前这积年老妖，这深不可测的大魔头。
　　各种原先不打算使用的道术，两败俱伤的秘法，一次性的大威力法宝，还有邪异宗除了阎魔金身和末日天灾的其他黄昏道术，各种力量从他们的身上涌起。
　　远处，道道流光闪烁，是邪异宗的修士们发现不对，要过来支援了。
　　与此同时，天空中泛起一股血色，护城大阵彻底运转了起来。
　　“拦住我？”周白看着眼前满是斗志的四人，淡淡道：“你们是指……刚刚的游戏？”
　　“但游戏已经结束了。”周白微微一笑，看向远处汇聚而来的流光，淡淡道：“记住我的名……”
　　“古……乐……天……”
　　下一刻，周白体内的污染度已经分别流入了一部分到孙景平、魏无忌的体内，周白的污染度也一下子从200/105降低到了80/105。
　　周白心中暗道：‘他们两个会进入愚灾的‘妄想’状态，不过就算我不把污染收回来，随着时间的流逝，这些污染也会逐渐消散，不会永远存在，却是省了我治疗污染的懒气值了’
　　孙景平只感觉到大脑中传来一阵剧痛，他的意识疯狂躁动了起来。
　　眼前说话的黑色元神，宛如化为了一个黑色的漩涡，要将他的意识都吸入其中。
　　那黑色的漩涡中传来不知名存在的低语，不断地传入他的耳中，他的脑中，他的心中。
　　‘我看过星河的咆哮……我掌握宇宙的真理……’
　　‘不要畏惧疯狂……因为真相便构筑在疯狂之上……’
　　‘记住我的名……我在永恒的梦境中等待着你们……’
　　孙景平听着脑海中不断泛起的低语，双手抱头，发出痛苦的嘶嚎。
　　“啊！！！！”
　　恐惧和疯狂不停地被汇入他的脑袋，身边的怪物失去理智一般地朝他冲来。
　　“怪物，这个家伙……是彻头彻尾真正的怪物……”孙景平看向天空中那黑色的漩涡，倾听着耳边逐渐模糊的低语，眼中是无限恐惧：“我们……到底在和什么东西战斗？”
　　极度的黑暗和恐惧不断侵蚀着孙景平的内心，视线中的一切似乎都开始扭曲：“人类……根本不可能战胜那种东西。”
　　“人类的理智，我们的认知，在他的面前都如此脆弱，如此不堪一击。”
　　下一刻，血神子、魏无忌、赤心尊者已经和孙景平战成一团，宛如四个疯子一样，疯狂地相互攻击。
　　当南山城的守卫们赶到时，看到的便是这四人相互重伤，发狂发疯的诡异景象。
　　4个小时后，孙景平四人终于被制服，他们被重重禁止捆缚起来，送往了精神治疗中心。
　　孙景平被包裹的好像木乃伊一样，被几人用元神力抬了起来。
　　他看向天空，眼神空洞，嘴里喃喃说道：“他来了……他已经来了……末日的约定……只有愚昧之辈才能存活下来……”
　　另一边，周白控制着苍冥的身体已经离开了南山城，整个人身体飞速，一口气跑到了百里之外。
　　但就在这时，一道漆黑的身影拦在了他的面前。
　　无比狂乱，无比扭曲的气息扑面而来，周白的目光微微一亮：“深渊冥龙甲？”


第0486章 龙甲
　　三天前，南山城外的一座地下洞穴之中。
　　到处都是凌乱的器材，滴洒的血迹，还有各种破碎、扭曲的不明血肉残骸。
　　而在洞穴深处，一阵阵的凄厉的惨叫声不断传来。
　　魏苍看着从深渊冥龙甲里被拉了出来，浑身浴血，瘦骨嶙峋，宛如畸形的魏芒，立刻冲了上去，抱紧了自己的儿子。
　　另一边玄女看着眼前矗立不动的深渊冥龙甲，甲身上面全都是破碎的血肉，断裂的触须，她深深吐出一口气来：“终于成功了，还好那个孙景平答应了我们之间的协议，把我需要的工具和法宝都送了过来。”
　　魏苍看着怀中昏迷不醒的儿子，连忙问道：“魏芒的情况怎么样？他还能恢复过来吗？”
　　玄女的目光仍旧看着深渊冥龙甲，头也不回地说道：“魏芒没有生命危险。不过20年来，他和深渊冥龙甲纠缠在一起，早就彻底完成了畸变，就算醒过来，恐怕也不是你印象中的儿子了。”
　　魏苍闻言，脸色一白，这是他早就预料到的情况，此刻仍旧忍不住问道：“他……有可能恢复吗？”
　　如果是以前的话，玄女一定会说魏芒不会恢复，畸变是无法逆转的，而且畸变体有什么不好，他们才是世界的未来，天地的主角。
　　但经历了周白的事件，玄女的性格却变化了很多，她说道：“有一定的可能性，给我足够的资源和时间的话，我也许能够将他恢复人身。”
　　这对于濒临绝望的魏苍来说，就是黑暗中唯一的光明，一线之希望，又如同最后的救命稻草，让他死死抓住，绝不松手。
　　魏苍点点头：“你要做什么，我都会全力支持你，只要你能治好魏芒。”
　　玄女笑了起来，摸了摸魏芒的脑袋说道：“放心吧，有我在，没问题的。”
　　安抚了魏苍之后，玄女转过头，继续看向了深渊冥龙甲。
　　她通过自己对于畸变体的研究还有特殊能力，强行分裂了一甲一人，此刻的深渊冥龙甲对于其他正常修士来说，是不断引发扭曲的邪物，会吞噬穿戴者的扭曲。
　　但是对于玄女来说，却是一件上好的神甲。
　　“深渊冥龙甲是一千年前，人妖大战时期，邪异宗捕杀冥龙所打造，为的是让人类的顶尖强者，能够斩杀那些绝顶妖魔，甚至是为了和妖仙正面搏杀做的准备。”
　　“而现在，这件九境的铠甲法宝自从天道扭曲以来，蕴含的扭曲就越发严重，但却也因此拥有了远超寻常法宝的力量。”
　　玄女抚摸着深渊冥龙甲，说道：“不要害怕，我是你的同伴，让我来帮助你吧。”
　　空寂的低语声从深渊冥龙甲中传了出来：“为什么……”
　　“为什么要杀我……”
　　“救救我……”
　　“谁来救救我……”
　　深渊冥龙甲，乃是邪异宗将一头冥龙抽筋扒皮，研磨龙角龙鳞，再经过上百位修士的共同打造下，耗时十年才创造出来的九境铠甲。
　　对于人类来说，这是一件盛事。
　　但是对于那条被杀死的冥龙来说，这就是一个无比残酷的悲剧。
　　对他来说，就是他好好的躺在家里，突然就有一群人冲了进来，抓住他，杀了他，抽筋扒皮，将他做成了铠甲。
　　而天道扭曲之后，冥龙残留再铠甲中的意志以一种扭曲的方式苏醒了过来，想要将自己的怨恨发泄在每一个使用铠甲的人的身上。
　　此刻，随着深渊冥龙甲中传来的低语，漆黑的铠甲剧烈震动起来，一条条覆盖着粘稠的绿色液体的触须伸了出来，疯狂地舞动着。
　　但在玄女的安抚之下，冥龙残留的意志似乎逐渐安定了下来。
　　玄女：“不要害怕，我们是同伴，我们是家人，我会保护你的……”
　　看着深渊冥龙甲逐渐安定下来，玄女缓缓地伸出手掌。
　　玄女：“让我看看你的力量。”
　　便看到眼前的深渊冥龙甲一阵轻微的震动，下一刻铠甲的各个部位直接分裂，无数的触须从铠甲内部延伸了出来。
　　就好像一只只巨大的甲虫一样，爬到了玄女的身上，覆盖了她的身体，自发地穿上了玄女的身体。
　　玄女能够清晰的感觉到，整个深渊冥龙甲就好像是将她一口吞下。
　　铠甲紧贴着她的身体不断变形，不但将她的身体彻底包裹起来，不留一丝缝隙，更是宛如一张薄皮一样紧紧贴在她的身上，丝毫不影响她的行动。
　　整个身体都被黑色铠甲包裹起来，甚至头部还有一对龙角造型的玄女，此刻看起来如妖似魔，光是看到，就会让人的内心产生一种恐惧和躁动。
　　同时，玄女感觉自己丝毫没有穿上铠甲的别扭感，肉身就如同什么都没穿一样，行动依旧自如无比。
　　她还能够感觉到铠甲与自己的这具身躯紧密联系了起来，无穷无尽的力量不断从铠甲之中涌入她的体内，加持者她肉身的体能和力量。
　　“这种力量！”玄女感受着这件第九境铠甲的浩荡神威，如同一道道海啸在她的血管之中奔腾。
　　“穿上铠甲的加持之下，我的肉身力量恐怕已经和第九境强者相差无几。”
　　“我没有错，扭曲和畸变才是未来，深渊冥龙甲在扭曲之后，拥有远超过去的威能。”
　　玄女微微一笑，下一刻一个闪烁已经出现在苍冥的面前，轻轻一指点出，宛如一名绝世剑客，一剑指刺向了苍冥的背心。
　　魏苍反手一掌拍出，浩瀚的元神力和玄女的剑指撞击在一起，但是下一刻伴随着砰的一声炸响，玄女用深渊冥龙甲包裹的手指，直接点爆了魏苍拍出的元神力。
　　魏苍目光一闪，拳头上瞬间凝聚出六种力量变化，一个巨大的轮盘虚影浮现在他的背后。
　　这个轮盘比起孙景平施展六道轮回拳时的轮盘凝实了十倍，就宛如一个真实存在的巨轮，搅动轮回，收割生命。
　　下一瞬间，一招六道轮回拳便打向了玄女的身上。
　　玄女刚想瞬移闪躲，突然又念头一转，想要试一试这件铠甲的防御力。
　　便看到她不闪不动，任由魏苍的六道轮回拳击中身体。
　　只见她的身体微微一震，一阵闷响声中，身体连退，同时脚下的大地剧烈颤抖，宛如一场小地震。
　　除了后退之外，被正面击中的玄女几乎感觉不到丝毫不适，便生生接下来了魏苍的这一拳，看的魏苍自己都吃了一惊。
　　‘这件铠甲穿在玄女的身上，比穿在魏芒的身上要厉害了好多。’


第0487章 龙甲再现
　　感受到深渊冥龙甲的防御力，魏苍心中一惊，他看着玄女身上的铠甲说道：“深渊冥龙甲，你已经完全掌握了？”
　　玄女摸了摸身上的铠甲说道：“他只是一个感觉到害怕的孩子而已，我们是在相互保护，相互帮助。”
　　魏苍的眼睛微微一眯：“穿上以后，肉身力量也被增强了吗？”
　　玄女点头：“穿上了深渊冥龙甲之后，他不但主动吸纳灵机，滋养我的身体，还会自主发动铠甲中蕴含的力量，我的肉身最高可以被加持到第9境的程度。
　　虽然没有道术，只有肉身，却也相当于小半个第9境的强者了。”
　　“可惜，我这具身体还是太脆弱了一点，不然穿上深渊冥龙甲以后，力量可以更强。”
　　玄女眼下的这具肉身，原本是从战场上捡到了一具死尸，经过她和魏苍的重重努力，以畸变体强横的生命力给强行改造出来的，体力和力量都远不如过去，还有着各种各样的缺陷，最主要的是和她的大脑完全不契合。
　　照着这个情况下去，别说增强，恐怕要不了几年这具肉身都会报废。
　　但玄女现在能够感觉得到，她的肉身在铠甲的滋养之下，几乎每时每刻都在增强，甚至连肉身上的一些大小隐患，大脑和这具肉身的一些不协调，都在被铠甲重新修改、调整，变得和她原来的身体越来越相似。
　　“不过比起对肉身的加持，深渊冥龙甲的防御力才是最恐怖的。”
　　玄女感受着刚刚魏苍的六道轮回拳都无法对她造成什么伤害，这才真正了解到这幅第9境的铠甲，防御力到底是多么的强横。
　　也就是到了此刻，玄女才算真正安下心来，有了这套深渊冥龙甲，她才真正有了自保之力，就算魏苍生有二心，她也有足够的力量保证自己的安全了。
　　魏苍点了点头，心中逐渐升起忌惮，玄女虽然不会道术，但是掌握着畸变体的能力，那瞬间移动、穿梭物质的能力，配合上眼前的深渊冥龙甲，战斗力完全是成倍增长，就算他也觉得棘手。
　　而玄女的精神状态也明显越来越异常于人类，还立下了灭尽人类的誓言。
　　而他魏苍终究是个人类。
　　不过看了看怀里的魏芒，他心中轻轻叹了口气，这个世界上能救他儿子的，也就只有玄女了。
　　玄女捏了捏拳头，说道：“深渊冥龙甲只是开始，你去联系孙景平，我们要想办法把他抓到的畸变体救出来。我有一种感应，那个畸变体非同小可，很可能是改变我们目前局面的关键。”
　　魏苍点点头说道：“我一会去联系他。”说完，他抱着自己的儿子，将对方扶到床上。
　　魏芒的身体现在极度虚弱，需要充足的营养和足够的休息。
　　便看到魏苍开始喂丹药，施展道法，在床边布下禁制。
　　另一边的玄女坐了下来，呼吸之间，铠甲随着她的呼吸一起一伏，她能感觉到一股股强大的精血不断从铠甲之中冲刷进了她的毛孔，进入她的骨骼和五脏六腑，一点一滴，全方位地增强着她的肉身。
　　同时，她的骨骼、肌肉，各种身体结构一点一点地变化着，借着铠甲的力量，将自己的身体逐渐变回原来的模样。
　　接下来的几天，魏苍多次暗中接触孙景平，同时试探着畸变体的存在。
　　玄女则潜入了孙景平附近的房子里，一边修养肉身，一边暗中观察，想要寻找机会和那畸变体沟通。
　　于是当周白大战孙景平等人，留下一地狼藉离去的时候，玄女也默默看完了整场战斗。
　　当看到那个元神出窍的身影时，玄女眼中杀气冲霄，能够元神出窍不死的，全天下也只有那个男人。
　　她一字一字地轻轻念叨：“周……白……”
　　……
　　此时此刻。
　　周白看着眼前的深渊冥龙甲，眼中既有忌惮，也有兴奋。
　　周白曾经有过猜测，畸变后，却仍旧掌握了修道力量的皎皎、印海禅师、天剑长老、血海真人这些四大宗门支柱，他们爆发后的力量，恐怕能够威胁到仙神。
　　不然无法解释天庭对于他们的忌惮。
　　那么曾经的九境法宝，现在的扭曲法宝——深渊冥龙甲，他的战斗力又会是多强？
　　周白难以知晓，因为过去接触玄女的时候，他根本没有机会尝试测定深渊冥龙甲的威力，最后杀掉玄女的时刻，有太多事情牵制，他也选择了直接逃跑，而不是对战深渊冥龙甲。
　　但这一刻，随着实力的增长，周白看着眼前的深渊冥龙甲，却是没打算逃走了。
　　‘如果能够抓住这套铠甲，不论卖掉还是穿上，都绝对不会亏。’
　　于是周白笑了笑：“你……”
　　但他话还在嘴边，眼前的深渊冥龙甲一个闪烁，整个人在大气中划出一条黑线，已经来到了他的面前。
　　接着一拳轰出，狂暴的力量宛如要撕裂天地，周白控制着苍冥肉身，根本来不及做太多的防御，双手一架，便轰的一声被打飞了出去，直接划破天际，撞穿了一片山包，接着又一口气飞出了三四千米的距离。
　　周白只感觉到苍冥的身体中不断传来连番炸响，骨骼不断碎裂，嘴中鲜血狂喷，已然是受了重伤。
　　‘这深渊冥龙甲的力量，竟然比上次见到还要磅礴？还要凶猛？为什么会这样？’
　　周白心中震惊，同时催动艾莎吐出了一大口癸亥黑煞，周白的元神也透体而出，包裹住了住了苍冥的身体。
　　苍冥的整个人撞入周白的元神和黑泥之中，不但被抵消了冲力，也同时是被躺如山的周白被保护了起来。
　　另一边的深渊冥龙甲却是紧追而上，几步踏出，宛如穿梭了时间空间一般，直接来到了周白的面前，双手抱拳，高高举起，宛如一个大铁锤一样狠狠砸下。
　　轰隆！
　　铠甲包裹着的双拳和周白的元神狠狠撞击在了一起，道道气浪化为冲击波，从交击的位置喷射出来，发乎砰砰炸响。
　　周白只感觉到一股无边巨力落下，宛如泰山压顶，整个元神裹挟着苍冥的肉身，嗖地一下，宛如流星一般砸落地面，击打的大地一阵剧颤，岩层震动起伏之间，飙射出大片大片的裂痕。


第0488章 周白激斗玄女
　　“好家伙，这力量太凶猛了。”周白看着矗立在天空中的深渊冥龙甲，对方爆发出来的那种力量，那种气势和狂暴，是他来到这个世界至今，一路战斗到今天，生死搏杀之中，遭遇过的最凶猛的对手了。
　　“我元神出窍过来，肉身没带，不能再和他这么正面搏杀了，不然我就算没事，苍冥也要被活活打死了。”
　　肉身没有携带，用的是苍冥的身体，这虽然让周白的机动力大大提升，但显然也让他无法发挥出完美的战力。
　　就在周白这么想着的时候，天空中的深渊冥龙甲一阵扭动，头罩的部位好像活体一样裂开、打开，露出了甲下之人的模样。
　　“玄！女！”周白震惊地看着这个脸庞。
　　眼前的玄女这段时间经过深渊冥龙甲的肉身滋养和调整，已经将肉身给恢复到了大半原先的状态，面容也和以前一样，肉身更是和她的大脑完全契合。
　　玄女冷笑道：“周白，你不用担心，我今天不会打死你。我会抽出你的元神，废掉你的修为，让你好好跟在我身边，看看我是怎么把你最想保护的人类给一点一点地毁灭掉。”
　　说着，深渊冥龙甲的面罩直接合上，同时封闭了她的听力，阻挡了她的视线。
　　既然已经吃过周白的一次亏，对于周白的‘畸变能力’，玄女自然早就想过各种防备的方法，此时此刻她切断了视觉和听觉，就是方法之一。
　　但虽然封闭了视觉和听觉，玄女却仍旧有办法战斗，因为深渊冥龙甲在打造的时候，本来就提供了各种额外的侦测方式，以应对各种不同的作战环境。
　　各种侦测类的阵法，就好像弓图修士使用的那种探测灵机变化，探测热量残留等等……都有固化在深渊冥龙甲上。
　　玄女通过深渊冥龙甲，能够感受到热量的变化，感受到灵机的涌动。
　　在她的感知之中，不远处的周白就好像是一个巨大的火炬一样熊熊燃烧着，是如此的明显。
　　而周白听到玄女说的话之后，目光微冷，继续控制着苍冥的肉身，整个人冲天而起，同时癸亥黑煞已经化为无数的黑色文字，浮现在大气、地表之中，显得天地之间到处都是他所书写的扭曲文字。
　　但这些扭曲的文字对玄女来说毫无作用，因为她根本看不到。
　　玄女整个人爆出道道气浪，已经再次朝着周白冲了过来。
　　一拳击出，空气尖啸，罡风震爆千米。
　　这是第9境强者才能凭借肉身打出的沉重一拳，在力量上比周白过去遇到的任何强者都更加雄壮，其掀起的空气波动足以形成狂风，震爆方圆千米的空间。
　　面对玄女的这一拳，周白剑种发动，自在庚金飞剑带起阵阵螺旋剑影，伴随着狂暴的引力一同斩向了玄女的脑袋。
　　轰！剑身和玄女脑袋上的铠甲狠狠撞击在一起，金铁交鸣声中，大片火花闪烁起来，玄女却是毫发无伤，一拳继续怒砸，和苍冥的手掌相撞，再次将周白打飞了出去，轰的一声撞入了一座山峰之中，撞得大片山体开始垮塌下来。
　　周白冷哼一声，冲天而起，破开周身的泥沙废墟，再次和玄女撞在了一起。
　　便看到天空中的周白和玄女一连串交手，周白控制着自在庚金飞剑飞剑，斩出万道剑影，挥洒出各种冰火、电磁、引力的攻击，辐射方圆千米，剑气呼啸之间，云层被切开，大地在开裂。
　　但是面对周白的凶猛攻势，玄女根本不管不顾，任由周白一剑剑斩在自己的身上，深渊冥龙甲发出阵阵龙啸，毫发无伤，就是不看不听，盯着周白不停地锤，一心要将周白打个半死再说。
　　反而是周白被玄女一次次击中之后，元神力大量破碎，苍冥的身体更是一次次被重创，已经生命垂危。
　　玄女虽然不看不听，却能够说话，感受着周白一次次被自己轰下去，她感觉到一阵强烈的快意，狂笑道：“周白！你的能力对我已经无法起效。”
　　“这里只有我一个人，你也无法用你的能力来控制其他人为你当枪。”
　　“你今天输定了！”
　　就在两人激烈交手的过程中，周白一直试着施展穷图和愚图的力量，想要控制玄女。
　　但是不论是呼喊，文字，还是元神力显化，各种手段都无法控制玄女。
　　周白心中一紧：“她已经完全屏蔽了对我的视觉和听觉？”除此之外，周白也想不到为什么对方能无视自己的穷图和愚图的力量。
　　“愚灾也无法使用……玄女的智慧不在我之下。”
　　无法控制，周白干脆不再取巧，面对再次冲到他面前，一拳轰出的玄女，他手中自在庚金飞剑亮起万千重光影，直接发动了创世纪星河崩灭。
　　两者的距离几乎只有三四米，星河崩灭的光辉在玄女的眼前爆散开来。
　　下一刻，太阳爆炸般的光芒直接笼罩了玄女，巨大的火光下，宛如一颗太阳在地平线冉冉升起，大地撕成碎片，将天空中的云层搅得粉碎。
　　几乎是施展出创世纪星河崩灭的瞬间，周白就感觉到了一股股强烈的疯狂涌入他的心头，他的污染度一口气提升到了整整250/105。
　　如果没有‘无知·死囚’让他在保持着最后一丝理智，恐怕他早就疯狂了。
　　而过高的污染度除了带来疯狂和增强愚灾能力之外，也毫无意义，毕竟污染躯壳的减免上限就是50%，再高也没用了。
　　周白立刻就花费了50万懒气值，才治愈了这次扭曲畸变，将污染度压制回了80/105上。
　　同时，他一边身体飞退，一边控制着爆炸不要攻击到自己。
　　“果然，我今天已经用过一次创世纪星河崩灭……连续使用的话，副作用会越来越大。”
　　他仔细地看向被创世纪星河崩灭的爆炸笼罩着的位置：“被创世纪星河崩灭正面击中，就算是深渊冥龙甲也不会毫发无伤吧？”
　　但就在下一刻，一股无比深沉，无比黑暗，宛如来自大地深渊的气息笼罩了周白的身体。
　　‘这种感觉……孙景平？’周白心中微微一愣：‘不对……比孙景平更强……是……’
　　周白闪电般反应了过来，癸亥黑煞宛如一个大球一般包裹起了他的身体，但是对比起埋伏之人的精心准备，瞬间爆发，他临时的反应还是太慢太慢。
　　便看到同样封闭了听觉视觉的魏苍，在感受到创世纪星河崩灭的爆发之后，全力释放出了自己的元神力。
　　这位邪异宗的前宗主，人图第九境的强者，爆发出来的元神力散发出熔岩、硫磺般的气息，带有着人图一贯元神力强横的特征，瞬间充塞天地，似乎一下子将整个空间都拉入了地狱。
　　他也第一次地展现出了自己作为第九境的实力。
　　而这一出手，就直接是他的最强攻击——森罗阎煞气。
　　并且还是全力一搏，暗中偷袭周白。
　　周白只感觉到肉身，元神被瞬间压制，就好像陷入了无边的黑暗之中，整个人被锁定、凝滞在了半空。
　　与此同时，天空中的爆炸中心，玄女一个冲刺，已经撕裂了爆炸的冲击波，身体连续几个瞬移，冲到了周白的面前，伸手一抓，捏向了周白的脖子。
　　玄女狂笑：“抓住你了！”
　　周白明白，虽然他接下来仍旧能够拼死抵抗，但是一个九境强者，一个能完美发挥的九境法宝，他就算不死也要被扒一层皮，可能会耗费掉所有的懒气值，苍冥的肉身也会彻底死亡。
　　“既然如此……那么一会再见吧……玄女……”
　　而在玄女的感应之中，眼前的周白突然开始消散了，就好像被吸入了一个黑洞一样。
　　“怎么回……”
　　玄女的心有泛起一丝阴影，突然有了一种很不好的预感，眼前的周白，似乎比他想象中的更加不简单。
　　下一刻，天地静止，思维停滞，整个世界开始了倒退。


第0489章 追
　　周白使用了时光倒流，当他回过神来的时候，已经回到了南山城之中。
　　此刻正是他附体苍冥的身上，准备利用苍冥的身份逃出南山城的时刻。
　　不过现在他就没有立刻逃跑了，而是摸了摸下巴思考了起来。
　　已经提前知晓了玄女和魏苍的埋伏，周白如果要溜的话，其实有很多种方法可以直接溜掉。
　　但他怎么可能仅仅满足于溜掉。
　　‘玄女竟然还活着……我上次明明已经杀死了她了，这说明她拥有某种我所不知道的保命能力。’
　　一想到玄女还活着，周白就感觉到一种深深的无奈，这代表他要想办法再杀玄女一次。
　　甩甩脑袋，暂时甩掉了心中情绪化的反应，周白专心思考起了接下来该怎么办。
　　周白的元神之中，艾莎化身的小狗正翻来覆去的翻滚，一边翻滚，一边嘴里念叨着什么。
　　周白忍不住问道：“你干什么呢艾莎？”
　　艾莎说道：“别……别跟我说话……我在背台词呢。”
　　周白：“背台词？背什么台词？”
　　艾莎：“就是你刚刚和人打架的时候说的话啊，缇娜姐姐让我把你和人打架时候说的话都背下来，回去说给她听。”
　　周白：“这个光是背诵……唉，算了，你背吧。”
　　周白继续思考着眼下的问题：‘果然我现在最厉害的能力还是语言啊，就连缇娜也想要日夜学习，模仿。接下来要对付玄女和魏苍的话，果然还是要依靠语言。’
　　周白的眼睛眯了起来：‘这一次她和魏苍一起埋伏我，那就代表他们在我出城之前，就已经盯上我了。一直追踪到我出城之后，远离了南山城，这才开始伏击我。’
　　‘南山城……邪异宗……’周白缓缓想到：‘魏苍和玄女就算能隐藏在南山城之中，必然也是见不得光的身份，甚至很可能没有得到南山城所有高层的允许，而只是一部分高层的暗中协议？’
　　‘他们这么快这么准确地能发现我，很有可能就是他们本身在关注孙景平。’
　　‘是孙景平和他们联系上了吗？’
　　‘孙景平的那个帮手魏无忌，他和魏苍都同属于邪异宗魏家的人。那么孙景平和魏家关系不错？如果这样的话，魏苍和孙景平联系上，也就很有可能了。’
　　周白闪电般地思索着，转眼间已经将真相给猜了个七七八八。
　　“是这样吗？……魏苍、玄女在关注孙景平的时候，正巧看到了他们被我击败的情况，然后一路跟踪我出城，埋伏，袭击。”
　　“那么现在就有很大的可能，他们就在我附近。”
　　“但是他们现在有没有封闭视觉听觉呢？不过就算没有，一旦察觉到我的直接呼喊和书写文字，就会立刻封闭吧。”
　　周白之前和玄女的战斗，最大的劣势就是玄女封闭了听觉视觉，让他的很多能力不能发生作用。
　　而直到现在，周白也不确定玄女在封闭视觉听觉后，又是靠什么来侦测环境，来进行作战的。
　　但现在没有关系了，整个南山城都将是他主场，每一个弱小的、软弱的人类，全都将是扭曲的传播者，都将对玄女产生致命的威胁。
　　便看到苍冥的身上刮起一阵阴风，周白控制着苍冥的身体，继续朝着前面缓缓走去。
　　与此同时，周白看着街面上的人群，直接开始了传音，一排一排的智慧降低信息，开始出现在了面板上。
　　周白就宛如在平静的湖泊上丢下了一个石子。
　　名为理智的平静逐渐卷起惊涛骇浪，将所有人一步步拖入疯狂之中。
　　无数人逐渐受到周白的影响，他们开始倾听着耳边的低语来行动。
　　他们的谈话，他们的文字……逐渐都变成了周白所编织的内容。
　　他们倾听着耳旁的低语，他们成为了周白的嘴巴，成为了周白的手脚。
　　……
　　玄女和魏苍一同站在一座高楼的楼顶上，看着不远处街道上行走的苍冥。
　　此刻的玄女看上去就和普通人一样，只不过胸口的位置挂着一个龙形吊坠，那是深渊冥龙甲变化的龙形吊坠，在需要的时候可以瞬间化为铠甲，包裹玄女的整个身躯。
　　作为第9境的铠甲法宝，深渊冥龙甲有着各种方便的功能，这个变形收纳的功能，当初就是为了隐蔽和随时保护使用者而开发出来的。
　　魏苍缓缓说道：“周白绝对想不到，会在南山城被我们撞上。等他离开城市再动手吧，这里动手太容易被邪异宗的人打扰了。”
　　玄女点了点头，又皱了皱眉，不知道为什么，她总有一种不好的预感，心头就好像悬浮着一层阴影一般。
　　就在这时，玄女和魏苍齐齐看到了苍冥走入一条小巷之中，脱离了他们的视野。
　　魏苍说道：“我们跟上去。”
　　玄女和魏苍来到了小巷的入口处，就看到昏暗的巷口位置，一名小孩站在了那里，正背对着苍冥和玄女，在墙壁上书写着什么。
　　‘离开无知的小岛，踏上疯狂之路……’
　　玄女看着小孩子在墙壁上书写的文字，心中的那股不安越发强烈起来。
　　一旁的魏苍说道：“他在前面，我们跟上去。”他的眼中虹光涌动，同时鼻子微微噏动，正在跟随苍冥的气味和热量残留。
　　玄女点了点头，一路跟着踪迹前进，但是走过小巷，两边的居民总给她一种诡异的感觉，似乎一直在偷偷地打量着他们，但是一看过去，又会立刻转过头去，装作什么都没发生。
　　两名妇女正在交谈着什么，双眼之中闪烁着愚昧之色，嘴里窃窃私语道：“又有人失踪了。”
　　“这是第几个了？”
　　“他们一定是被人吃掉了。”
　　玄女微微皱眉，心中暗道：“这里有失踪案发生？”
　　一名坐在家门口的老者看着路过的玄女和魏苍，面无表情地冷冷说道：“你们不应该来这里。最近有凶杀案发生，这里不欢迎陌生人。”
　　苍冥的身影在前方的转角处一闪而过，玄女加快了脚步，追了上去。
　　几名带着头罩的人正站在墙头下，上面似乎有他们刚刚书写完的黑色文字。
　　玄女匆匆一瞥：“保持警惕！畸变体就在我们之中！发现有异常者立刻举报。”
　　玄女智慧-5
　　魏苍智慧-5
　　玄女微微皱了皱眉，眼前的小巷似乎越发昏暗，越发复杂起来，空气中闪过一股若有若无的腥臭味。
　　两人继续前进，路过一条街口，几名年轻人举着横幅，呼喊着前进。
　　玄女下意识地扫了一眼横幅：“抗议高层隐瞒凶杀案！抗议警备队不作为！”
　　玄女智慧-5
　　魏苍智慧-5
　　远处的周白似乎加快了速度，玄女和魏苍也加速跑了上去，各种各样的人和物不断出现在小巷之中。
　　不断有大人小孩在墙壁上书写着什么。
　　有时候是完整的一句话，有时候干脆就只是一些扭曲的图像。
　　玄女感觉自己的脑袋有点昏昏沉沉的，那种来自心底深处的不安却是越来越强烈。
　　不知何时起，四周围的墙壁上，逐渐开始出现越来越多的文字。
　　空气中的腥臭味也越来越严重。
　　巷子变得越发阴暗起来，眼前的道路好像也越来越复杂，让玄女和魏苍心中开始烦躁。
　　四周围路人们不知何时起，全都睁大眼睛，看向了他们，空洞的眼眶中一片冰冷。
　　楼房和墙壁似乎在不断摇晃，一个个黑色的文字在上面扭动。
　　苍冥的肉身站在小巷的尽头看着他们，他的嘴角微微翘起，眼中似乎带着一丝诡异，伴随着一声轻笑，他快速地跑开了。
　　玄女和魏苍下意识地追了上去，总觉得有什么东西逐渐被他们忘掉了，想要想起来，却怎么也想不起来，宛如困在一个醒不过来的梦魇之中。
　　“我为什么要追上去？”
　　玄女脑海中想过这个想法，便看到附近的墙壁上，一行扭曲的黑字一闪而过：“抓住他！快去抓住他！”
　　玄女：“抓住谁？”
　　又一行黑字在不远处的地板上闪过：“快追！他要跑了！”
　　玄女双手抱住了脑袋：“到底是谁？！”
　　突然，远处那不停跑动的影子钻进了一条死路之中。
　　他站在墙壁前，缓缓地转过身来。
　　玄女死死盯着那人的脸庞，似乎要看清对方到底长什么样，到底是谁。
　　但下一刻，那人的脸皮被从内到外扯的稀烂，一根巨大的触手从他的脖子里钻了出来，在空气之中不停甩动。


第0490章 收甲
　　魏苍双目圆瞪看着怪物，无边的恐惧、焦躁不断从他的心底升起，对方那脑袋里长出来的触须就好像是一切的恐惧之源一样，不断撩动着他的心弦，让他产生一种发自心底的颤栗。
　　理智在慢慢消失，魏苍的元神逐渐沸腾了起来。
　　而看到眼前突变的怪物，玄女却是微微愣了愣，不过并没有觉得恶心，相反还觉得有些小可爱。
　　她友善地说道：“你是畸变体吗？”
　　如果说刚刚从小巷一路追进来的压抑、奇诡的感觉让她心头照着一片阴云的话，眼前这最终出现的怪物，反而让她安心了。
　　感觉就像是晚上睡觉老是被诡异的声音吵醒，疑神疑鬼个不停的时候，发现原来是家里的猫打呼了，心中松了一口气的感觉。
　　怪物代替脑袋的触须不断蠕动，四周围的黑暗中随之传来阵阵低语：“比扭曲更扭曲的，比畸变更畸变的，我就是这个宇宙的真实。”
　　玄女疑惑道：“什……什么意思？”
　　怪物缓缓走了上来：“让我来带你看一看世界的真相……”
　　眼看着怪物越靠越近，逐渐要走到玄女身前的时候，魏苍的身上猛地爆发出森罗阎煞气，将眼前的怪物罩住：“不许过来！”
　　“魏苍！你在干什么？！”玄女怒道：“放开他！”
　　魏苍转过头来，他此刻在玄女的眼中一脸圣洁，浑身上下似乎都包裹了圣光一样：“畸变体都应该死。”
　　刷！玄女的身体瞬间被深渊冥龙甲包裹起来，黑色的装甲不断震动，宛如一头愤怒的巨龙在抖动鳞片。
　　玄女看着眼前在她眼中一脸圣洁，散发圣光，宛如人族英雄一样的魏苍，冷冷道：“我说了，放开他！”
　　魏苍自然没有收回森罗阎煞气，他眼中的玄女嘴里吐出一根巨大触须，脑袋逐渐分裂，眼中全是疯狂和邪恶，嘴里不停发出压抑的嘶吼声。
　　魏苍心中躁动无比：“疯了吗？玄女终究还是疯了……彻底失控了……”
　　玄女：“魏苍！你给我住手！”
　　魏苍：“玄女！你疯了吗？控制你的理智！”
　　两人互相朝着对方吼叫起来，敌意和杀气不断上升的时候，周白轻呼道：“玄女，不要理会他，跟我一起走吧，不要管他。”
　　“让我带你去看一看属于畸变体的未来。”
　　这里可是南山城城市之中，到处都是平民和修士，这些平民虽然被周白暂时降智，但只要过段时间就能恢复。
　　可如果让玄女和魏苍真的打起来，那么恐怕会在南山城内造成巨大的破坏，死伤无数人类。
　　所以周白打算先带走玄女。
　　而听到周白的低语，玄女的眼中露出向往之色，然后在魏苍担忧的目光之中，她一把抓住了周白，接着瞬间移动发动，玄女已经带着周白离开了。
　　魏苍怒吼一声：“玄女！你要去哪里？！”
　　不论玄女是不是真的疯了，魏苍都不能这么放对方离开，因为对方是拯救魏芒的唯一希望。
　　森罗阎煞气猛地爆发出来，卷起巨大的龙卷，朝着四面八方辐射出去。
　　玄女的瞬间移动也就一百多米的距离，魏苍爆发出来的森罗阎煞气扫描过去，不停锁定着两人残留的气味、热量。
　　与此同时，远处有邪异宗的修士反应过来，赶向魏苍的位置。
　　魏苍却是不管不顾，一路追踪，远远地看到玄女和那怪物依偎在一起，对方似乎在玄女的耳边低语着什么，转眼间又再次瞬移逃窜。
　　看到这一幕的魏苍心中愤怒：“可恶！”
　　另一边的周白和玄女连续瞬间移动，暂时甩脱了魏苍，转眼间已经来到了一处空着的房间里，房间的主人并不在家，可能是出去工作了。
　　周白看着眼前的玄女说道：“把你身上的深渊冥龙甲脱掉吧。”
　　玄女：“为……为什么？”
　　周白轻轻说道：“深渊冥龙甲的力量太过强横，他阻断了你和现实的联系。脱掉冥龙甲吧，我会带你见识一下真正的畸变。”
　　玄女在周白的不断影响之下，智慧一直被保持在了一个较低的水准，对周白的话也越发相信起来。
　　于是便看到玄女解除了深渊冥龙甲，露出了甲下原本的衣服。
　　龙甲再次变成了原先的龙形吊坠模样。
　　看到这个动作的瞬间，周白心中立刻喊道：“艾莎！”
　　“艾莎？！”
　　“靠，这傻狗！”
　　此刻周白的元神之中，艾莎一脸迷茫地翻了起来，就好像一只翻肚子的咸鱼一样，已经彻底放弃了思考。
　　周白心中叹气，有些无奈地想到：“唉，下次战斗的时候，得屏蔽一下这只傻狗了，真是的……我说什么你都信？”
　　既然用不了艾莎的空间袋，周白只能一边给玄女传音谈心，一边等待艾莎恢复，同时继续指挥着玄女一路瞬间移动。
　　而在这个过程之中，周白也发现愚灾对玄女的作用，和其他修士不同。
　　愚灾对于其他修士，除了会随着流入污染度的不同，造成各种状态外，还会引发心理创伤，提高畸变的可能性。
　　但玄女早就已经畸变了，在愚灾的影响她，她除了进入‘妄想’状态以外，却是一点畸变的迹象都不会有。
　　大概十多分钟之后，艾莎才回过神来：“唉？怎么了？发生什么事情了。”
　　周白说道：“吃了玄女身上的项链。”
　　艾莎点了点头，便看到他们控制的苍冥张开嘴巴一吸，玄女带着的项链直接一阵收缩，带着螺旋轨迹，被吞入了苍冥的嘴巴里，进入了艾莎的肚子之中。
　　“成了！”周白心中一喜，终于把深渊冥龙甲这件威力无穷，防御力惊人的9境铠甲从玄女的身上扒了下来，周白心中忍不住地松了一口气。
　　这件铠甲在玄女的身上实在是作用太大，连周白都有点拿不下对方，可谓是威胁巨大。
　　但就在深渊冥龙甲被吸入嘴中的同时，澎湃的力量猛地从深渊冥龙甲之中爆发了出来，一声龙吟响起，深渊冥龙甲直接在空间口袋里剧烈挣扎了起来。


第0491章 掳人和收服
　　轰隆轰隆的巨响声中，澎湃的气浪，涌动的灵机混合在一起，不断提升着四周围的温度。
　　空间口袋里的癸亥黑煞更是被不断蒸发，自在庚金飞剑飞剑都被直接吹拂了出去，撞在了墙壁上。
　　甚至连被收入口袋的原是道藏05也开始蠕动、膨胀，似乎被龙甲的扭曲影响到了。
　　龙甲化为人形，仰天一声长吼之后，双拳宛如流星坠地一样，朝着四面八方疯狂砸去。
　　整个空间口袋被搅动得天翻地覆，艾莎更是发出了一阵阵惨叫：“好痛！好痛！肚子好痛啊！”
　　“怎么了艾莎？”周白惊道。
　　艾莎：“刚刚吃掉的……吃掉的那个东西在肚子里闹！”
　　“深渊冥龙甲吗？”周白心中一震：“难道这件龙甲脱离了玄女以后，就会发狂？”
　　深渊冥龙甲原本就是被扭曲了足足二十年，和魏芒的畸变体共生了二十年的铠甲。
　　可以说这具铠甲的扭曲程度，以及其中隐藏的疯狂，远超常人的想象。
　　骤然间失去了玄女的安慰和能力的压制，深渊冥龙甲直接便狂暴了。
　　看着艾莎痛苦的模样，周白明白这样下去不行，他必须快点把东西带离开南山城，放出来深渊冥龙甲，换个方法来镇压这件第9境的扭曲铠甲。
　　‘那玄女呢？’
　　周白皱了皱眉，选择了带上玄女。
　　便看到他直接附体到了玄女的身上，将苍冥留在了原地。
　　而伴随着周白的蛊惑和低语，玄女再次瞬间移动，直接冲出了城外一路连续瞬移，最后来到了上百公里之外的位置。
　　“好了，这里应该不会引起邪异宗的注意了。”周白喊道：“艾莎！把深渊冥龙甲放出来！”
　　一直默默忍耐着的艾莎张口一吐，一道黑光闪过，深渊冥龙甲已经冲了出来，再次回到物质界。
　　艾莎这才松了一口气，整个人像是虚脱一样倒在周白的元神之中。
　　接着便听到这具人形铠甲仰天长吼，发出阵阵龙吟之声。
　　澎湃的气浪以他的身体为中心，宛如一阵飓风一般，朝着四面八方吹去。
　　大地上的草木竹石被狂风吹得波澜起伏，疯狂震颤。
　　“玄女！让他安静下来！”
　　玄女冲上去安抚深渊冥龙甲，周白同时也元神出窍，元神力化为一只巨掌，天河星爆剑的引力同时爆发，死死捏住了深渊冥龙甲。
　　但就算如此，被周白的元神力和剑种引力包裹的深渊冥龙甲仍旧疯狂挣扎，不停要挣脱限制。
　　强烈的扭曲从他的身上散发出来，周白看到自己的污染度几乎是以一秒钟一点的速度提高。
　　周白心中震惊：“这件铠甲发起疯了，竟然比之前穿在玄女身上的时候还要危险。”
　　“玄女！”周白喊道：“想办法让他停下来！”
　　但下一刻，整个天地似乎微微一静。
　　深渊冥龙甲也停滞了那么一瞬间，宛如被某种恐怖存在给吓到了的小兽一样。
　　周白抬头看去，就看到一个浑身上下被白色雾气笼罩的身影不知道何时出现在了玄女的身后，捏住了玄女的脖子，就好像提着小鸡一样提着对方。
　　“谁？”周白心中一惊，分出一股元神力朝着对方抓去。可惜他之前的污染度已经全部流入玄女和魏苍的体内，此刻刚刚恢复的一些远远不到50，无法将对方拖入愚灾的‘妄想’之中。
　　只见周白的元神力猛地抓向玄女，接着元神力一阵变化，已经裹挟着黑泥在空气中留下字来。
　　却看到那白影完全无视了周白留下的黑字，直接伸出手来，整个天空似乎都随着他这个伸手的动作微微一暗，周白感觉到自己的视线似乎完全被那一只大手所覆盖，连元神好像都要被吸入对方的手中。
　　下一刻，手掌握拳和周白的元神力猛烈碰撞，周白只感觉到元神一阵剧烈震颤，完全失去了控制。
　　而那浑身白雾的身影猛地下坠，带着玄女一同落入地面，宛如跳入水中一样，彻底消失不见了，不带起丝毫波澜。
　　眼睁睁看着玄女被带走，周白咬牙道：“这家伙……到底是谁？”回想着对方那模模糊糊的身影，周白总感觉到有一股微妙的熟悉感。
　　‘可恶，竟然直接逃走了？如果他再待久一点的话，我还能用穷灾、愚灾来限制他。不……不对，他之前无视了我的文字，这家伙提前对我的能力有所防备，他是知道我能力的人？’
　　‘而且玄女的气运早就被我收割掉了，为什么还能运气这么好，在这个关头被人掳走？’
　　周白心中一动：‘不对，也许不是玄女的运气好，而是这个带走他的人运气好，才能掳走玄女。’
　　‘很熟悉，这个掳走玄女的人，很可能是我认识的人，所以他才要隐藏身形。’
　　回想着对方刚刚施展的拳法，周白心中突然一惊：“那招拳术好像和大翻天拳意很相似，难道是李修竹？”
　　“可如果是他的话，为什么要隐藏身份来带走玄女？”
　　想不通其中的逻辑，周白有怀疑起来其他人：“也许不是李修竹……可惜，我刚刚没来得及看一下他的气运。”
　　足足三秒钟之后，周白才感觉到自己的元神恢复了控制，但同时被他用元神包裹的深渊冥龙甲也再次剧烈挣扎了起来。
　　周白不得不将注意力集中到了眼前的深渊冥龙甲的身上。
　　这套铠甲在没有了玄女的安抚以后，扭曲越发严重，而且关键这玩意就不是个真正的生命，只是个扭曲的法宝，周白的愚灾、穷灾什么的都没办法对他使用。
　　“这件法宝的坚固程度，简直比我现在的躺如山加污染躯壳还夸张。”
　　“恐怕要等到我第六境，甚至第七境，防御力才能和这件铠甲相媲美。”
　　“只能硬来了。”
　　周白叹了口气，剑光猛然亮起，一招创世纪星河崩灭直接斩向了眼前的深渊冥龙甲。
　　轰！
　　炽热的光芒伴随着巨大的火球升起。
　　深渊冥龙甲在爆炸之中发出阵阵狂啸，整个甲身轰的一声撞在地面上，伸出了一根根的血丝、触手，就好像是活过来了一样。
　　周白冷哼一声，50万懒气值直接治疗了急剧上升的污染度，接着又是一剑落下。
　　创世纪星河崩灭！
　　轰隆隆隆！
　　空气中似乎有无数闪电爆裂，大气直接沸腾了起来，大量的泥沙冲天而起。
　　深渊冥龙甲不再发出咆哮之声，而是整个缩成了一团，脑袋处的龙角造型都收缩了回去，不停蠕动，似乎是感觉到了危机，全力防御了起来。
　　“这铠甲到底有多硬，没人穿戴的情况下，两招创世纪星河崩灭竟然都炸不开你？”
　　周白看着不停蠕动的深渊冥龙甲，心头再次闪过一丝震惊，要知道创世纪星河崩灭的威力几乎与核爆差不多。
　　他刚刚的这两剑，别说第7境了，就算第8境的高手都要被重创，现在却炸不穿这铠甲，只是逼得铠甲收缩防御。
　　就在这时，远处一条黑线快速飞来，是魏苍一路追踪玄女和周白的痕迹赶来，然后发现这爆炸和震动的声势，直接飞速赶过来了。
　　只见对方身上爆发出澎湃的森罗阎煞气，宛如铺天盖地，席卷天下。
　　森罗阎煞气所过之处，云层犹如海啸一般崩腾相随，地上的岩层不断炸裂翻腾，整个天地一片昏暗，展现出第九境强者的滔天威势。
　　“魏苍！”周白心中一紧：“麻烦。”
　　周白心中一狠，再次治疗起了自己的污染度，直接花费了100万的懒气值，万道星光伴随着剑势亮起。
　　创世纪星河崩灭连续使用，造成的副作用越来越强。
　　但是没等这一次的爆炸消散，周白又是花掉了200万懒气值来治疗这越来越严重的污染，接着再次一剑落下。
　　轰！
　　连续四剑创世纪星河崩灭，自在庚金飞剑发出噼啪炸响之声，这把由极剑阁的大师们反复锻造增强的飞剑，此刻再也受不了剑招之中的压力，直接破碎、断裂了。
　　而一直死命挣扎的深渊冥龙甲也终于一声哀鸣，终于失去了抵抗之力，陡然分开，化作一个个胸甲、手甲、腿甲等组成部分，被周白用元神力彻底镇压。


第0492章 驱动
　　连续四剑创世纪星河崩灭的爆发，深渊冥龙甲终于不再反抗，周白的元神力立刻包裹着这套九境法宝，开始元神祭炼。
　　虽然是扭曲后的法宝，深渊冥龙甲仍旧是法宝，他的材质、他的结构在最初设计的时候，就是可以用元神来祭炼的。
　　一旦祭炼成功，那么以后就只有周白的元神力可以真正发动深渊冥龙甲，其他人想要夺取，就必须抢走铠甲之后，重新以元神祭炼。
　　不过周白看着远处飞来的魏苍，一边祭炼深渊冥龙甲，一边裹着铠甲飞速后撤，暂时躲开魏苍的锋芒。
　　同时，他又操纵癸亥黑煞摆出一行行文字，但是看着远处不为所动的魏苍，就明白对方一路追击过来，半个多小时的时间里，早就摆脱了愚灾的影响，恐怕还封闭了听觉视觉，免得再次遭受影响。
　　而魏苍现在也的确只是感应着周白的灵机变化，一路追击而来。
　　两方一追一逃，魏苍虽然是第九境的强者，但速度并不是专长，反而周白却是元神飞行，速度远超寻常修士。
　　便看到转眼间无数山川河流在两人的脚下飞速掠过，接着陆地逐渐消失，海平面出现，两人已经来到了大海之上。
　　魏苍这时才真正追上周白，漫天森罗阎煞气疯狂卷动，他整个人好似变成了一个台风风眼，海面上浪涛汹涌，似乎都在为这狂暴的力量而震动。
　　“周白！！交出玄女！”魏苍怒喝一声，猛地捏拳，便看到漫天的森罗阎煞气化为一只数十米长的大手，带着天崩地裂之势，朝着周白狠狠拍下。
　　大气呼啸，海面上升起一道道的水龙卷，周白所在的位置下方，海平面都随着这一击的力量而被不断下压，直接被压出了一个凹坑。
　　就在这时，周白也终于祭炼完成了深渊冥龙甲，便看到铠甲再次组合完成，化为人形，周白的元神便附在其中，同时道道癸亥黑煞附着在元神之中，发动了躺如山。
　　下一刻，周白的元神力猛地注入深渊冥龙甲之中。
　　这件扭曲了足足20年，20年以来都没有得到元神力灌注的铠甲终于再次得到了元神力的驱动。
　　深渊冥龙甲作为邪异宗的镇派法宝，本来就是需要修士以元神力来驱动的，只有以元神力驱动，才能发挥他内部的各种符文、阵法，并且补充他力量的消耗。
　　同时，铠甲内部的各种金属组织不断蠕动，就好像是活的一样在愈合之前的损伤。
　　虽然深渊冥龙甲的内部也有阵法，自己也可能缓缓吞吐灵机进行恢复，但却没有直接以元神驱动这么快。
　　周白只感觉深渊冥龙甲宛如一个巨大的黑洞，疯狂吞噬着他的元神力，足足花费5万懒气值治疗元神的衰弱，周白才感觉到深渊冥龙甲吞吐元神力的速度慢了下来。
　　与此同时，就看到黑色铠甲的表面浮现出无数暗金色的符文，为深渊冥龙甲提供了各种层层叠叠的防护力场。
　　面对着魏苍的攻击，接着便看到周白简简单单一拳击出，结合着天河星爆剑的引力，和森罗阎煞气所化的巨掌碰撞到了一起。
　　魏苍拥有着第九境最为顶尖的元神力，而周白则是有躺如山、污染躯壳和深渊冥龙甲的三重防御。
　　一大一小双拳碰撞，瞬间森罗阎煞气发出噼啪炸响，所化的拳头在半空之中微微碎裂。
　　周白的身形则在力量反震之下后退，嗖地一下向退去数百米的距离，不过整个深渊冥龙甲微微蠕动，仍旧气势雄壮，看上去毫发无伤。
　　周白心中暗道：‘深渊冥龙甲的防御力太强了，普通的手段已经完全伤害不到我。不过他力量比我强上太多了。’
　　同时周白感应到，没有肉身的情况下，根本无法发挥出玄女展现出来的那种磅礴力量。
　　深渊冥龙甲毕竟是为了肉身而设计出来的铠甲，各种加持肉身、滋养肉身、调整肉身的能力，没有肉身根本无法发挥出来。
　　元神能驱动铠甲上的各种符文、阵法，发挥出各种妙用。
　　肉身则是能够被铠甲加持、增强，发挥出铠甲的暴力。
　　想要彻底发挥出深渊冥龙甲所有的力量和能力，元神、肉身缺一不可。
　　像周白这样以元神力驱动，打开了各种防护的符文、阵法，防御力比起之前玄女穿戴的时候更加坚固，但是却没有肉身，发挥不出之前那样凶猛的暴力。
　　‘可惜，这次只是元神出窍，没带肉身。’
　　‘不知道深渊冥龙甲如果能配合我的肉身，战斗力可以提升到哪个地步。’
　　想到这里，周白也微微松了一口气，这一次南山城之行，虽然消耗极大，损失了很多东西，但是收获了原始道藏05和深渊冥龙甲，可谓是大赚了。
　　原始道藏05让他有了突破瓶颈的机会，深渊冥龙甲更是让他一下子有了和九境强者正面抗衡的资本。
　　只等周白回去以后整理一下，好好消化这一次的收获，他的实力也将再次有质的提升。
　　与此同时，魏苍已经继续攻杀而来，两人且战且走，轰的一下冲入了海水之中。
　　魏苍攻击之中，感受到周白穿上了深渊冥龙甲。想到对方抢走玄女，穿上龙甲，他简直恨得牙痒痒：“看我先把龙甲从你身上扒下来，然后再慢慢料理你。”
　　磅礴的森罗阎煞气涌入海中，似乎要将周白整个包围起来。
　　周白冷眼站在海中，看着森罗阎煞气包裹过来，化为一只只巨掌轰向了他。
　　周白双拳击出，一次次和森罗阎煞气碰撞在一起，打得海面下水流爆裂，到处都是漩涡和龙卷，海面上则是一片狂风暴雨，电闪雷鸣。
　　但周白就这么傲立海中，仗着深渊冥龙甲、躺如山、还有污染躯壳的防御，在森罗阎煞气的围攻之下，却是毫发无伤。
　　周白看着围攻自己的魏苍，看了看辅助修炼系统面板，还剩下三百多万的懒气值。
　　周白估算着眼前的状况，他在计算如果用了这三百多万的懒气值……再加上那个人的话……
　　“不知道那人会不会过来，如果过来的话，倒是有机会一起击杀魏苍这个人类叛徒。”
　　就在这时，一道白影闪过，出现在海中。
　　周白双眼圆瞪，看向了那突然出现的身影，对方浑身白色云雾缭绕，正是刚刚出现过的，掳走了玄女的人。
　　“是他？追过来了吗？他到底是谁？”
　　陌生人的出现，瞬间引发了魏苍的攻击，森罗阎煞气化为一只数十米长的手掌抓了过去。
　　却看到对方仍旧是一拳击出，澎湃的力量将四周围的海水打得宛如真空，紧接着拳头和森罗阎煞气撞在一起。
　　威力绝伦，足以开山破城的森罗阎煞气微微一僵，下一刻已经轰然破碎了一大片。
　　一招无法拿下对方，魏苍似乎也明白了这白影人的不好惹，骤然停下了攻势。
　　瞬间，整个战场因为白影人的出现，一下子安静了下来，三方各有顾忌，分别站在三个不同的方位，全都没有继续动手。


第0493章 支援
　　周白看着陡然出现得白影人，心中急速思考了起来：“这家伙到底想干什么？玄女去哪里了？”
　　他看着白影目光一闪，说道：“你到底是谁？”同时，他直接望向了对方的气运，便看到通天彻地的青光洒下，对方身上的天意垂青简直和李修竹不相上下，看着周白都有点眼红了。
　　可以说除了李修竹之外，周白根本没看到过哪个人的气运有如此强盛了，这一刻他强烈怀疑眼前的男人便是李修竹。
　　周白试探着喊道：“李修竹，是你吗？你为什么要抓走玄女？”
　　白影人却没有回答，周白皱了皱眉，也不知道对方到底是封闭了视觉听觉听不到，还是故意装傻。
　　但接下来，周白就看到对方缓缓移动向了他的后方，白雾一般的元神力缓缓凝聚在双拳的位置，展露出了攻击的姿态。
　　感知到白影的动作，另一边的魏苍似乎有了默契一样，站在周白的面前，森罗阎煞气涌动起来，似乎随时都会再次动手。
　　周白心中冷哼一声：‘想先联手解决我吗？’
　　不过面对两大强者的敌意，周白仍旧感觉到一种无比沉重的压力不断席卷而来，不停地压迫着他的意识。
　　‘魏苍一个人的话，有深渊冥龙甲，就算打不赢，我也还能斗一斗。’
　　‘这两人联手的话……’
　　周白本身的实力全开，也无法和第九境强者正面交手，有了深渊冥龙甲之后，才有了些正面抗衡的资本。
　　但那也只是面对一名9境强者，眼前多出一个深不可测的白影人，使得周白的形式一下子变得危急了起来。
　　下一刻，攻势突如其来地开始了。
　　魏苍的森罗阎煞气化为无数巨掌，带起六种不同属性的力量，直接以六道轮回拳轰向了周白。
　　另一边的白影人一拳击出，拳法朴实无华，却带着一股翻卷天地的拳意，展现出了远超周白的武道水平。
　　在两名人族绝顶高手的夹击之下，周白瞬间感觉包裹在深渊冥龙甲之中的元神，就像是暴风雨中的一叶扁舟一般，在无穷无尽的攻击下不断偏转、翻转。
　　特别有着那白影人和周白近身搏杀，对方的武道水平完全盖压了周白，只能凭借防御力硬抗。
　　深渊冥龙甲在这两大高手的围攻之下更是不断发出砰砰炸响，层层防护的阵法、符文被撕开，连恢复的时间都没有。
　　而且这两人根本不听不看，完全没有和周白交流的意思，似乎就是憋着一口气，要直接打死打残周白，再说其他。
　　魏苍一边进攻，一边心中暗道：“另一个出手的人到底是谁？好恐怖的拳法，此人的武道水平，恐怕已经是人族顶尖，只有仙神才有可能超越。”
　　“接下来就要小心周白这家伙逃走了，不能给他机会元神遁走。”
　　周白这个时候也在思考，是不是要找机会让艾莎吞下深渊冥龙甲，自己纯粹以元神逃遁，以最快速度甩掉两人。
　　反正他这一次已经大赚，没必要跟对方死磕。
　　甚至逃遁的路上再用天人九灾的能力布置埋伏，说不定还有机会来个反杀。
　　‘正面作战，终究不是我最强的地方。’
　　‘起码要第五，甚至第六境，配合上深渊冥龙甲和我的肉身，我才有真正正面斩杀第九境修士的实力。’
　　‘现在只能靠着躺如山、污染躯壳和深渊冥龙甲的力量防御。’
　　就在周白这么想着的时候，眼前突然一暗，一道身影陡然出现。
　　玄女！
　　玄女一个瞬间移动，突然冲入战场，并且直接挡在了周白的面前。
　　周白的目光微微一亮：‘终于来了。’他心念一动，就再次发动了‘愚灾’，将污染度流出到了玄女的身上。
　　便看到此刻玄女的衣服上面，从上衣到裤子，密密麻麻写满了各种字迹。
　　“借周白一毛！”
　　“借周白一毛！”
　　“周白爱你！”
　　“周白恨你！”
　　“南山城发生了许多凶杀案。”
　　文字的交错下，穷灾和愚者同时发生着作用，并且只要玄女一低头就能看见，让她保持着比周白智慧低一些的水准，也让她会来找周白。
　　这都是周白挟持玄女的时候，顺便干的事情。
　　刚刚玄女被掳走之后，她自然不会束手就擒，立刻就发动了瞬间移动和穿梭物质的能力，逃离了白影人的束缚。
　　然后她看到了衣服上的字迹，想要找到周白，一路跟随着魏苍追击周白的痕迹赶来，终于在此刻追到了周白的面前。
　　但白影人的速度更快，察觉到玄女的意图之后，感觉到玄女中了周白的能力，他便是先一步赶到了这里。抢先和魏苍一起对周白出手了。
　　但却没有想到周白降服并穿上了深渊冥龙甲，凭借强横无比的防御力，暂时扛下了两人一连串的攻击。
　　此时此刻。
　　处在‘愚灾’影响下，处在‘妄想’状态的玄女，此刻目光亮晶晶地看着周白，在她的眼中，周白仍旧是一副‘可爱’的模样。
　　愚灾的影响下，正常修士看到各种畸变、扭曲的形象，只会觉得恐惧、慌乱、疯狂。
　　而早已经彻底畸变的玄女，却是会觉得亲切、可爱、有趣……比如眼前的周白是一副浑身触须的形象，给她无限的亲切感。
　　而另一边的魏苍在玄女眼中，则是满脸圣洁，要杀光畸变体的疯狂模样。
　　玄女亲昵地看着周白说道：“给你！”将手中发丝塞给了对方。
　　周白目光一动，伸手抓住了对方伸来的手掌，喊道：“往上走！”
　　两人十指相扣，玄女立刻发动了能力，身体一闪，便直接瞬移到了海面上，接着一路连续瞬移，破开空气，伴随着噼啪炸响，不断飞向天空。
　　魏苍感受到那熟悉的灵机涌动，立刻反应了过来，新出现的人是玄女：“是玄女？离周白这么近……又瞬移走了？她还是被周白控制着！！”
　　想到龙甲被周白穿着，玄女被周白掌握在手上，魏苍就感觉到一阵愤怒，整个人跟着冲天而起，追向了天空中的玄女和周白。


第0494章 联手搏杀
　　另一边的白影人微微一顿，也跟着飞了上去，似乎想要和魏苍继续联手，捉拿周白和玄女。
　　伴随着玄女一阵高速闪烁，转眼间他们已经冲破云层，来到了万米高空之中。
　　周白元神念动，控制着深渊冥龙甲，砰的一声分成了从头到脚的数十个部件，直接组装在了玄女的身上，铠甲一阵蠕动，完全贴合着玄女的身体，将她彻底包裹起来，不留一丝缝隙。
　　同时周白的元神微微一窜，已经进入了玄女识海之中，直接附体在了她的身上。
　　癸亥黑煞书写的一行行黑色文字在铠甲上缓缓浮现，躺如山发动。
　　与此同时，随着深渊冥龙甲彻底覆盖了玄女的身体之后，滚滚精血在她的体内来回冲刷。
　　这一刻，元神、肉身齐有，深渊冥龙甲头上的龙角一阵暴涨，闪烁着黑色的光晕，这件第9境的铠甲终于能爆发出自己的所有力量。
　　玄女的手脚微微晃动了一下，就感觉浑身上下的肌肉、骨骼、神经都和铠甲连接到了一起，铠甲之中爆发出无穷无尽的力量来辅助着她，推动着她肉身的力量。
　　同时周白的元神力在肉身和铠甲之间来回传递，疯狂驱动着铠甲上的种种符文、法阵。
　　两人的意识在肉体和铠甲的催动下逐渐交融，有一种心心相印的感觉。
　　伴随着阵阵龙啸声从深渊冥龙甲里传来，玄女浑身上下都是不断奔腾的力量，一条条肌肉纤维如同巨龙一般扭动，将肉身推动到了一个巅峰水准。
　　冲破云层首先追上来的魏苍感知到两者的灵机叠在了一起，瞬间便是心中一惊。
　　只见周白心中喊道：“玄女，准备瞬移。”
　　玄女：“我知道。”
　　下一刻，魏苍还没有反过来，周白控制的玄女嗖地一下，跨过时间和空间的阻碍，来到了魏苍的面前。
　　轰！套着深渊冥龙甲的拳头直接捶打在了魏苍的胸口，层层叠叠的森罗阎煞气不断碎裂。
　　接着不等魏苍反应，玄女已经再次瞬间移动，来到了魏苍的背后，右拳带起阵阵呼啸，打得大气抽空，宛如一颗流星般，狠狠撞击在了魏苍的背心上。
　　砰！
　　大片大片的森罗阎煞气直接被打得四散爆裂，魏苍整个人已经瞬间飞出了上千米的距离，一头撞进了云海之中。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　玄女的身体在天空中不断闪烁，瞬间追上了魏苍，四周围的森罗阎煞气围拢上来，却看到玄女直接跨越空间，躲开了森罗阎煞气围拢，又是一拳狠狠向了魏苍的脸庞。
　　魏苍双手举起，化为一个巨大的磨盘，好似要将天地众生都吸入磨盘，纳入轮回，这是邪异宗的武道绝学轮回盘。
　　轰！
　　拳掌相交，玄女只感觉到体内气血微微震颤了一下，便恢复了正常。
　　另一边的魏苍却是砰的一声翻翻滚滚再次飞了出去，心中无比震惊：“周白这厮附体玄女，再穿上深渊冥龙甲，两人合力之后竟然如此强悍？”
　　便看到玄女的身影宛如幻影一般连串闪烁冲刺。
　　在瞬间移动的应用之下，再加上周白的元神力、深渊冥龙甲的加持、周白元神躺如山、污染躯壳的加成，她宛如一阵狂风一般围绕着魏苍不断闪烁，双全如同炽热的烈阳，插入每一丝空隙之中，不断来回轰击着魏苍的身体。
　　魏苍身上的森罗阎煞气不断被粉碎，双拳带起道道残影，每一次和玄女的拳头撞击在一起，都有一种气血翻涌，元神力被粉碎的感觉。
　　他猛的爆发森罗阎煞气，化为一阵巨大的门户挡在了他的身前，这门户全是白骨、鲜血构成，宛如通向地狱的大门。
　　接着便看到他的身影似乎和这道重叠在了一起，不论玄女从哪里出手，都只能击打在门户之上，再也攻击不到魏苍的本体。
　　玄女哼道：“是邪异宗的黄泉之门，不打烂这张破门就攻击不到魏苍的。”
　　周白：“那就先打另一个。”
　　玄女：“不用你说我也知道。”
　　如果只有魏苍一人的话，玄女和周白倒是能够专心地攻击黄泉之门，但是在场的敌人却不只魏苍一个。
　　便看到一道白影不知何时潜到玄女的身后，一拳击出，无声无息之间，已经带着崩山裂石的力量侵入到了玄女的后背。
　　周白：“闪开！”
　　玄女：“我知道！”
　　玄女的身形一动，直接闪开，不但闪开，还瞬移到了白影的身后，右拳包裹着层层叠叠的天河星爆剑引力，朝着白影的后背轰杀而去。
　　一拳之下，对方身上的白色云雾似乎都被撕开，露出了衣物的模样。
　　但面对玄女和周白的这一次反击，白影人却是不慌不忙，原本打出的右拳一顿一止，已经收摄了所有的力量。
　　接着左手剑指点出，力量瞬间被凝聚到了极点，如同刺破空间般，一道真空地带以他的指尖为起点，直接蔓延到了千米之外。
　　玄女的拳头和白影的指尖猛地一阵碰撞，忍不住闷哼一声，手臂感觉到一阵酸软。不过下一刻被深渊冥龙甲的精血和其中蕴含的药力一冲，已经再次恢复了巅峰。
　　深渊冥龙甲拥有自主凝聚灵机，然后制造灵药药液的阵法符文，平时能够滋养使用者的身躯，战斗的时候则能够用来治愈使用者的伤势。
　　下一刻，一黑一白两道身影，转眼间已经碰撞了成千上百次，拳影掌影铺天盖地。
　　双方越打越快，越打越凶，玄女不断瞬间移动，神出鬼没，白影则是高速移动，撕天裂地。
　　白影所有的大威力攻击全都被瞬间移动闪开，玄女和周白却能一次次以瞬间移动攻击对方的空隙。
　　虽然被白影人以绝世武道一一化解，却终究占了上风，弥补了自身武道境界不如对方的差距。
　　另一边的魏苍施展了黄泉之门的护身道术之后，也加入了进来，便看到他的元神力一阵翻卷，化为了一道道阴气森森，不断散发出血腥味的剑影。
　　阎罗剑狱！
　　元神力做构造的剑影卷起冲天杀气，宛如剑龙卷一般，铺天盖地般绞向了玄女。
　　玄女身影一阵虚幻，已经发动了物质穿梭的能力，整个人和铠甲变成了一片幻影，任由攻击穿透。
　　紧接着一个瞬间移动，来到白影人的身侧，再次从幻影化为实体，一拳带着剑种引力，狠狠轰向了对方的后腰位置。
　　白影人上升扭动，左拳划过一个不可思议的轨迹，宛如天外飞星一般，和玄女的攻击撞在了一起，各自被反震后退。
　　后退的同时，玄女已经在此瞬移，粘了上去。
　　三大高手从天空打到海面，又从海面打到深海，接着冲出深海，再次杀到了万米高空。
　　所过之处，云层搅散，海面卷起数百米高的海啸，海底更是被搅得一片浑茫，掀起一道道漩涡龙卷，一片毁天灭地般的灾难景象。
　　而在这战斗的过程之中，周白感觉自己和玄女的配合却是越来越熟练、顺畅。
　　肉身、元神力、铠甲的力量几乎拧成一股，无穷无尽般地爆发出来，还在懒气值的治疗之下，时时刻刻保持着元神力的完美状态，推动着铠甲的阵法运转，铠甲则不断修复玄女的身体，加持者玄女的力量。
　　三者合一，似乎形成了一种完美的循环，只要周白的懒气值还没耗尽，就能一直保持在一种巅峰状态。
　　特别是玄女的肉身和铠甲完美结合，还有瞬间移动、物质穿梭的能力，再加上周白的神驱动铠甲、还有天河星爆剑、躺如山和污染躯壳的防御加成。
　　两人相互配合，战斗力完全是几何倍提升，难缠到了极点。
　　周白心中一阵感慨，没想到和自己的这名死敌联手配合，竟然可以爆发出这么大的能量。
　　陡然间，铠甲首部的两个龙角剧烈弹动、伸缩，铠甲发出一阵阵龙吼之声。
　　同时玄女仰天发出一阵畅快的嘶喊，在场所有人却是感觉到了一阵心灵的颤动。
　　“哈哈哈哈！痛快！”玄女狂笑道：“人类！你们永远不会是我们的对手！”
　　“你们想要杀光我们？想要灭绝我们？”
　　“那我就先杀光你们！”
　　深渊冥龙甲曾经展现过的扭曲能力，此刻被玄女再次引动了，宛如一个巨大的扭曲之源，不断引导着一切生物走向疯狂和畸变。
　　周白看着自己的污染度以每秒钟一点的速度涨了起来。
　　魏苍感觉到心灵之中越发躁动起来，心中的理智开始降低。


第0495章 净化
　　感受到深渊冥龙甲上传来的变化，白影人轻喝一声，一股无形的波动从他的身上散开。
　　周白：“他想用什么大招吧？阻止他！”
　　玄女：“不用你说我也知道。”
　　便看到玄女身形猛地一窜，已经瞬间移动到了白影的身侧，五指并拢成刀，一刀斩向了白影。
　　面对玄女的攻击，白影的右手带起一股魔幻般的光彩，挥动之间，似乎能带起层层力场，形成一个巨大的漩涡，将玄女的攻击一一挡下。
　　“又是这招！”玄女之前的攻势就是被对方以纯粹的武道给挡下来的，现在仍旧如此。
　　而就在双方拳掌交错的同时，白影背后陡然间浮现出一道裂纹，接着裂纹猛地扩大，露出了一片无穷黑暗，无穷大又无穷小，无穷远又无穷近的空间。
　　“是虚空！”周白心中一惊：“他应该是想要借助虚空的力量，来施展某种强大道术了。”
　　玄女一脸戒备地看着白影，身体飞速向后退去：“我也知道是道术！关键是什么道术！”
　　下一刻，扑哧扑哧的声音响起，白影瞬间变成了一片血红，似乎是他体内的鲜血喷涌而出，落在了周身的白色雾气上面。
　　他整个人的气息还有灵机的波动更是一下子骤降了许多，显然刚刚这一招道术对他的消耗、负担都是极大。
　　与此同时，他背后的虚空好似有一道黑影闪过，下一刻，一只硕大的眼球猛地填满了整个裂痕，死死地盯向了玄女和周白的位置。
　　纯白色的火焰猛地从玄女身上燃烧了起来，玄女发出一声惨叫。
　　但是白色的火焰燃烧在周白的元神上，周白却感觉毫发无伤，甚至一接触到他的元神，就直接熄灭了。
　　不过随着白色火焰烧灼到了玄女的身上，一种诡异的感觉从周白的心头泛起，他感觉到愚者、愚灾、穷灾和玄女的联系被切断了。
　　“不好！”周白瞬间反应了过来，对方施展了某种诡异的道术，竟然净化掉了他对玄女的控制。
　　周白之前修炼的时候就知道，天人九灾也不过是一门极强的功法，每一个星点的能力虽然强悍、甚至诡异，却也是有修炼之法的。
　　既然有修炼之法，既然是人能修炼的，说明他其实内部有一套自己的逻辑，那自然就会有破解之法，或者说能够想出破解之法。
　　只不过周白以前一直没见到有人能破解他的天人九灾，下意识地一直忽略了这一点。
　　直到这一刻，周白第一次遇到了能解除他天人九灾控制的道术。
　　不过对方施展的这门道术只能解除他对玄女的控制，却没办法伤害到周白，更没办法解除周白身上元神出窍、躺如山、污染躯壳这些天人九灾的能力。
　　甚至白色火焰一接触到周白的元神就直接熄灭了。
　　显然这门道术的位格并没有天人九灾来得高，也只能净化被天人九灾控制的人，对使用者本身却毫无办法。
　　但就算这样，也足够让周白惊讶了，更是让他心中升起了浓浓的忌惮。
　　‘这次回去，我一定要好好研究一下天人九灾的修炼之法，好好研究一下其中的原理了……’
　　但周白也明白，现在并不是惊讶的时候，因为玄女脱离了愚灾和愚者的控制的话……
　　轰！
　　便看到玄女的身上猛地爆发出一股股强劲的力量，直接就要将周白的元神从她的识海之中挤压出去。
　　玄女牙齿紧咬，在没有愚者和愚灾的影响下，她回忆着刚刚一路跟随周白，和周白一起战斗的过程，简直是又气又恨，嘶哑着喊道：“周！白！我要杀了你！”
　　周白却是直接驱动深渊冥龙甲，想要压制住玄女。
　　虽然深渊冥龙甲和玄女可以完美契合，但是现在整个铠甲的控制权却是在周白的手上。
　　当周白停止龙甲对玄女的加持，整个铠甲反而变成了一个巨大的牢笼，将玄女锁定在了里面。
　　与此同时，白影和魏苍已经趁机攻来，失去了玄女操作的深渊冥龙甲被一波波攻击打得倒飞出去，轰的一下撞入了海面之中。
　　周白说道：“玄女，你听我说，现在不是……”
　　“你闭嘴！！”玄女怒道：“你的嘴里除了谎言还有什么？你的能力就是靠谎言来发动的吧？你说的话，我连一个标点符号都不会信！”
　　近距离的和周白一番接触，并且中了这么长时间的愚者、愚灾，玄女对周白的能力更加了解起来。
　　‘谎言，全都是谎言。’玄女心中愤恨无比：‘只要相信了他的谎言，我的思考能力就会下降，脑袋变得迷糊，记忆也会变差……谎言就是他的武器。’
　　周白皱眉，突然深情款款地说道：“我喜欢你。”
　　玄女：“呵。”
　　轰！便看到玄女直接发动了物质穿梭的能力，她的身体猛地从铠甲中穿透了出来。
　　接着她反身一把抓住了龙甲的脑袋部位，一脸森然地说道：“周白，直面你肮脏地内心吧，看看你的心里除了那些扭曲的谎言之外……还有什么？”
　　整个龙甲瞬间剧烈震动了起来，这是其中的扭曲又被玄女引动了。
　　同时周白感觉到自己的污染度快速增长了起来，加上之前的积累，已经突破到了110/105，而且还在不断上升。
　　这是玄女直接发动了自己的能力，引动了周白心中的扭曲。
　　周白冷哼一声，控制着龙甲猛地抓住了玄女的手掌：“停手！”
　　玄女大笑一声，却是根本没有停手的意思。
　　周白看着追击过来的白影和魏苍，猛地一拳抽向了玄女，想要将她击晕。
　　玄女伸手挡住周白的拳头，砰的一声碰撞声中，和深渊冥龙甲相撞的手臂已然骨骼碎裂，脸上却全是微笑：“周白，你不是要保护人类吗？今天我就把你彻底变成畸变体，看看你的那些人类朋友会不会杀了你。”
　　感受着污染度越来越高，周白怒道：“你疯了！？现在不是内斗的时候，我们先一起干掉那个白影！”他的双拳猛地砸向了玄女的脑袋。
　　玄女抓向了周白的双手，仍由自己手骨破碎，鲜血淋漓，语气冰寒道：“只要你死，其他人都无所谓！”她继续发动能力，不管不顾地引动着周白思想中的扭曲。
　　周白怒道：“玄！女！”
　　玄女冷冷道：“周白！”
　　双方齐齐直视对方，意志在虚空之中碰撞，好似要激发出火花一样。
　　接着伴随轰的一声炸响，四周围的海水猛地爆裂四散，两人的脑袋狠狠撞击在了一起。
　　鲜血飚洒，骨骼破碎之中，两人的膝盖又砰的一声撞在了一起，玄女的膝盖碎裂、扭曲，整个人就好像一个破碎的洋娃娃。
　　而周白的精神一阵恍惚，心中的扭曲越发严重起来。
　　周白看着疯了一样的玄女，冷冷道：“既然如此，我今天就先杀了你。”
　　玄女的目光无比冰凉：“来啊！”
　　玄女智慧-10


第0496章 告一段落和紧迫感
　　听着周白说的话，玄女感受到脑袋似乎有了一瞬间的迷糊。
　　她微微愣了愣，下一刻周白在她的眼中已经在此变得可爱了起来：‘这种感觉……和之前一样……’
　　现在是她智慧降低之后，又被周白流入了50点污染，再次进入了妄想状态。
　　‘她的能力又起作用了？’玄女心中闪电般反应过来：‘是因为我相信了他的谎言吗？’
　　她有些意外地想到：‘他……撒谎了？’
　　就在这时，白影人因为施展刚刚的道术后实力下滑而晚到一步，魏苍终于抢先一步，来到了玄女这边，森罗阎煞气一卷，已经抓住了玄女，将她向后扯去。
　　玄女怒道：“放开我！我要杀了他！”
　　魏苍感受到玄女的剧烈挣扎，连忙说道：“走！王衍来了！”他一个用力，凭借第九境的强悍元神力，森罗阎煞气直接抓走了玄女。
　　玄女没有了深渊冥龙甲之后，自然无法在力量上抗衡魏苍。
　　而远处的天边，滔天血浪翻涌而来，是邪异宗宗主，异师‘王衍’。
　　他在察觉到邪异宗的惊变后，一路追踪几人大战的痕迹过来了。实在是周白的四剑创世纪星河崩灭，还有一路上和魏苍的追逐战，声势太大，留下的痕迹也太多了。
　　“啊！！”看到这一幕的玄女不甘地怒吼一声，一把被魏苍向后拖了上百米。
　　她任由右手撕裂，强行往回拉扯了几米，指着周白说道：“下一次……我一定会杀了你！”
　　说完，玄女转身一把抓着魏苍，瞬移飞出，眨眼间整个人已经没入海底，彻底消失不见了。
　　周白这一刻真想发出一发创世纪星河崩灭。
　　在魏苍的保护下，一发创世纪星河崩灭显然杀不死玄女。
　　但是周白却能将增长出来的污染，趁着现在的机会，一口气塞进玄女的思维之中。
　　就是他不知道这么多污染度塞进玄女的身上，到底能不能杀死对方？甚至会不会因为玄女畸变体的身份，起到反效果？
　　他的脑海中闪过愚灾的最后介绍：‘……污染度流出200，目标进入疯狂状态，他将看见真正的真实，看见宇宙的本质，他将陷入彻底的疯狂。’
　　‘我再次施展天河星爆剑的话，污染度绝对超过200。但是给玄女注入超过200点的污染度的话……到底是好事还是坏事？’
　　但这些都是白想，自在庚金飞剑都已经彻底碎裂了，创世纪星河崩灭作为天河星爆剑的绝招，需要剑器、剑招、剑意三种力量同时爆发，没有了长久以来祭炼的剑器，周白也暂时无法再用这招了。
　　周白心中微微一叹，看着远处气势滔天的血浪，思索着邪异宗暧昧的立场，又想想自己不能暴露的身份，彻底放弃了捉拿玄女的想法。
　　‘可惜，如果能捉住玄女的话，那对人类这边研究畸变的好处太大了。’
　　周白心中再次叹了口气，让艾莎吞掉龙甲，元神力便如同闪电般窜了出去。
　　于是当王衍来到这片海域上时，周白和玄女都已经消失不见，只留下了染了一片血红的白影矗立在半空之中，一动不动。
　　王衍看着白影说道：“不把小佩带回去吗？”
　　白影内部传来一个清冷的男声：“算了……小佩既然不愿意的话，那就下次再说吧，反正她没有被挟持，一定还会回去找孙景平的。”
　　王衍：“另一个人呢？那是谁？竟然出手击败了孙景平他们四人，太危险了。”
　　白影淡淡道：“一颗三清道宗的棋子罢了，连自己真正的敌人是谁都没弄清楚，无关紧要。”
　　……
　　周白元神出窍，一路高速飞行，很快就回到了东华道校的宿舍里。
　　一回到宿舍，周白就松了一口气，元神之中的艾莎也急急地跳了出来，跑去上厕所了。
　　“这一次损失惨重，却也收获巨大啊。”
　　周白看了看自己的辅助修炼系统面板，懒气值从出发前的730多万，到现在回来就只有320多万了，这次的南山城之行花掉了足足410多万。
　　然后就是自在庚金飞剑彻底报废，接下来不但要托人重新炼制飞剑，还要将以前天河星爆剑的剑招、剑器的力量都重新给修一遍。
　　再有的话，就是癸亥黑煞消耗殆尽，一部分是用掉了，大部分却是被吞进肚子里的深渊冥龙甲给毁掉了。
　　当然，虽然损失惨重，但是收获也非常巨大。
　　光是一套深渊冥龙甲，就足以让周白的战斗力上升一个台阶。还有原始道藏05，更是让周白的实力又有了提升的空间。
　　‘可惜……深渊冥龙甲是黑户，接下来的大罗天论道之中，我是肯定不能使用这套铠甲的。’
　　周白心中思索道：‘还有愚者、愚灾、癸亥黑煞，最好都不要使用。’
　　周白心中明白，这一次大罗天论道，最好是靠硬实力，堂堂正正地在擂台上打赢别人，这样的话后遗症最少，胜利的含金量也最高。
　　他现在不穿龙甲，不使用愚者、愚灾、癸亥黑煞这些能力，打个第7境没什么问题，打第8境的话，应该也能战胜大部分对手。
　　但是万仙岛敢准备大罗天论道，天知道会安排什么样的对手。黄昏道术、九境法宝，乃至各种超规格的丹药、法宝、神图，都是对方可能拥有的。
　　周白心中暗道：‘这些仙人们压迫人族这么多年，鬼知道积累了多少财富，随便手指缝里漏一点，就能压死我这样的穷学生。’
　　‘而且这些仙人老奸巨猾，根本不拿人当人，天知道他们为了胜利，会是如何的不择手段，阴招尽出，用出什么样的阴谋诡计。’
　　‘我一个单纯天真的学生仔，怎么和这些老阴币玩花招？他们的黑暗、卑劣、无下限，根本不是我刻意想象的。’
　　周白的脑海之中，似乎浮现出了大罗天论道的画面。
　　被万仙岛选定的种子选手，直接一手一口9境飞剑，十个手指上全是各色法宝戒指，身上穿了两层9境铠甲，嘴里含着一麻袋的疗伤圣药，脚下还踩着两条巨龙，背后还挂了一双凤凰翅膀。
　　然后还学了什么天庭独门的强大神图，身体都被仙人们出手改造了。
　　而他一个势单力薄的穷学生，不但被在饭菜里下了毒药，在茶里下了毒，被偷走了法宝，还有裁判来偏架、吹黑哨，甚至台下还有自己的好朋友们被仙人暗中擒下，用来威胁自己。
　　想到这里，周白就紧张了起来：‘不行，想要在这次大罗天论道上夺冠，现在的我还是太弱了，我的硬实力必须更强一点才行。至少……’
　　周白猛地下定了决心：“至少……至少我要能赤手空拳地打死第9境修士，这才可能夺冠。”
　　一想到这里，周白深深地感觉到了自己实力地不足，紧迫感随之而来。


第0497章 准备和询问和调查
　　接下来周白先叫来了艾莎，让对方吐出了深渊冥龙甲，打算检查一番这个铠甲。
　　便看到被吐出来的深渊冥龙甲微微震动，似乎仍旧残留着一些躁动和疯狂。
　　周白操纵着元神力驱动铠甲，发动其中的法阵温养和维护铠甲，便看到整个深渊冥龙甲缓缓蠕动了起来，一点一滴地修复着这次大战的损伤。
　　大概运转了半个小时之后，铠甲安安静静地矗立在原地，看上去已经丝毫没有之前的狂暴。
　　周白心中暗道：“虽然我已经祭炼过这件深渊冥龙甲，但是并没办法消除其中的扭曲，只是以力量强行来压服他，还是有着后患的。”
　　不过这种扭曲法宝周白研究不深，暂时也没什么解决办法，就先用着，反正他自己如果受到扭曲影响，可以通过懒气值来治疗。
　　确认了深渊冥龙甲没什么大问题以后，周白让艾莎查了回去，接着让她吐出了原始道藏05。
　　便看到此刻代表着原始道藏05的雕像已经膨胀到一人多高，还在缓缓震动，似乎有着继续解除封印的趋势。
　　“孙景平这个白痴，还好没让他把原始道藏05的封印给彻底解除了。”
　　“说起来这个孙景平也是邪异宗这次大罗天论道的秘密武器了吧？”
　　“四大宗门的秘密武器已经有孙景平这个第七境的实力，还掌握了无上神通。”
　　“天知道万仙岛的仙人们准备的种子选手会有多强。”
　　“我还是太自大了，接下来必须再努力一点才行。”
　　周白按照以前庄博士所说的封印方法，首先指尖划过掌心，元神力挪移着流出的鲜血，用鲜血围绕着雕像画下阵图。
　　一边画下阵图，周白的嘴里一边念叨着咒语。
　　“未知恐惧，虚空而生。”
　　“无知愚钝，人类之源。”
　　“赞美天道。”
　　“赞美天道。”
　　伴随着他的动作，整个房间中的气氛变得越发神秘、诡异了起来，艾莎滚到一旁，瑟瑟发抖地看着这一幕。
　　地上的鲜血散发出淡淡的红光，伴随着周白嘴里发出的咒语声，缓缓蠕动了起来。
　　周白感觉似乎有一股寒气不断从心底里透上来。
　　他坚持着继续念咒，便看到鲜血自己蠕动，化为了完整的阵图。
　　便看到雕像不断颤抖，收缩，血肉、骨骼发出可怕的扭曲声，宛如有无形的力量在强行挤压他们的身体。
　　与此同时，长着无数人脑的雕像剧烈震动了起来，一个个张大嘴巴，发出刺耳的尖叫声，那尖叫声充满了怨毒和恐惧。
　　下一刻伴随着砰的一声炸响，雕像一阵收缩，瞬间已经被捏成了手掌大小。
　　周白松了一口气：“成了。”
　　艾莎冲了上去，围着缩小的雕像转来转去转个不停：“新的原始道藏来啦。”
　　周白点了点头：“艾莎，你等练完了04再练这个，我先来试试05。”
　　说着，周白解开封印，因为不是暴力破开封印，雕像变大后仍旧安安静静，没有什么扭曲的迹象，只要在规定时间里重新封印，便没有什么问题。
　　看着周白开始观想雕像，艾莎百无聊赖地躺在了沙发上，感觉百无聊赖，做什么都没意思了。
　　她一双眼直直地盯着周白，就这么等着周白修炼结束。
　　半个多小时后，宿舍门打开，克莉斯缇娜控制着周白的肉身走了进来，看到眼前的景象微微一笑：“你们回来啦。”
　　艾莎连忙围了上去，抱住了克莉斯缇娜说道：“我好想你啊缇娜。”
　　“松开松开。”一脸嫌弃地推开艾莎，克莉斯缇娜看了一眼正在修炼的周白和他面前的雕像：“这就是原始道藏05吧？”
　　看着周白一脸认真修炼的模样，克莉斯缇娜拉着艾莎坐到一旁，用元神力传音问道：“这次出去顺利吗？把你们的行程跟我说一遍。周白都见了什么人？”
　　说着说着，克莉斯缇娜突然揉了揉脑袋，艾莎关心道：“你怎么了？”
　　克莉斯缇娜有些奇怪地摸了摸脑袋说道：“不知道，最近总觉得脑袋有些沉。”她摇了摇头：“不用管，你接着说，不要漏掉细节，全都详细说清楚。”
　　于是在艾莎的介绍中，克莉斯缇娜将周白的所作所为都给听了一遍。
　　半个小时后，周白睁开眼睛，深深吐出了一口气来，便看到一口白气伴随着他的吐息喷涌而出。
　　周白看了看自己的道化度，提升了0.1%，他能感觉到自己的元神又有精进，变得更加强壮了。
　　他转头看向了一旁的克莉斯缇娜，说道：“缇娜，你回来了啊？原始道藏04练得怎么样了？我这次可把05给要回来了。”
　　克莉斯缇娜点了点头：“还不错啦，对了周白，你是不是觉得有点寂寞啊？”
　　周白感觉到对方说话的语气怪怪的，皱眉道：“有什么寂寞的？”
　　克莉斯缇娜说道：“你是不是想找女朋友了？我告诉你啊，这个女朋友一定要好好挑选，门不当户不对，那是没有未来的。”
　　周白翻了个白眼说道：“找什么女朋友？”
　　他想到了大罗天论道的压力，想到了万仙岛仙人们的阴谋诡计和无数积累。
　　周白：“我现在是找女朋友的时候吗？女人只会影响我出剑的速度。我接下来两个月要全力修炼，你不要用女人来影响我。”
　　克莉斯缇娜放心地点了点头：“那就好，你现在可是事业的关键期，千万要努力打拼，别把心思放在儿女情长上。”
　　……
　　第二天，南山城中。
　　瘟部的特派调查员秋星泽行走在小巷之中，突然停下脚步，看向了墙上那歪歪扭扭的文字。
　　“离开无知的小岛，踏上疯狂之路。”
　　他靠近文字，仔细感受中其中的气息，说道：“是他留下的吗？”
　　在他的身后，用帽沿阴影遮挡自己脸庞的阎山说道：“很像是他的手笔。”
　　看到这行字的阎山突然瞳孔微微一缩，脑海中又闪过了那一天宛如梦魇般的景象，他猛的闭上眼睛，咬紧牙关，深呼吸了几口，才缓缓恢复过来。
　　阎山看向四周围，整个小巷空无一人，对外的解释是有护城法阵灵机泄漏，要进行维修。
　　但阎山知道，听上去普通的事故下，隐藏的却是更加让人恐惧和惊悚的真相。
　　小巷因为遭到了不可名状的浸染，整个巷子都作为扭曲现象发生的区域给彻底封禁了。
　　小巷中的居民也因为怀疑被扭曲所污染，全都被送到了精神疗养中心进行观察。
　　两人看向小巷的深处，昏暗的火光下，巷子就好像一个巨兽的嘴巴，似乎要将所有进入的人彻底吞噬。
　　一丝丝扭曲、阴暗的气息不断传来，黑暗中，似乎有什么东西在窃窃私语，让两人感觉到一阵阵的不舒服。
　　“古乐天，他到底想要干什么。”


第0498章 调查残留
　　对于古乐天一直以来的行动，秋星泽和阎山都有着一种疑惑。
　　对方东插一脚，西插一棍，所做的事情也毫无关联，完全看不出来到底有什么目的。
　　但对方偏偏又有着一种奇诡无比的力量，每一次做出来的事情都影响巨大，造成了各种扭曲现象，散播着疯狂和恐慌，就像这一次在南山城里直接搞出的事情。
　　两人继续朝前走去，空气中的光线似乎越发昏暗起来。
　　每隔十多米的距离，墙壁上就能看到一行行扭曲的字迹。
　　“保持警惕！畸变体就在我们之中！发现有异常者立刻举报。”
　　“理智的尽头是疯狂，智慧的尽头是愚痴。”
　　“有畸变体出没，请不要外出。”
　　“我踏着虚空而来……”
　　伴随着一行行的字迹被两人扫过，阎山心中的不安却是越来越强烈，一旁的秋星泽问道：“怎么样？都是他写的吗？”
　　阎山：“是。”
　　秋星泽说道：“他是在……提醒别人这里有畸变体？”
　　“说不定指的就是他自己。”阎山有着紧张的双手抱胸，闻言点了点头说道：“小心一点，我感觉有点不对劲。”
　　秋星泽说道：“根据工作人员检查后的说法，这里因为曾有过强烈的扭曲现象发生，并且还传播了开来，所以就算那扭曲现象已经消失，仍旧残留着一些污染的灵机，还有疯狂的思维残留，都会让人产生一些轻微的幻觉。”
　　阎山：“这些墙上的文字，太危险了，我感觉到他们似乎还在起着某种作用，污染着这里的每一口空气，每一寸空间。等我们调查完这边的情况以后，一定要让人把这些墙上的文字封印起来。”
　　秋星泽点了点头，阎山作为近距离接触过古乐天的人，对于古乐天的邪恶力量有着非常敏锐的感知力。
　　就在这时，秋星泽突然停了下来，还拉着阎山一起停下了脚步，一脸惊疑不定地看向前方。
　　就在他们面前的一处死路前方，一名黑袍人静静跪在地上，整个身体都笼罩在黑袍之中，脸部更是带着一张奇怪的白色面具。
　　那人默默看着眼前的墙壁，墙壁上满是扭曲的文字。
　　他就这么看着上面的文字，一言不发，看上去诡异万分，就好像一个鬼影子一样矗立在小巷之中。
　　看到这人，阎山和秋星泽都戒备了起来，秋星泽看着对方说道：“你是谁？为什么在这里？”
　　两人散发出阵阵元神力，朝着对方包裹过去。
　　就在这时，人影的身形一动，已经猛地跑了出去，就要消失在两人的视野之中。
　　阎山和秋星泽赶紧追了上去，却是只能看到对方翻过墙壁，消失在他们的视野之中。
　　“那是谁？”
　　“太可疑了。”
　　“也许和古乐天有关系。”
　　阎山和秋星泽看了看对方原先跪倒的位置，便能看到地面上留下的蜡烛，还有似乎是鲜血书写的奇怪图画，就好像某种邪恶的祭祀一般。
　　两人对视一眼，感觉到了其中的奇诡之处。
　　深夜的扭曲之地，一个人来到这里畸形某种邪恶的仪轨，这必然和古乐天有重大干系。
　　他们二话不说追了上去。
　　“站住！”
　　两人沿着小巷的路径一番追逐，所过之处，四周围的墙壁似乎微微摇晃了起来，墙壁上的文字更是七扭八拗，宛如变成了活物。
　　而那黑衣人似乎完全不受影响，奔跑的速度更是极快，而且对于现场的地形似乎也是更加熟悉，七拐八拐，穿梭在黑暗之中，很快摆脱了阎山和秋星泽的追逐。
　　在他逃窜不久之后，停在了一处居民区后方，等待着阎山和秋星泽离开不久之后，才脱掉了黑袍和面具，走了出来，朝着另一个方向缓缓离去。
　　而黑暗中，又有一男一女站缓缓来到了他的面前。
　　黑衣人刚想要转身离开，其中一名男人却是说道：“孙景平，我们是来帮你的。我们知道你遭遇到了什么。”
　　深夜赶到小巷那边，看这墙上一行行扭曲文字发呆的神秘人，正是那邪异宗的圣子，孙景平。
　　在和周白近距离接触，受到了污染流出之后，他的脑海中留下了精神创伤，他感觉自己只有来到那残留着扭曲的气息的小巷之中，才能感觉到一丝安定。
　　但他也知道这样不好，这样继续接触那些扭曲现象，可能会加重他的精神创伤，让他距离畸变越来越近。
　　可就在今天晚上，当他从迷糊中醒来的时候，他已经跪在了小巷里。
　　这一切就好像是挥之不去的梦魇一样，让他逃也逃不走，忘也忘不掉。
　　孙景平此刻看上去脸色苍白，双眼凹陷，宛如十天十夜没睡好觉一样，整个人从内到外都透露出一股虚弱感、颓废感。
　　挡在他面前的男人说道：“是我，景平。”
　　男人露出了自己的模样，正是之前曾经联系过孙景平的魏苍。
　　魏苍看着疑神疑鬼，一脸虚弱的孙景平说道：“我们知道你的身上发生了什么事情……”
　　站在一旁的玄女打断了魏苍所说的话，饶有兴致地看着孙景平说道：“你……很害怕？你看到了什么？”
　　看到什么这个问题似乎一下子刺激到了孙景平，孙景平不停摇头，后退，眼中闪过一抹疯狂：“呵呵呵呵，你们不懂的，你们这些愚昧之辈，你们根本什么都不知道。”
　　“不，我明白的，你的感觉我明白。”玄女缓缓走上去，一边走一边说道：“直视你的内心，不用感觉到害怕。”
　　伴随着玄女的话语，一股无形的波动扫过孙景平的身体，但和过去玄女引发人心中的扭曲不同，这一下似乎是安抚。
　　孙景平只感觉到自己心中的恐惧和焦躁渐渐消失，精神状态似乎稳定了许多，距离那不可描述的疯狂，似乎又一下子拉开了距离。
　　他惊讶地看了玄女一眼：“你们想要什么？”
　　魏苍说道：“除了我们之前谈的以外……”
　　玄女的脸部一阵扭动了一下，就好像她之前被深渊冥龙甲调整肉身时候的样子，她淡淡：“我想去这次的大罗天论道看一看。”


第0499章 计划
　　“大罗天论道？”孙景平露出无所谓的笑容，他回想着自己这两天的遭遇，对于大罗天论道也一下子热情消退了许多：“和那种存在比起来，大罗天论道不过是小孩子的游戏罢了。”
　　“你想去就去吧，我可以带你过去。”
　　接着孙景平说道：“现在说说刚刚是怎么回事吧？你对我做了什么？”他看了看自己的身体又说道：“我的身上，到底发生了什么事情？”
　　玄女说道：“你接触了他。”
　　“他？他是谁？他到底是什么东西？”孙景平的脑海中似乎又回忆起了那天的恐怖景象，精神状态再次下滑。
　　玄女淡淡道：“一个不是人的东西。一个……由谎言、愚痴、诡计、邪恶所构成的扭曲怪物。
　　他已经在你的心灵之中种下了扭曲的种子，随着时间的流逝，这颗种子会渐渐生根发芽，将你一点一点，一点一点逐渐地引向疯狂。”
　　孙景平心中微微一紧：“你有什么办法？”
　　玄女摸了摸孙景平的脸颊，她的能力除了可以引发人心中的扭曲之外，也可以逆运用，用来抚平人心中的扭曲。
　　便看到她一边发动能力进行安慰，一边说道：“我可以稍稍舒缓你心中的黑暗，不过想要彻底祛除他留在你心里的扭曲，我需要更多的东西。”
　　一旁的魏苍默默看着这些，看到孙景平在玄女的安抚下，露出一丝如释重负的表情后，他明白玄女成功了。
　　接下来他们必然能够得到孙景平的更多支持，活动起来也更加方便了。
　　但是魏苍还是忍不住问道：“玄女，为什么不把周白的身份报上去，如果天庭知道的话……”
　　玄女摇了摇头，虽然她最想杀的人就是周白，但是她明白天庭也同样是她的敌人。
　　一旦天庭知道周白就是这次袭击的真凶，恐怕立刻就会动手抓捕周白。
　　而这样的抓捕有两个结果，一是抓捕成功，周白被天庭抓去研究了，天庭的实力被增强，畸变体的日子越发难过，未来越发艰难。
　　二是周白逃走了。
　　“周白如果逃了出去，也就代表这个人彻底失去了束缚，这个人……会失控的。”玄女的眼睛微微眯了起来。
　　有人曾经说过，最了解一个人的，是这个人的敌人。
　　玄女也有着类似的体会，她回想着周白在战斗中使用的各种战术，各种谎言，各种欺骗，还有那毫无犹豫，杀伐果断的意志。
　　作为周白的死敌，作为畸变体中的智慧种，作为能够引导扭曲的特殊生命体。
　　她能隐隐地感觉到，那隐藏在周白正常人外表下的，是无限制的恶意，是肆无忌惮、是百无禁忌的本性。
　　玄女心中暗暗道：‘周白，你跟正常人类根本不一样。’
　　‘只不过现在作为人类一方，作为各种人类的同伴。人类的那一套友情、规则、责任束缚了你。’玄女心中冷笑：‘选择保护人类，便是你给自己制造的最大弱点，但在巨大的压力下，你仍旧在一点一点放开自己对自己的限制。’
　　玄女能够想到，如果周白一旦彻底放开了限制，抛弃了人性，肆无忌惮地使用他那扭曲的能力，恐怕整个世界很快就会迎来一场灾难。
　　但是仍旧将自己束缚为人的周白，那就好对付多了。
　　‘这一次的大罗天论道，反而是周白最弱的时刻。’玄女：‘因为在大罗天论道的擂台之上，他必然不敢使用任何扭曲能力，更不敢用深渊冥龙甲。’
　　而这样的结果在玄女看来只有两个。
　　‘在擂台上打死你的话，是个不错的结果。’
　　‘但如果在擂台上让你不得不暴露本性，暴露自己体内的扭曲，然后被人类、被仙神讨伐，看着你和熟悉的同伴战斗，看着你不得不杀死自己要保护的人类……’
　　玄女忍不住闭上了眼睛，脸上闪过迷醉的笑容。
　　‘……那也会是一个不错的结果。’
　　就在这时，魏苍说道：“有人来了。”
　　玄女点了点头：“那我们先走了，过几天我会再来找你的。”
　　下一刻，便看到玄女抓着魏苍的肩膀，两个人闪烁了一下，便消失无踪了。
　　片刻后，秋星泽和阎山追了上来，一前一后拦在了孙景平的面前。
　　秋星泽看着孙景平，脑海中回忆起此次事件的受害者资料。
　　除了这边的小巷以外，还有邪异宗的高手们在另一个小院内也遭受了扭曲现象的影响。
　　他看着孙景平说道：“孙景平？你也是这次事件的受害者吧？为什么深夜来到这里？”
　　阎山补充道：“我们是瘟部负责调查这次事件的调查员，本来我们打算明天去找你的，既然遇到了，那我们现在就聊聊吧。”
　　“瘟部？”孙景平的眼睛微微眯了眯，没有说话。
　　秋星泽和阎山对视了一眼，站出来说道：“你不说的话，那就我先来说吧。这一次袭击你们的人，叫做古乐天……”
　　……
　　南山城的调查继续进行的时候，周白则在东华城里安排着接下来的修炼计划。
　　“我接下来的修炼之路，主要有这几个目标。”
　　“首先就是道化度和原始道藏，将原始道藏05修成，道化度突破50%，修为达到第五境，开启下一个神图。”
　　“然后就是把下一个神图修炼完成。”
　　“同时，我还要重新打造一把飞剑，把天河星爆剑的剑器、剑招重新修炼回来。”
　　“最后，就是关于星点的修炼方法和原理，我也需要研究一下。”
　　周白看着自己写在纸上的这几个目标，微微皱眉。
　　“想要快速打成这些目标，我最需要的就是懒气值和颜压了。”
　　“懒气值的话……”周白在上面写上了垃圾分类四个字：“利国利民，我也有的大赚，应该足够作为我下一张神图的资粮了。”
　　“颜压的话，就要靠娜莎了。”周白转头看了看隔壁，说道：“娜莎的颜压和过去的小佩是一个等级，如果能让她一直陪着我修炼的话，那我接下来的进度会大大加快。”
　　“但她好像不太喜欢和别人一起修炼。”
　　“实在不行，只能想办法跟她谈谈心，用我的诚意打动她了。”
　　克莉斯缇娜闻言说道：“娜莎不肯跟你一起修炼，你可以和猫一起修炼啊。周白啊，孤男寡女一起修炼，迟早要出事情的，还容易背后被人说闲话。”
　　周白扫了克莉斯缇娜的颜压一眼，摇了摇头：“猫的颜压不够。只有娜莎的颜压足够。而且……”
　　周白义正言辞道：“我就是一个莫得感情的修炼机器，女人、闲话都于我如浮云。”
　　“不行，国难当头，人族遭遇前所未有的危机，我需要更强的力量。”
　　“我简直每一分每一秒都想要抓紧来修炼，我忍不住了！”周白猛地站了起来：“我现在就要去找娜莎一起修炼。”
　　克莉斯缇娜生气地说道：“一只猫不够，你可以多弄几只猫啊。你养一屋子猫来修炼，不是比找娜莎方便多了。”


第0500章 商量和牺牲
　　听到克莉斯缇娜说的话，一旁的艾莎也叫了起来：“还有狗，可以多养点狗！”
　　周白的目光微微一凝，想了想自己养了一大堆狗和猫，每天铲屎和打扫卫生的模样，皱了皱眉：“太麻烦了，还是娜莎比较好，会自己冲屎自己吃饭，不用我动手。”
　　“会自己冲屎有什么了不起的！你的要求就只有这么低吗？”克莉斯缇娜喊道：“她有我们这么毛绒绒的吗？她有漂亮的大尾巴吗？她能躺在你肚子上打呼吗？别说这些了，你连摸她一下都摸不了……”
　　“不是……”周白捂着脸说道：“我要你说的这些功能干什么啊，我就是要颜压加成来修炼而已。”
　　克莉斯缇娜斜眼看着周白，双眼无神地说道：“你以后要是和娜莎生了孩子的话，我可不会替你照顾的……”
　　“闭嘴！你瞎想什么呢！”周白摇了摇头，开门出去：“我去找娜莎谈谈，你们自己玩吧。”
　　看着离开的周白，艾莎又无聊地躺在了沙发上，一旁的克莉斯缇娜不爽地甩动着尾巴说，下一刻猛地窜了出去，耳朵紧紧贴在墙上，听着隔壁的声音。
　　……
　　周白敲了敲房门，却发现娜莎似乎不在，他一下子响了起来：“对了，这小妹似乎是个修炼狂，现在这个点，应该在哪里修炼吧？”
　　于是他离开宿舍楼，前往特修班找了一圈，很快在几名同学的指引下，来到一处练功房内，便看到娜莎穿着一件小背心和短裤，正挥汗如雨般地修炼拳法。
　　周白的目光扫过对方的身体，精干的身体上有一条条筋肉起伏，看上去不像男性那么强壮，去也给人一种结实、有力的感觉。
　　不过周白知道，修士的力量大小和肌肉大小关系不大，眼前的娜莎看上去只是比普通女生强壮一些，但事实上她的身体强度恐怕已经可以比拟第一境的炼体强者。
　　看着娜莎一拳击出，收回，然后再次击出，收回。
　　周白能感应到对方每一次出拳的时候，全身上下的精神、力量都集中在这一拳之中，甚至元神都有一种隐隐要出窍，追随拳头而去的感觉。
　　这汇聚了她全身心力量的出拳，让娜莎对于周遭的事物漠不关心，眼中只有她自己的拳头，甚至连周白的到来都完全没有察觉。
　　看着对方认真努力的样子，周白的眼中也忍不住闪过一丝欣赏之色。
　　看她练习得这么认真，就打算等对方休息了再说。
　　哪知道这一等就是两个小时，看着娜莎还没有停下来的意思，周白忍不住说道：“休息一下吧，这样下去身体会垮的。”
　　娜莎瞬间跳了起来，意外地看着周白说道：“周白师兄？你什么时候来的？”
　　“没多久。”周白说道：“我这次过来，主要是想和你谈个事情。”
　　“娜莎，你觉得我的修为怎么样？”
　　娜莎微微愣了愣，然后想到了周白上一次学习岁月重生法的景象，一脸佩服地说道：“很厉害，你是我见到过的人里面，天赋最强的一个。也是我们这一代人中，现在实力最强的。”
　　周白看到对方真诚的目光，有些挠头。
　　“麻烦，要是是阎山，玄女，或者哪个仙神种的话，就好对付多了。”
　　“忽悠自己人我不太擅长啊。”
　　周白真想眼前的娜莎是个天魔内奸、仙神走狗之类的，那他就可以毫无顾忌地施展手段，甚至把对方绑在背上都行。
　　但对方也是人类道校的学生，看上去还这么上进，让周白感觉就像是看到了过去的自己。
　　看着沉默的周白，娜莎说道：“周白师兄，你有什么事情吗？”
　　周白想了想说道：“娜莎，你要不要跟我练功。”
　　娜莎：“额……我已经习惯自己一个人……”
　　周白摆了摆手：“你先别忙着拒绝。听听我的条件……”
　　周白想来想去，忽悠自己人白干活总是不太好，特别是他接下来修炼道藏和星点的话，那都不适合在外面修炼，如果娜莎24小时跟着他的话，自然也会影响她自己的修炼和课程。
　　所以周白直接说道：“每天三顿饭我都包了，加起来的价值在300积分以上。”
　　周白的伙食一向是由东华道校给专门开小灶的，而且随着他地位的提升，伙食的水准更是水涨船高。
　　但是相比起食补，还是颜压加成更有用，所以周白打算将自己的吃得让给娜莎。
　　刚想拒绝的娜莎听到这番话，狠狠地咽了咽口水。特别是加起来300积分以上的食物，那一个月光试吃就要吃掉9000积分？
　　这又会是什么样珍贵的超凡食物，对于她的修炼必然大有好处。
　　娜莎看着周白，心中感叹道：‘这家伙好有钱。’
　　她问道：“那我要干什么？”
　　周白：“不用干什么，之后我去哪里，你就跟着去哪里，你要一天24小时都跟着我。”
　　“啊？”娜莎的秀眉蹙了蹙，立刻产生了很多不好的联想。
　　周白看到对方的样子，就知道对方可能误会了，直接说道：“你不要误会，你不用做任何你不想做的事情，只需要待在我身边就行了。”
　　周白看着对方仍旧有些犹豫的模样，立刻又说道：“你如果还不放心的话，我可以再找个男的一起，这样你总放心了吧？”
　　娜莎：“再找给男的？”
　　……
　　郑闻天：“凭什么我要跟你一起修炼，我每天很忙的……”
　　周白：“一天十个包子。”
　　郑闻天：“包子？可笑，你知不知道从小到大，我每天吃的都是什么……”
　　周白：“肉馅。”
　　郑闻天：“成交！”
　　……
　　于是接下来周白租了一间练功房，将原始道藏05放了进来，然后拉着郑闻天和娜莎便天天泡在了里面修炼。
　　至于原始道藏05，则骗他们是古时的道经，只有他看得懂。
　　克莉斯缇娜则和艾莎一同去继续留恋原始道藏04，争取早日更进一步。
　　……
　　与此同时，西北地区的某个隐秘基地之中。
　　李修竹站在病床之前，看着周围几个病床上的病人，叹气一声说道：“辛苦了，各位。”
　　在他面前的，是参与这一次畸变武器研究的工作人员，因为研究畸变武器的过程中遭遇扭曲的影响，他们的身心正逐渐扭曲，走向疯狂。


第0501章 研究
　　看着病床上参与这次畸变研究的工作人员，李修竹的眼中闪过一丝沉痛之色。
　　他们中有些是这些年来翻天教里致力于研究畸变的修士，有些则是这一次从南山城被派过来支援的研究人员。
　　虽然已经极度小心，但是化血神刀这件瘟部制造出来的畸变武器，其扭曲的严重程度实在是超乎了李修竹的预料。
　　即使已经提前做好了各种防范措施，仍旧有工作人员因为扭曲而逐渐失去理智，走向疯狂，一点一点地变成畸变体。
　　眼前的这些，可以说全都是人类之中的精英，特别是来自南山城，曾经在过去参与过仙人合作研究畸变现象的老人，他们脑海中的知识，他们偷偷藏起来的笔记，全都是人类的宝贵财富。
　　此刻，病床上有几位老人便在一边口述，一边让身旁的工作人员记录下来。
　　一名老人感叹道：“李修竹，今天记录完了以后，就让我们继续工作吧。”
　　李修竹眉头微微一皱，说道：“你们的畸变情况还没有走到终点，如果用净化法阵拖延的话，起码还能活一到两个月的时间。”
　　“根据你们以前从仙人处学到的资料，那把刀叫做化血神刀。”
　　“如果继续接触化血神刀的污染物，甚至直接接触化血神刀这个扭曲物的话，你们的情况会急剧恶化的。”
　　老人：“那你是想让我们躺在病床上等死？”他抬手看了看自己的手掌，便看到上面已经满是密密麻麻的鳞片。
　　他语气平淡地说道：“当初清静散人失踪，仙人和我们一起建造的研究员也被解散。我被天庭关押了整整15年。这15年里，我每天就在回忆研究时候的数据和资料。”
　　“因为这些数据和资料，是大家付出了无数心血，是一条条人命给堆出来的。”
　　“我害怕自己出去以后，忘了这些数据和资料。”
　　“但是当我被放出来以后，看到所有人类都专注于修炼，努力提升自己，却几乎已经没有人研究扭曲，研究畸变本身的时候，我们都很绝望。
　　那个时候的我们以为，人类对于畸变和天道扭曲的研究，已经彻底断绝了。”
　　“那个时候的我……整日整夜都在想，我们的付出，我们的过去，都是没有意义的吗？”
　　“人类……已经没有未来了吗？”
　　老人看着李修竹说道：“直到遇到你，李修竹。重启畸变武器的研究计划，这是划时代的大工程，是人类崛起的希望。”
　　“更是和时间在赛跑。天庭正神在登仙册上有名，他们是掌握着天道权柄的，随时随地都有可能发现我们这里的异常。”
　　“一旦没能在他们找到这里之前完成研究，一切就完了。”
　　老者盯着李修竹的双眼说道：“这种时候，你让我们躺在病床上？”
　　另一名长满浓密毛发的老人说道：“反正都要死了，就把最危险的活留给我们吧。”
　　又一名脸上全是针刺，来自翻天教的年轻工作人员也说道：“化血神刀的扭曲传播规律还没研究透彻吧？我们可以做实验品。”
　　“出事了，直接杀掉我们就行。至少在彻底失去理智之前，我们还能发挥点余热。”
　　“与其躲在床上多躺个几天，不如做点贡献了。”
　　看着他们认真的脸庞，李修竹轻叹一声：“我明白了，我会安排下去的。”
　　“那个两个小时后，愿意回去继续工作的人在一号试验场集合。”
　　片刻后，李修竹离开病房，就看到剑慧已经等在了外面。
　　剑慧有些崇拜地看着李修竹，在翻天教待得这段时间，比他过去所有的日子加起来都还要充实，还要让人兴奋。
　　这里给他一种强烈的使命感，日新月异，不断进展的研究，更是让他能感觉到自己是真的在为人类的进步和未来而奋斗着。
　　李修竹：“什么事？”
　　剑慧说道：“第三版的电脑成功启动了，他们让我来叫你过去看看。”
　　李修竹眼睛一亮：“成功了？好，接下来的畸变武器研究一定能用得上。”
　　剑慧点了点头，眼中也有些兴奋。翻天教一直以来都在都致力于用道术手段复苏古代技术，这电脑就是其中之一，也是李修竹一直花了大量人力物力在弄的东西。
　　两人兴冲冲地走了出去，不一会就看到安妮跟了上来。
　　安妮作为李修竹的副手，在翻天教之中也算是著名人物了，但她此刻的表情却有些难看。
　　李修竹：“怎么了？”
　　安妮叹了口气：“他回来了，但是……没有找到那个。”
　　剑慧感觉到空气中的氛围一下子变得有些微妙了起来，他连忙说道：“教主，那我先过去了，你们有事情先忙吧。”
　　李修竹朝他点了点头：“告诉他们，我一会就过去。”
　　等剑慧离开了以后，李修竹才面色严肃地说道：“他人在哪里？”
　　……
　　东华道校，周白租下的练功房内，郑闻天正一边大口大口地吃着肉包，一边死死盯着眼前的娜莎。
　　便看到一行工作人员鱼贯而入，开始搬椅子，垫桌布，一道道精美的菜色被摆放上来，全都是各种奇珍异兽、各种草药精华所制作的超凡食物，不说各种超凡食材带来的功效，光是那一股香味，就让人食指大动了。
　　看着等候着品尝的娜莎，郑闻天心中妒忌的火焰熊熊燃烧，一口咬下自己的大肉包，原本又香又浓的感觉消失不见，变得味同蜡嚼一般。
　　‘周白这个家伙，果然是个好色之徒。同样陪着一起修炼，这个娜莎可以吃这么好？我就只能吃大肉包？’
　　郑闻天真的有些生气了：‘亏我以前还请他吃过这么多顿饭，他现在就这样对我？’
　　越想越气，郑闻天咬着包子越发用力起来。
　　娜莎却是被郑闻天看得有些不好意思，看向一旁的周白说道：“周师兄，我一个人吃不了那么多，要不让郑闻天师兄和我一起来吃吧？”
　　“不用理他，我给他准备了别的东西。”周白看向郑闻天笑了笑：“你的投资回报来了。”


第0502章 贪图
　　便看到周白一指点出，一道剑意从他的指尖流出，嗖地一下窜入了郑闻天的识海之中，吓了对方一跳。
　　“这是以前大长老给我的一道她的剑意，我现在修炼天河星爆剑的话，是用不上这道剑意了，正好给你了，你也是修炼天河星爆剑这条路线的吧。”
　　“不过可能也会有一定的危险性，毕竟是黄昏道术嘛。所以也不用刻意去修炼，不用去主动接触这道剑意，以后剑意自然而然就会增长。”
　　“我跟你说了吧，投资我，绝对是这个世界上最赚的项目。”
　　郑闻天欣喜地感受着识海中安静无比的那一道剑意，瞬间感觉满足了。
　　周白心中也在暗暗想到：“道校现在每个月还在给我打积分，不过我现在的水平没必要和同学们去抢资源，什么时候送给景秀她们吧。”
　　道校的修炼物资对于周白来说，肯定还是有用的。但是物资一共就是那点，以他的积分如果全都兑换了，其他学生的供应量肯定就会减少。
　　相比起和同学们抢，周白更倾向于跑出去从天魔、仙神、人奸的手里抢资源，或者解放出一些原本没有的资源。
　　等送餐的人走了以后，周白再次放出了原始道藏05，准备开始修炼。
　　郑闻天看着这古怪无比的雕像，忍不住问道：“这到底是什么东西？”
　　周白说出早就准备好的解释：“大长老给我的一门黄昏道术，不过非常危险，你们千万别接触，会死人的。”
　　在周白的反复提醒之下，郑闻天和娜莎都不断点头，表示自己不会接触。
　　周白、郑闻天、娜莎就这样24小时泡在了练功房里，饿了有人送餐，累了躺在地上就休息。
　　周白几乎时时刻刻都在观想着原始道藏05，每每想到天庭的压迫，仙人的威胁，他就感觉到无比的紧迫感，恨不得把原始道藏05都给吃进肚子里，而在郑闻天和娜莎的颜压加成之下，周白的修为也是一日千里，提升飞快。
　　不过原始道藏05也不能真的时时刻刻观想，需要有一个重新封印，休息一会的过程，周白就用来修炼元神力。
　　这一次南山城的一连串战斗，周白可是用癸亥黑煞收割了不少气运，元神力上限足以突破7300了。
　　如此紧张而又充实的10天之后，周白的道化度终于跨入了50%，修为突破到了第5境。
　　轰！
　　灰色的元神力宛如实质一般从周白的身上爆发了出来，周白的眼睛睁开，似乎有无数星芒在他的眼中闪烁。
　　周白身上的异常立刻引起了娜莎和郑闻天的注意，两人看着周白，不知道发生了什么事情。
　　娜莎：“周白师兄怎么了？要去叫老师吗？”
　　郑闻天：“不……他这好像是……”
　　便看到周白身上的元神力继续蔓延出去，很快就充塞了整个练功房的空间。
　　郑闻天和娜莎只觉得迎面拍来了一堵墙一样，虽然他们也爆发了元神力，却还是被推动得节节后退，最后直接靠在了墙上。
　　娜莎：“周白师兄的元神力好强。”
　　相比起娜莎来说，郑闻天更是惊讶：“怎么可能？周白不是第4境吗？最多4999的元神力，但现在这股力量哪里是4999可以解释的！！”
　　不过周白身上的元神力也是一放即收，很快就缩了回去，收回了自己的识海之中。
　　他扭动了一下脖子，能够感觉到浑身上下，从内到外，不论是元神肉身还是神图星点，全都有了一重质变的增强。
　　他看向了自己的辅助修炼系统的面板：
　　道化度：50.0%
　　污染度：80/110
　　元神值：7312
　　神图：天人九灾
　　懒气：320万
　　“终于第5境了，而且污染度上限也提升了，变成了110吗？污染度上限这么继续提升下去的话，五大神通我迟早都能修炼成功。”
　　周白感受了一下自己的肉身，几乎是全面增强，不论是体力、资质、强度，都比起过去更上一个台阶。
　　识海之中的元神更是宛如真人一般，一举一动之间都蕴藏着无穷的力量。
　　“元神力上限也提升了。”周白满意道：“接下来努力修炼的话，应该能将元神力推动到7600点以上。”
　　周白享受着自己从头强化到脚的美妙滋味，检查自己的情况，几乎接下来的每一秒钟都能不断得到小惊喜。
　　周白感受着自己身体强度和防御力的变化，突然一剑指刺在自己的胸口，发出一阵闷响：“躺如山的防御力更加强大了。”
　　他脱掉了鞋子，身影闪动了几下，心中估算道：“赤足赤膊的加速也被增强了三成以上。”
　　“元神的话……”周白内视识海，观察着自己的元神‘九灾元神·镇魂领域’后，他能够感觉到一种强壮的感觉，不断从元神之中传来，他感觉光是自己的这个元神的力量，就足以击败99%的7境修士。
　　其他还有各种全面的增强，还需要周白之后的日子里慢慢验证。
　　就在这时，一旁的郑闻天终于忍不住问道：“周白……你？”
　　“喔，突破了。”周白笑了笑：“小小的突破而已。”修炼道术上面，有了一点小小的感悟。”
　　周白没有说自己突破到了第五境，一方面是原始道藏05暂时不好见光，另一方面则是周白不想透露出自己的实力。
　　他心中想到：‘大罗天论道之前，我还是尽量隐藏一下自己的实力。让仙神们少针对我一些，等论道的时候再一鸣惊人。省的他们到时候给我下毒，绑架我的朋友……’
　　虽然郑闻天和娜莎都感觉周白刚刚的突破没那么简单，但是既然周白不说，他们也没办法，便继续回去修炼了。
　　而周白感受了一下自身的进步之后，也将目光放到了神图上面。
　　“是否花费50万点懒气值，开启贪图？”
　　“贪图啊？”周白当然选择了开启，瞬间320万懒气降低到了270万，太一轮盘内又一圈光图亮了起来，还伴随着九个暗淡的星点。
　　周白直接看向了第一个星点。
　　婪色·夺贪：收割贪婪……
　　修炼方法：被周白仔细地看了一遍。
　　懒气（0/210万）


第0503章 欲望
　　收割贪婪，乃是你引发他人的羡慕、嫉妒之情绪，在欲望高涨，产生对你的贪婪之心后，彻底吸纳那一股贪婪，继而抹杀对方的一种欲望。
　　贪婪越重，收割的贪婪越强，抹杀的欲望也就越重。
　　修为越强者，持续时间越短，效果越弱。
　　作用范围千米之内。
　　周白看着星点上的介绍，心中闪过一丝惊喜之色。
　　如果说之前的穷灾、愚灾都需要文字、语言的交流，丑灾需要视觉上的看见，那么眼前的贪图第一个星点，理论上只需要想到就能起作用了。
　　‘千米之内，光是想到我，对我或者我的东西产生贪婪的情绪，我就可以收割贪婪，抹杀欲望吗？’
　　‘但这个抹杀欲望，到底是怎么作用的呢？’
　　周白思考着其中的联系，所谓的贪婪和欲望是一体两面，可以说欲望是贪婪的基础，贪婪是欲望过剩的结果。
　　‘恐怕还是要试验一下才知道结果。’
　　接下来周白没急着点亮这一颗星点，而是看向了修炼方法。
　　密密麻麻的修炼方法足足数十万字。
　　在郑闻天和娜莎的颜压加成之下，周白也足足看了两个多小时才看完。
　　感觉其中的内容完全可以写十几篇论文了，看完后周白只觉得其中博大精深，关于天道，关于世界的阐述内涵无穷，意境深远。
　　“妈的，根本看不懂。这是人能练出来的？这也好意思叫修炼方法？”
　　周白看得心头烦躁：“这个修炼方法，修炼的理论，绝对远远超过了第5境的水平，第5境修士根本不可能理解其中的理论嘛，怎么可能靠自己修炼出来。”
　　周白不是吹嘘自己，他虽然原先只是普通人，但是自从丑图增强资质，而且随着道化度的提升，反复增强过他的资质以后……
　　“以我现在的资质来说，绝世天才这四个字，那都是谦虚了的。”
　　周白摸着下巴想到：“连我都学不会，这个世界上能学会的人恐怕也不多了，甚至很有可能并不是资质的原因。”
　　周白反复看着修炼方法中的内容，逐渐确定了一件事情：“我之所以学不会，应该是缺少了前置知识。难道是在之前的修炼方法之中？”
　　一想到之前几十个星点的修炼方法，周白就感觉有点头皮发麻。
　　不过想一想自己这一次被那白影人净化掉了玄女身上的穷灾、愚灾，周白的心底就泛起一股压力。
　　“不能再这么知其然不知其所以然下去了。”
　　于是周白忍着使用懒气直接学会星点的诱惑，耐着性子从懒图的第一个星点开始看，打算把所有星点的修炼方法都看个一遍。
　　这一看就是三天三夜，周白也从一开始的焦躁、烦闷，到后来逐渐沉下心神，脑海之中一片沉静，对于天人九灾的理解越发深刻了起来。
　　“还是看不懂，太多地方触及我知识的盲区了。”周白看着贪图上的修炼方法，终于可以确认一件事情：“绝对有前置的知识，而且还没有写在辅助系统上面。”
　　周白忍不住挠着头想到：“难道这个天人九灾辅助修炼系统，还有其他配套的秘籍、教材之类的东西吗？”
　　周白想想到觉得真的有可能，他想起来克莉斯缇娜之前不是说过有操作手册的吗？
　　但那傻猫号称操作手册就两句话，那是不是就还有别的教材？
　　不过虽然还是无法自主学会并修炼星点上的原理，但是这三天三夜的学习，却是让周白对于天人九灾的力量有了新的理解。
　　‘天人九灾，说到底也是借用了虚空之中天道的力量，其中很多星点的能力，都是通过沟通虚空得到的，这一点和黄昏道术很像。’
　　‘而我所缺少的那一部分前置知识，恐怕就是关于虚空的知识。’
　　‘四大道校的修道体系，对于虚空的了解还是太少太少了。’
　　周白摇了摇头，直接加了210万的懒气值到贪图的第一个星点‘婪色·夺贪’之上。
　　瞬间，整个世界在他的眼中似乎都微微变化了一下，周白看向娜莎和郑闻天，能够看到对方的身上分别有一条黑线连到了自己的身上。
　　其中娜莎的那一条淡淡的宛如丝线，郑闻天的那一条稍粗一些，就和一根麻绳一样粗细。
　　这代表两人都对周白产生了羡慕嫉妒的情绪，并引发了贪念，只不过娜莎的浅一点，郑闻天的深一点。
　　‘郑闻天这小子，竟然这么嫉妒我啊？’周白心中微微一惊：“难道是贪恋我的样貌？”
　　“呵呵，开玩笑……这家伙最羡慕我的应该就是我的资质，我掌握的资源？或者我现在的实力吧。”
　　正好饭点到了，望着送进来的饭菜和包子，周白一把夺过了包子，吃了一口说道：“味道不错啊。”
　　郑闻天看到少了一个的肉包，无奈道：“你不是说现在已经不用吃饭了吗？自己吐纳灵机，就足够消耗，不用额外吃东西了吗？”
　　“偶尔吃吃东西也不错。”周白一边又叫工作人员送来了10个包子，一边看向对方身上的黑线似乎壮大了那么一圈，变得似乎更加粗了一点。
　　周白心中暗道：“单纯的炫耀也能引发贪婪吗？那现在应该是对食物升起的欲望吧？”
　　于是便看到周白细嚼慢咽地又吞下了5个包子，脸上露出了一丝满足的微笑：“是蛮好吃的。”
　　便看到周白又吩咐下去，让送餐人员再拿10个包子送到他这边来。
　　周白拿起了一个个包子，尽可能慢慢地吃掉这包子，嘴里不停说着好吃、鲜美之类的发言。
　　看着郑闻天的连接到自己身上的黑色绳子更粗了一点，一双眼睛死死盯着周白手里的肉包。
　　显然这一刻的郑闻天心中对于吃的欲望不断翻腾起来，也更加怀念起以前想吃就吃、想买就买的日子。
　　看着眼前的状况，周白心念一动之间，直接发动了能力。
　　便看到郑闻天和周白连接在一起的黑线瞬间被一股无形的力量给破碎，消失了。
　　周白紧紧盯着眼前的郑闻天，想要看明白对方会变成什么样子。
　　便看到郑闻天突然一下子变得松松垮垮了起来，在心中叹道：“唉，反正吃下去也是拉出来，不吃还能不拉，仔细想想也没什么好吃的。”
　　周白看着郑闻天突然不再看吃的，而是转身认真地修炼了起来，心中一动，走到了对方的面前，笑嘻嘻地说道：“我们一起练练吧。你天河星爆剑练到第几层了？我能教你啊。”
　　“说起来你这元神力有点弱啊，你不是人图路线的吗？”
　　“你看看我的肉身，练得不错吧？”
　　“其实我也没怎么练，就是每天睡觉前做十个俯卧撑……”
　　二十分钟后，郑闻天蹲在了地上，手指在地上画来画去，心中暗暗道：“有什么好修炼的，反正再练一辈子也追不上周白，我还是每天多睡点觉吧。”
　　想到这里，郑闻天干脆躺在了地上，想要睡起觉来。
　　周白心中一动，很好奇贪图的极限。
　　于是他来到对方的身旁躺下：“我正好也累了，也睡一下。”
　　郑闻天心中陡然间升起一股寒意，总觉得有什么非常不妙的事情要发生了。


第0504章 材料
　　听到周白说的话，郑闻天心中感觉到一种不妙的感觉，这是一种直觉，一种生物本能的反应。
　　但此刻的郑闻天，并不清楚自己这种不安的来源。
　　他看了看眼前的周白，想着他自己已经和周白成为了朋友，对方不会再想以前那样找他借积分了。
　　‘错觉吧？’
　　‘我和周白已经成为了好朋友，该担心的是周白的仇人们，我已经不用每天担惊受怕了。’
　　想到这里，郑闻天一下子安心下来，他也不知道为什么，一想到不用和周白为敌，一下子就给他带来了巨量的安全感。
　　于是郑闻天躺了下来，这段日子里他没有周白那么强悍的肉身，每天坚持修炼，还是要睡两三个小时。
　　现在没有了修炼和吃饭的欲望，这一趟下来，他就感觉困意从浑身上下的每一个角落席卷而来。
　　微微一放松，意识立刻迷迷糊糊起来，逐渐就要睡着了。
　　呼噜呼噜呼噜！
　　郑闻天瞬间瞪大了眼睛，转头看着周白倒在地上两秒钟就开始睡着，身体发动的震动宛如带起了整个地面的微微震动。
　　“睡个蛋啊！”郑闻天看向周白，有些恼火地说道：“喂！你轻一点！”
　　“喂！”
　　他猛地推了周白一把，看着对方打呼的声音消失不见了，这才松了一口气，再次闭上了眼睛。
　　迷迷糊糊之后，砰的一声响起。
　　郑闻天睁开眼睛，就看到周白已经一脚踩在了他的脸上，将他给活活踩醒了。
　　“可恶啊！我刚要睡着了。”
　　郑闻天无奈地看了一眼仍旧在熟睡的周白，特意离远了一点，拉开了距离，躺在了地上。
　　“没有引起贪睡的欲望？”周白却是看着黑线的情况皱了皱眉：“要引发睡觉的贪欲，引发贪睡的话，好像比之前引发食物和力量的贪婪要难啊。”
　　他又看向了星点的介绍和修炼方法的内容：‘……贪欲，来自于人有我无，来自于可能拥有，暂时拥有，以此为基础引发的情绪变化，意识变化……’
　　看到这里，周白对这个星点瞬间又有了新的理解：‘不错，贪婪这种东西，往往都是要给一点甜头以后，想要更多的甜头，才能真正贪起来。’
　　不过想了想，周白还是没有继续拿郑闻天做实验了，他毕竟还是不欺负自己人的。
　　“拿别人做实验的话……”周白的目光突然一亮：“对了，这几天倒是一直有瘟部的人来找我。”
　　想到这里，周白直接站了起来，朝着大门的方向走去。
　　娜莎看到周白要离开的模样，立刻问道：“结束了吗？”一想到接下来可能就没人包饭了，她就感觉有点舍不得周白，越发怀疑眼前的日子了。
　　周白摆了摆手：“我接下来每天要出去几趟，你们接着在这里修炼，随时等我回来。”
　　另一边的郑闻天仍旧躺在地上睡觉，一脸生无可恋的模样：“唉……像我这样的废物，反正一辈子都追不上周白，就一直睡觉吧。”
　　而直到半个小时后，郑闻天身上的欲望才再次滋生出来，缓缓打破了眼前的负面状态。
　　而贪图的力量太过隐秘，郑闻天根本没发现是周白做的手脚，以他的视角看来，自己就是被周白给打击了信心，然后又自己慢慢恢复了过来。
　　周白一边向外走去，一边则顺便看起了下一个星点的内容。
　　婪色·贪钢：以收割的贪婪和欲望打造合金，可以通过相互融合不断升级合金品质，以待后用。
　　修炼方法：被周白仔细地看了一遍。
　　懒气（0/220万）
　　“贪钢？竟然是以贪婪和欲望制造出一种材料来？”周白的目光一凝：“之前的每一层的神图，都有特别增强我能力的某一个方面。”
　　“贪图，该不会是要搞炼器吧？”
　　周白越想越觉得有可能，不然好好的搞个合金干什么？他详细看了看修炼方法中的介绍。
　　“……以贪婪和欲望打造的合金，结合了虚空物质于其中，最初不过是普通钢铁的强度，但是可以通过相互融合，不断升级……”
　　“一种可以不断升级的金属吗？”周白摸了摸下巴想到了人类的炼器体系。
　　他虽然没自己真正炼器过，但是以前上课还有自己看书，还是看过炼器方面的材料的。
　　他知道人类和天庭这边，一共将炼器材料分成了四个等级，从最低等级的普通合金，任何普通人有场地有设备有原材料，就能打造。
　　再上一级的太白精金，那就要修士以元神力发动阵法，以不同的阵法催动灵机来制造，强度极高，理论上来说数量足够的话，来个几十米厚的太白精金装甲，能抵挡第九境强者的攻击。只不过这种方法肯定不够灵活。
　　太白精金属于修士中最常用的合金材料，随着其中成分、比例的不同，适合各种不同的场合。
　　同时太白精金也是炼制法宝的常用材料，过去周白的自在庚金飞剑打造的时候就加了很多的太白精金。
　　第三等级的血符仙钢，用养殖的异兽身骨骼研磨成粉，再结合不同比例的太白精金，提取异兽精血，以精血在内部刻满肉眼不可见的符文。
　　这种血符仙钢乃是九境法宝的主要材料，用来打造的法宝坚固无比，甚至第九境修士都难以破坏，而且还有一种自我修复，凝聚灵机的能力。
　　但不论是强大异兽的骨骼，精血刻画肉眼不可见符文的技术，都堪称稀有，也就导致了这种炼器手法的不普及，血符仙钢的产量自然也很少。
　　周白知道深渊冥龙甲的基础材料就是一种血符仙钢。以冥龙的骨骼混合太白精金，再以冥龙精血刻下了无数的符文制作出来，作为打造冥龙甲的基础材料。
　　至于最高等级的仙纹天金，那就是传说中天庭打造仙器的材料了，周白也没看到过如何制造的资料。
　　周白想了想，打算实验完能力之后，再去凑懒气值把这个星点点出来。
　　他看了看自己的面板，懒气值只剩下了110万，距离第二个星点需要的220万，还差110懒气值。


第0505章 调查和实验
　　“之后就是想办法多赚懒气值，加快星点的提升效率了。”
　　“本来还想要重新打造一把飞剑，不过如果贪图真的是炼器增强的话，也许我应该等多加几个星点，再考虑重铸飞剑的事情。”
　　“垃圾分类，势在必行。”
　　周白想到这里，又微笑了起来：“不过垃圾分类之前，先让我把第一个星点收割贪婪的力量多实验一下。”
　　……
　　大楼外，两男一女已经等在门口已经很久了。
　　其中一人正是阎山，他想想自己以前前呼后拥，一向在各种场合都是所有人注意力中心的样子。
　　再想想自己现在要见一个周白，竟然都在门外等了三天三夜的时间，他就忍不住笑了。
　　他记得之前在西岳城的时候，还是周白来求见他，向他拉投资的呢。
　　阎山的身旁，一名女生也陪着他们，正是原先在中央城修炼的梦若存。
　　因为她之前在东华城特修班头名的身份，非常熟悉东华城的生态，所以被调过来帮忙阎山他们。
　　此刻梦若存的眼中也带上了一丝不耐烦，心中暗道：“这个周白是怎么回事，我们大老远从中央城来找他，他竟然躲在练功房里不见人。”
　　她看向一旁的阎山，眼中带着一丝敬畏。
　　对方虽然这次闯了祸，但在梦若存看来那也是阎真君的宠爱的儿子，所谓瘦死的骆驼比马大，现在虽然落难了，但有一位正神老爸在，以后的日子怎么样都不会难过。
　　站在阎山的身旁，梦若存便忍不住想起了上一次对方出关后一掷千金的模样，心中越发感叹仙神种们的奢毫。
　　一开始梦若存心中也很厌恶这种奢侈，但是在中央城待了这么久，她也渐渐习惯了。
　　‘仙神种的财富，那也是天庭正神们自己争来的资源，给自己的子女再正常不过。’梦若存叹道：‘人家这么有钱，难道还要逼他不能用吗？’
　　‘如果能搭上阎山的人脉的话，对我将来在天庭的发展也一定很有帮助。’
　　她看向一旁的阎山说道：“要不我进去叫人吧？总这么等着也不是办法。”
　　阎山想要同意，他记忆里的周白不过是个小人物，哪里需要这么一直等着。
　　秋星泽却是摆了摆手：“我们答应了赢毁不硬来，最好还是不要破坏约定。东华道校的人很看重周白，我们要在这边做工作，最好不要得罪他们。”
　　“而且他可能有什么顾忌吧。”秋星泽则：“周白同样是古乐天事件的受害者，而且还是比阎山你更早认识古乐天的人，他的嘴里说不定有重要情报。”
　　阎山撇撇嘴：“赢毁说他一回到东华城就闭关到现在，明显有问题，是不是在躲着我们。”
　　秋星泽：“他身为东华道校看中的人才，被东华道校保护起来也很正常。这边的人类高层应该也对我们瘟部的身份有所顾忌吧。现在说不定在和中央城联系，探一探我们的底。”
　　阎山：“我们要等到什么时候，他如果不愿意出来见我们，那我们难道一直等下去？”
　　秋星泽：“如果他真的是古乐天事件的受害者，他恐怕也正受到某种困扰，一定会出来见我们的。如果不是受害者的话，那也许他真的有什么问题。到时候就向瘟部申请支援，把他抓出来吧。”
　　阎山和梦若存都点了点头，没有说话。这次古乐天分别在西岳城、南山城搞了大事情，影响非常恶劣，瘟部已经下了死命令，由瘟部罗天君领导调查小组，一定要把这个家伙给纠出来。
　　他们只是调查组中的一员，如果真的发觉周白可能有问题……
　　秋星泽：“到时候神兵天降。东华道校这边不论有谁，都别想包庇周白。如果还有暗中勾结，以天庭的力量，必定也能扫除一切污秽。”
　　阎山抬头看向东华道校四周围的环境，只觉得昏沉的人造天空下，似乎有什么东西正匍匐在黑暗之中，不知道为什么，整个东华道校都有一种让他很不舒服的气息，这股气息若有若无，他也不知道是不是他的错觉。
　　就在这时，秋星泽的目光微微一动：“那是周白吗？”
　　阎山看去，立刻站了起来：“就是他。”
　　周白走到了阎山和秋星泽的面前，点点头说道：“就是你们找我吧？阎山？你也来东华城了？”
　　说着，他的眼睛微微一黯，感叹地拍了拍阎山的肩膀说道：“事情我都听说了，你没事吧？”
　　“还好。”阎山说道：“我们这次过来，是为了调查古乐天的事情，想问一问你是怎么认识他的。”
　　周白说道：“你们一路舟车劳顿，是不是需要先睡一觉，休息一下啊？”
　　阎山、秋星泽、梦若存：“……”
　　他们没搞懂周白这个是什么思路，哪有人一见面就请人去睡觉的。
　　秋星泽摆了摆手：“不用了，我们路上睡过了，直接谈就好……”
　　周白：“那一边吃一边谈吧……”看到对方还想要拒绝，周白摸了摸肚子说道：“我饿了。”
　　于是几人无法，只能跟着周白来到了食堂二楼的小包厢里，看着一一盘盘菜被送了上来。
　　阎山看了看那奇珍异兽所做的菜肴，各种刺身、煎炸、焖炖、清蒸的肉类，还有拌了各种草药的浓汤、炒菜，忍不住地咽了咽口水。
　　以前他在中央城的时候，这些菜对他来说那是不屑一顾。
　　但是自从创业失败，彻底破产，还欠了一大屁股债以后，他过上了每日节衣缩食，省吃俭用的日子。
　　此刻看到这一大桌子美味佳肴，阎山也忍不住咽了咽口水：“客气了。”
　　梦若存也惊讶地看着这满桌菜肴，心中暗道：“东华道校还真是下了血本。我当初离开的决定看样子是对的，如果继续留在这里，最为珍贵的修炼资源恐怕都会供给周白，哪还有我什么事情。”
　　看到阎山他们举着筷子想要吃的模样，周白连忙说道：“等等，这不是你们的，这是我要吃的。你们的还没送上来呢。”
　　在三人惊讶疑惑的目光中，周白朝着厨房喊道：“怎么还不上来？给客人们上包子啊。”
　　周白一边吃菜，一边解释道：“这边做的白包子特别讲究，用的是山泉水加手工的包子皮，一点点超凡动物的肉都没有，绿色无污染，吃了不用担心畸变。”


第0506章 实验
　　周白一边拿着一大块肉骨啃了几口，一边看着呆住的三人说道：“咦？你们怎么不吃啊？不合口味吗？”
　　“是不是太累了？来人啊，给小姐、公子喂包子！”
　　秋星泽一摆手说道：“不用了。”说着，他自己伸手拿了一个包子。
　　但只咬了一口，他愣了愣，这他喵的没馅啊，这哪里是包子了，这就是个白馒头。
　　阎山和梦若存更是连吃都没吃一口，脸上写满了不满，他们还真是第一次被人招待吃白馒头的。
　　阎山：‘这个周白什么意思？……龙游浅滩遭虾戏？’他感叹地摇了摇头。
　　一旁的梦若存直接说道：“周白，你搞什么？东华道校就是让你这样招待客人的吗？”她着重提醒道：“这位阎山先生可是天庭瘟部，阎真君的儿子。”
　　两人看了看自己手里的白馒头，再看看周白大吃大喝的模样，又觉得生气，又觉得好饿。
　　周白大口大口地吸吮着一根大骨头，脸上故意露出了享受的表情。
　　但他看了看三人的情况，完全没有引发贪吃的贪婪，他心中想到：‘欲先取之必先予之……也许得让他们多少吃点，才会想吃更多吧？’
　　同时他又想到：“说起来，这三人来调查我的话，我既然是古乐天的受害者，那么……”
　　周白看着三人说道：“噢！你们是不是想吃我吃的？那没事啊，大家一起吃。”
　　说着他叹了一口气：“唉，你们不要怪我，我现在精神状态不太好。
　　自从古乐天那件事情之后，我心里总是有个疙瘩，我整宿整宿地想，就是想不通啊，这么多积分、这么多丹药，怎么就没了呢？”
　　周白一边拍打着脑袋，一边说道：“我想不通啊，我是真的想不通。”
　　“有时候就特别焦虑，对什么都提不起兴趣来了，有时候突然莫名其妙我就想打人，有时候甚至会打我自己。”
　　看到对方奇怪的模样，秋星泽等人对视了一眼，传音道：“这个周白，难道精神状况出了问题？”
　　阎山的目光微微闪动了一下：“目前所有和古乐天有深度接触的人，直面了他那邪恶力量的人，几乎或多或少都有精神创伤。周白也许也是这样。”
　　秋星泽想了想问道：“周白，你最近做过精神评估吗？”
　　周白点了点头：“我一回来他们就让我去做了，不过一直没告诉我结果。”
　　没告诉周白结果？难道是故意瞒住他？
　　听到这番话，三人越发怀疑起了周白的精神状态是不是有问题。
　　周白说道：“对了，别愣着了，吃啊吃啊，大家一起吃啊。”一边说着，一边将自己的饭菜推了过去。
　　阎山第一个下筷子，他真是太久没吃这种大鱼大肉了。
　　不过他们刚吃了几口，刚刚感受到菜肴的鲜美，饭菜就又被周白拉了回去。
　　阎山传音道：“这家伙什么意思！”他摸了摸自己的肚子：‘之前看他吃，看得我好饿。’
　　秋星泽：“他精神可能出问题了，别和他计较了吧。”
　　梦若存恼火道：“他不会是装病吧？我们要不要想办法检查一下？”
　　周白看着他们身上瞬间变粗的黑线，心中笑了起来，嘴上则是说道：“大家吃得也差不多了，我们还是谈正事吧。”
　　但是阎山完全没饱，秋星泽和梦若存也想要接着吃。
　　可就在他们说话之前，一阵恍惚席卷到了他们的心头。
　　“我好饿……”阎山张了张嘴巴，心中叹道：“不，其实我好像已经饱了。”
　　一旁的梦若存和秋星泽也突然一下子没了食欲。
　　梦若存：‘白馒头和大鱼大肉相比，又有什么区别。’
　　秋星泽：‘突然觉得没胃口了。’
　　他们看着桌上的饭菜就像是在看泥土一样，提不起丝毫兴趣。
　　周白观察了三人的表情、动作，心中有数：“果然和之前的郑闻天一样，贪食的欲望被彻底抹杀了吗？而且随着贪食的程度不同，抹杀欲望的程度也不同。”
　　“再试试下一个。”周白心中暗道：“让我把这个能力的界限给好好探索一下。”
　　想到这里，周白突然伸出手来，元神力暴动之间，在阎山三人震惊的目光之中，猛地一记手刀，砍掉了自己的左手。
　　“让你手贱！”
　　“让你搞什么投资！”
　　秋星泽心中震惊：“这家伙真的疯了？也是古乐天干的吗？”
　　梦若存一脸惊呆了的样子：“疯了，周白真的疯了。”
　　而看到周白激动的模样，阎山似乎想到了自己的弟弟阎海，同样受到了极深的精神创伤，几乎不会恢复原来正常的样子。
　　阎山连忙走了上去劝道：“周白！你别这样，这件事情不怪你。”
　　周白转过头来，看着众人吃惊的样子，一脸淡定地说道：“不用担心，我就是发泄一下，我最近只要一想到被骗的积分，就经常忍不住想要砍人，为了不砍死别人，我只能砍我自己了。”说着，他将断手塞回了伤口的位置。
　　阎山传音道：“这个周白疯了。”
　　秋星泽：“竟然连自己的手都砍下来，看样子他的精神创伤很严重。”
　　梦若存叹息一声：“这人废了。”
　　但下一刻，伴随着三人从疑惑到惊讶，哦那个惊讶到震惊的表情变化。
　　一道道虚空的缝隙在周白身旁不停开合，他的左手很快就再生、重组、复原，彻底恢复了健康。
　　秋星泽和阎山都是一脸惊讶地看着这一幕。
　　秋星泽：“这是什么道术？竟然有这么好的疗效，连断手都能瞬间接上？”
　　梦若存眼中更是被震惊所布满，出自东华道校特修班的她，自然也修炼果五大神通的黄昏道术，清楚其中有一门无上道术叫做岁月重生法。
　　此刻见到周白再生右手的模样，她一脸愕然道：“这是……难道是岁月重生法？不，不可能，你之前才修炼成天河星爆剑，怎么可能又这么快练成第二门无上神通。”
　　“嗯，的确是岁月重生法。”周白以一种平淡随意的语气说道：“我最近刚练成的，这几天闭关修炼就是为了他。”
　　梦若存面色复杂道：“真的是岁月重生法？你竟然已经学会了两门无上道术。”
　　练成一门无上神通，已经是天才了，练成两门，那简直是天才中的天才，天赋资质之强，简直难以想象。
　　只要是修士，谁不想拥有这种绝世天资，谁不想练成大家都练不成的神通。
　　阎山和秋星泽闻言，看向周白的目光中也忍不住涌现出羡慕和嫉妒之色，有一种自己如果也能像周白这样就好了的欲望和贪念。
　　周白看着三人身上的状态，心中笑了起来：“妥了。”
　　下一刻，伴随着三人身上对于力量的欲望被抹杀，一股强烈的咸鱼气息从他们的身上传来，整个房间的空气似乎都变得散漫了起来。


第0507章 人心
　　人的行动，大部分都是由各种不同的欲望来驱动的。
　　吃饭，可以说是人体本能的一种重要欲望，生存的前提条件，人的很多行动都是由吃饭所驱动，是为了吃饭而行动。
　　而修炼道术、对于天道、境界的追求、乃至于一切对于力量、知识的欲望，那更是修士们行动起来的一大重要动力。
　　可以说大部分人类和修士所做的事情，除了一些来自于责任、梦想等非欲望的情绪外，大部分人的动力主要都来自于自身的欲望。
　　当对于吃饭和力量的欲望被周白齐齐抹杀之后，不论是阎山还是梦若存，一下子就好像失去了人生目标一样，整个人从内到外散发出一股懒洋洋的气息。
　　阎山一下子躺在了椅子靠背上，心中暗道：“唉，像周白这样的绝世天才，修炼几天说不定就顶我修炼几年了，我竟然还妄想自己能胜过他，我在瞎想什么呢？”
　　骤然失去了吃饭和修炼两大动力，阎山一下子就觉得了无生趣了起来，心里只想着：“想来想去，还是女的有意思，要不我还是回中央城里找个女的生孩子去吧？”
　　他突然转过头：“这个梦若存好像就还不错。”
　　他……一下子就被别的欲望给转移了方向。
　　另一边的梦若存从小就从底层一步步靠着天赋爬上来，她的欲望中绝大部分都是吃饭和对于强大力量的向往，骤然没有了这些欲望，她只觉得人生有一种毫无意义的感觉。
　　“周白每天随意吃的一顿饭，都够我挥霍十天半个月的了。”梦若存心中轻叹：“我拼尽全力向上爬，努力地练功，却也比不过他随便修炼几天，跟他比起来，我简直就是一团烂泥。”
　　“那我现在干的这一切到底有什么意义？”
　　梦若存直接将脑袋趴在了桌子上，整个人陷入了一种生无可恋的咸鱼状态。
　　周白看到两人的状况，心中也渐渐有了一些明悟：“看样子食物和力量，的确是大部分人的主要欲望，一旦去掉这两个主要欲望之后，人就会变成咸鱼。但是……”
　　周白看向了秋星泽，和阎山、梦若存不同，对方的眼中虽然多了一丝疲惫，却仍旧没有对人生感到无趣，因为他的人生中除了欲望，还有责任和理想。
　　秋星泽看着周白，心中暗叹：“和周白这样的盖世天才相比，我简直就像是一个趴在地里的癞蛤蟆，修炼再长时间恐怕都不可能和他相媲美。”
　　但下一刻，他的眼中已经闪过新的斗志：“以后我还是把工作重心放在瘟部的项目和古乐天的事情上吧，特别是这一次古乐天的事情，危害太大，我一定要抓住他。”
　　秋星泽盯着周白说道：“周白，能不能请你说一下你是怎么遇到古乐天，又是怎么开始和他一起做生意的，请把你知道的和他有关的每一点都告诉我们。”
　　周白看着眼前三人的表现，对于他们的变化洞若观火，结合对于贪图的了解，心中做出了判断。
　　“抹杀一些欲望之后，每个人的反应各不相同啊。全都要看他们原本的人格、三观是怎么样子的。”周白见此，心中升起一股有趣的感觉，就好像是在随意地玩弄人心一样。
　　“以前我对于穷灾、愚灾的应用非常粗暴。”
　　“如果现在加上贪图的能力，我可以更加细微地把控人心，虽然每次持续时间有限，但是真正潜移默化之下，足够改变一个人的思维了。”
　　“而如果继续像以前那样，直接简单粗暴的相互配合使用，继续抹杀其他欲望的话，又会怎么样？更加咸鱼吗？还是某种更极端的反应？”
　　周白想要继续试一试贪图的能力，他很好奇如果贪图的抹杀欲望继续下去，会变成什么样子。不过接下来的实验，不适合用周白这个身份继续了。
　　‘嗯……原本的计划，要改一改了，贪图的效果比我想象的更好用。’
　　之前周白在西岳城做完最后一票就早有准备，对于天庭可能派来的调查员，制订了一些计划，用以洗脱自己的嫌疑。
　　但是今天开启了贪图的能力，并且实验下来感觉良好，更让周白产生了许多灵感和好奇。
　　所以他现在临时决定，稍稍改变一下原本的计划了。
　　于是听到秋星泽的问题，周白沉默了下来，眼中闪过一丝恐惧之色，有些不堪回首地说道：“过去的事情，就让他过去好不好，我就当积分丢进了水里，你们也不要调查了，调查不出结果来的。”
　　看到周白一副害怕的受害者模样，秋星泽立刻就感觉有戏，连忙问道：“你放心周白，这一次的调查，是瘟部牵头，由瘟部正神罗真君负责，发动的力量远超以往，这古乐天再厉害，难道还能对抗天庭不成？”
　　周白在秋星泽的安慰下，逐渐鼓起了勇气，诉说起了自己认识古乐天的过程。
　　“我第一次见到他的话，是在梦境里。”周白脸上露出一丝心悸一丝彷徨，宛如是一个害怕的小孩子一样，断断续续地说道：“我做梦梦见了他。”
　　秋星泽惊讶道：“竟然是在梦里？”
　　周白痛苦道：“他在梦里向我低语，向我传播那些邪恶、禁忌的知识，还一直叫我去看他。”
　　秋星泽：“邪恶、禁忌的知识是指？”
　　周白：“就是那些关于投资、关于财富、关于理财的知识。我一开始如获至宝，后来才知道他们是某种邪恶仪轨的一部分。”
　　秋星泽回想着那些仙神种的遭遇，他们中有好几个可是疯了一样，他深以为然地点了点头，拿出纸笔开始记录了起来：“你现在还会使用这些知识吗？”
　　“不会！”周白说道：“我现在最讨厌的就是那该死的积分，我再也不要碰积分了！”
　　秋星泽记录了下来：调查对象对于积分非常敏感和抵触。
　　秋星泽问道：“那你知道你为什么能做梦梦到他吗？”
　　周白的眼中闪过一丝恍惚之色：“是因为一本书，我在校园的路上，捡到了一本书。”他突然看向了秋星泽：“那天看了那本书以后，我就在晚上梦见了对方。”
　　“书？”秋星泽的眼中露出了一丝振奋之色，感觉自己终于查到一个重要线索了，这一次的东华城还真没白来。


第0508章 改变
　　“书还在你那里吗？能不能给我们看看？”
　　周白勉强点了点头：“我本来想把书给烧了的，但又觉得有点不妥，就把他藏了起来。你们跟我来吧。”
　　另一边的阎山和梦若存也被秋星泽拖了起来，一路上说道：“你们怎么搞的，打起干劲来，别一直这么懒洋洋的。”
　　周白感受着婪色·夺贪的力量，默默终止了能力。
　　而在终止能力之前，他朝着两人说道：“两位，其实你们以前一直是我的榜样，能和两位成为朋友，我很开心……”
　　伴随着婪色·夺贪的能力终止，听着周白的鼓励，平淡的话语之中，阎山和梦若存感觉自己的心中陡然升起了一股暖流，那是欲望又回来了，斗志、野心、向上的动力也跟着随之产生。
　　在阎山和梦若存的感受之中，便好像是周白的一席话鼓励了他们，让他们又涌起了斗志。
　　此刻的周白在他们的眼中，立刻好感大大提升。
　　阎山振奋地看着周白，认真地点了点头：“谢谢你对我说的这些话。”他心中觉得周白这小子有着绝世天赋，却不骄不躁，还在我最低谷的时候鼓励他。
　　不过想起对方刚刚在餐桌上的奇怪行为，他又微微愣了愣，随后心中释然道：‘可惜被古乐天伤害以后，精神有点不正常。’
　　另一边的梦若存也随着欲望的失而复得，和周白的话语结合在一起，心中涌起一丝好感。
　　她心中有些暖意：‘周白这人还不错。’
　　此刻的周白在他们眼中的形象变成了一个心地善良，天赋卓绝，但是被古天乐欺骗、利用之后，受到精神创伤的少年。
　　周白感受着两人的善意，心中有些忍不住地想要使用愚图配合贪图一起，进一步改变对方思想的冲动。
　　不过他很快就压下了这一股冲动：‘现在还不是时候。’
　　而在周白和他们谈话的这个过程之中，也永久地改变了梦若存的一些思想。
　　‘天赋比我强的人太多了，但是我不应该因此而失去斗志。’
　　梦若存心中暗道：‘历史上明明天赋不是最强，却成为绝顶强者的高人这么多。我又凭什么不行？’
　　梦若存从小奋斗，凭借着过人的天赋，强悍的意志，以及远超常人的努力，她也取得了无比优秀的成绩。
　　但是进入了中央城学习之后，见识了很多比她更强悍的天才，看到了奢豪的仙神种们，今天又见到了天赋惊人的周白，她明白了自己的天赋并不是最优秀的，甚至哪怕比别人努力十倍，可能也追不上别人。
　　但是到了中央城的大环境里，发现自己并不是最优秀的，便要放弃吗？
　　因为天赋不如别人，就要承认自己永远比不上别人吗？
　　强烈的不甘涌上了她的心头。
　　‘凭什么？！我付出了这么多的艰辛，我付出了这么多的努力？我从5岁开始学习最基本的教材，战战兢兢，不敢有一丝懈怠地修炼到了现在，我怎么能放弃？’
　　‘就因为天赋不如他们，我就注定要比他们弱？’
　　梦若存的心中闪过一丝丝强烈的不甘：‘就算天赋不如别人，我也要超过那些天才，超过周白！用别的方法……’
　　她看向了身旁的阎山：‘如果我能掌握仙神种那么丰富的资源，就算天赋上弱一些的话，我也……’
　　周白观察着两人的表情，眼神中的细微变化，感受到了两人的思想在和他交谈的过程中，恐怕已经被他给改变了。
　　‘真想试试看愚者能力和贪图相配合。不过今天不是时候，还是等下次吧。’
　　于是他带着三人来到了自己的宿舍，一打开门，艾莎便迎了上来，克莉斯缇娜原本一脸心事的模样，看到周白便想说话，却闻到了周白身后有女人的味道。
　　克莉斯缇娜传音道：“你带女人回来干嘛？我跟你说，我又复苏记忆了！”
　　周白传音回道：“晚点再说。”
　　周白一边说着，已经站在门口停了停，挡住了身后三人的视线，让克莉斯缇娜窜入了她的识海之中。
　　克莉斯缇娜看到梦若存身后，阎山也走了进来：“我靠，谁让你还带男人回来的？”
　　周白不理他，而是钻进了床底，推开床底的各种生活用品，翻出了一本早就准备好的书册。
　　不过想了想今天试验过的贪图能力，周白已经决定改变计划了，所以他拿起一旁准备好的笔，又在上面加了几句话。
　　“周白？”秋星泽看向周白在床底露出来的双脚说道：“找到了吗？”
　　看着加上的话语，周白微微一笑，钻出了床底，将书册递了过去：“等一下，我藏得比较深。”
　　他递给了秋星泽说道：“就是这个。”
　　秋星泽看着书册，脸上闪过一丝凝重，立刻掏出了一块涂满符文的黑布，将书册小心翼翼地包裹了起来。
　　周白说道：“我劝你们最好把这本书上交上去，而不是自己去看。”
　　“放心吧。”秋星泽说道：“这次过来东华城的，不只有我们，有人会处理这个的。”
　　秋星泽补充道：“周白，那书册我们先带走了，接下来几天你最好呆在城里，千万不要外出。我们可能还有些问题要问你。”
　　周白点了点头，微笑，一脸配合地说道：“我明白，我随时配合调查。”
　　看着三人离去的模样，周白面带微笑，缓缓说道：“艾莎，你跟我一起走一趟。”
　　便看到周白带着艾莎一同元神出窍，肉身则交给了克莉斯缇娜控制。
　　“克莉斯缇娜，你去个人多的地方，给我做下不在场证明。”
　　周白的元神缩成一团，进入地下，朝着三人追去。
　　“我去找他们玩一玩。”
　　……
　　另一边，秋星泽小心翼翼地捧着书册，东华城1800米的一处巨大基地内。
　　整个基地占地超过5平方公里，是天庭驻东华城的特别管制区。
　　瘟部的东华城办事处也在其中。
　　可以说对于东华城来说，这里是不被他们所管辖的地方，不受到任何东华城法规的束缚。宛如是国中之国般的存在。


第0509章 事故
　　在这如同国中之国的特别管制区中，无论天庭的特派员们在这里从事任何秘密活动，东华城都对此无权干涉。
　　来到一间办公室内，秋星泽将书册交了上去，然后将事情说了一下：“……这就是周白最后给我们的书册，他可能就是召来古乐天的关键。”
　　报告着的同时，他瞟了一眼审讯室的方向，那里隐隐约约传来一阵阵惨叫声、怒吼声。
　　办公桌后的罗严一边接过书册，一边说道：“我们怀疑有些平民在暗中联系古乐天，进行某种邪恶的仪轨。就把他们带过来审讯了。”
　　听着罗严的话，秋星泽吐了口气，没有说什么。
　　他知道那些所谓的‘平民’估计都是被冤枉的，这是罗严在故意打击报复，同时利用手中的权利搜刮好处，估计这些人被赎出去以后，身价都会严重缩水。
　　虽然不屑于对方的行为，但是对方身为罗天君的儿子，秋星泽却也无法阻止对方。
　　而且天庭从正神到底下的很多修士，对于四大城市的压榨早就浸透到方方面面，只是因为一些顾忌维持着最后的底线，不是他一个人可以逆转的。
　　秋星泽对此也只能当看不见了，只希望对方的这次行为不要影响到调查古乐天的行动。
　　罗严看着手中的书册说道：“这就是能够梦见古乐天的书？那个周白呢？你们怎么不带过来？”
　　秋星泽说道：“周白毕竟是三清道宗所看重的人，我们还是应该用柔和一点的手段。而且他很配合，我觉得暂时没必要使用强制措施。”
　　罗严的眼睛微微眯了眯，心想着抓来周白，向三清道宗讨要一番好处再放人的计划，不过心中过了几遍，想了想三清道宗的那位大长老，他还是选择了放弃。
　　他虽然滥用职权，搜刮民脂民膏，却也知道柿子要挑软的捏。
　　“哼，算你运气好。不过要是让我找到你和古乐天勾结的证据……”
　　他挥了挥手中的书册说道：“我们看看这玩意到底什么来头。”
　　秋星泽谨慎道：“不用回到瘟部，上报真君吗？”
　　罗严摆了摆手：“什么东西都直接上报真君，还要我们有什么用？四大城市现在都在查这个古乐天，难道查到什么线索都要上报真君，真君还要不要干别的事情了？
　　而且瘟部在这里的实验条件很完备，再加上这次派来的专家，用来看看这东西到底是不是有神异之处，那是足够了。”
　　秋星泽跟着罗严走了出去，梦若存不属于瘟部的成员，直接呆在办事处外等待，阎山则跟了上来，看着两人说道：“怎么样？”
　　罗严看着阎山一眼，这位阎大少过去号称天庭四少，在瘟部的派系之中可比他威风多了，不过现在却成为了他的下属。
　　可虽然如此，对方那毕竟也是仙神种，他对待阎山的态度可比对待普通人客气了许多，缓缓说道：“我们打算现在就立刻让人分析一下书本之中的内容。你要看就一起来吧？”
　　三人来到瘟部的实验室里，随着一声令下，整个实验室都忙碌了起来。
　　书册被层层叠叠的防护阵法保护了起来，秋星泽、阎山、罗严等人站在观察室的位置看着里面的情况。
　　一名名瘟部修士开启防护阵法，启动检测用的法宝，各种元神力在空气之中来回扫荡，无数的符文在墙壁、地板、天花板上亮起。
　　主持实验的瘟部修士名叫瘟毒真人，乃是一名第八境的修士，这次被罗天君派来，特意支援罗严和秋星泽在东华城的调查。
　　瘟毒真人站在罗严他们的身旁，下令道：“让一号实验体开始。”
　　密闭的空间之中，一堵墙壁陡然张开，一名神情绝望而麻木的中年男子缓缓走了出来。
　　秋星泽问道：“他是谁？”
　　瘟毒真人微微一笑道：“一个自愿参与实验的志愿者，我们给了他补偿，让他来帮助我们做一些瘟部的实验。
　　秋星泽皱了皱眉，没有说什么。
　　罗严说道：“哼，瘟部每年要进行这么多实验，光靠动物怎么够？像这次的这本书，总不能在没确认安全之前就让我们去看吧？疯一个平民和疯一个修士，那代价能一样吗？”
　　瘟毒真人下令道：“119号，你上去把那本书翻开来，阅读。我们不叫你停，你不要停。”
　　便看到中年男子走了上去，翻开书册，一行行歪曲的字符出现在了他的面前。
　　在瘟部众多修士的观察之中，男人的身体情况没有什么变化，但是脸上却是越来越迷茫，最后彻底陷入了痴呆的状况，对于他们的命令也毫无反应。
　　瘟毒真人叹道：“和留在天庭的那一页纸的反应一模一样，阅读之后，就会智慧降低，一直到变成白痴，彻底失去阅读的能力为止。”
　　阎山叹气道：“真是扭曲到了极点的邪物。”
　　罗严却不怎么紧张：“但是也就这样吧？读完了之后，过段时间就没事了，智慧会恢复正常，也不会畸变，也不会疯狂。”
　　瘟毒真人点了点头：“这个古乐天的能力目前看来，其实也很有限。只有直面他的时候，才会留下长久的精神创伤，单单阅读他留下的文字，只会暂时性地失去智慧。”
　　“他并非不可战胜的，反而隐隐约约复合某种规律，只要能弄透他能力的规律，我们就能够尝试抓到他。”
　　瘟毒真人有些狂热地说道：“如果能把他抓起来研究，对于瘟部现在的很多研究项目，一定都会有巨大的推进。”
　　“有些受害者觉得他是灾难，但在我们瘟部眼中，他明明是猎物，是宝藏啊。”
　　罗严和瘟毒真人都笑了起来，只有阎山皱了皱眉，心中隐隐约约泛起一丝不安。
　　又让几个平民实验了一下以后，瘟毒真人他们更加确认了这册书页的安全性，便派出了一名瘟部的五境修士开始阅读书册的内容。
　　瘟毒真人说道：“普通人看再多也没用，只能用来探探路。只有修士看了以后，才能尝试找出其中的奥妙。”
　　这名五境修士翻开书页，便看到上面写着：“吾名古乐天。”
　　“吾名古乐天。”
　　“你很帅。”
　　“你很丑。”
　　“你的天赋很强。”
　　“你的天赋很弱。”
　　“你的身材刚刚好。”
　　“你爱的人也爱着你。”
　　“你爱的人憎恨着你”
　　……
　　伴随着阅读，修士只觉得这书中的内容颠三倒四，自相矛盾，完全看不懂有什么意义，但他的眼中却逐渐开始变得迷茫，智慧随着阅读而不断下降，对于书册中的内容，近乎言听计从。
　　然后一句话出现在他的面前。
　　“如果你是瘟部的修士，翻到最后一页开始倒着读。”
　　“如果你不是瘟部的修士，继续读下去。”
　　瘟毒真君皱起了眉头：“怎么回事，他怎么直接翻过这么多页？”
　　罗严双手抱胸说道：“等他出来以后，恢复了智力，问一问就知道为什么了。”
　　随着修士翻到最后一页，一行行之前平民们都没有看到过的文字浮现在他的面前。
　　“古乐天诞生于虚空之中。”
　　“他是天道的众多阴影之一，拥有无穷无尽的力量和知识。”
　　“向他祈祷吧，只要向他祈祷，你就能够获得各种知识和力量。”
　　“向他祈祷吧，只要向他祈祷，你就能够获得无穷的食物。”
　　“……无尽的寿命。”
　　“……无尽的财富。”
　　“……无尽的美人。”
　　“……无尽的帅哥。”
　　伴随着一行行文字的阅读，智慧被降低的修士很容易便选择了相信。
　　处于对古乐天的力量、知识、财富、寿命的各种向往。
　　强烈的欲望和贪念从他的心底里浮现了出来，一条条又黑又粗的绳子从他的身上冲天而起，在常人看不到的视界之中蔓延了出去。
　　接着修士看到了上面的最后一段文字：“从现在开始，你就是古乐天。接下来……”
　　一道精芒从那修士的双眼中爆射而出，狂暴的元神力直接撕掉了眼前的书册，将一张张夹层暴露了出来，环绕在修士的周身上下。
　　夹层上面的字符相互组合在一起，化为一行行大字，大到了在场所有人都能看见，在他们的眼中不断闪过：“吾名古乐天，吾名即扭曲，不可直视……”
　　在场所有人看到那一行行大字在眼前不断扫过，全都感觉到意识逐渐开始模糊，一种源自本能地恐惧感从心底泛起。
　　与此同时，那名五境修士张开了嘴巴，缓缓说道：“吾名，古乐天。是谁在召唤吾？”
　　“吾乃天道的众多阴影之一，拥有无穷无尽的力量和知识。”
　　“向我祈祷吧，无穷的力量在等着你……”
　　与此同时，他开始关闭一道道阵法，一个个禁制……
　　而伴随着这名修士的呼喊，许多智慧被降低的修士心头，一种对于古乐天无穷力量、无穷知识、无穷财富、无穷寿命的向往逐渐泛起。
　　一道道人类无法看见的黑线从在场许多修士的身上穿出，穿透了实验室的层层防护，直冲天际。
　　黑线连接的尽头，一个被层层叠叠黑泥所包裹的圆球撕裂防护，缓缓降入了实验室之中，黑色的泥浆在他的表面上不断翻涌，滴落，带着无与伦比的邪恶气息，不断冲击着在场所有人。


第0510章 灾难
　　周白看着眼前的这一幕，心中一阵叹息：“人体实验吗？瘟部果然如我所想的那样，已经没有了底线。”
　　他的脑海之中陡然回忆起了瘟部阎天君用人命来制造畸变武器的过程。
　　“你们既然已经没有了底线，那我对付你们也就不讲究什么节操了。”
　　……
　　阎山从头到尾目睹了整个事故的发生。
　　他在看到那一行行扭曲的文字，感受到脑海中逐渐混沌的时候，便首先发现了不对劲。
　　那是他之前曾经被古乐天攻击过时相似的感觉。
　　恐惧在大脑真正反应过来之前，便已经发作，让他尽力避开了空气中那闪来闪去的文字。
　　随后，在他惊讶的目光中，那第五境的修士面目狰狞地爆发出元神力，他关闭了阵法，嘴里咏诵的名字让阎山心中发寒。
　　“吾名，古乐天。是谁在召唤吾？”
　　阎山一脸恐惧地看着这一幕：‘古乐天……降临了？他真的降临了？’
　　层层叠叠的法阵被直接关闭，邪恶的气息席卷全场，伴随着扭曲的文字划过半空，一名一名的修士呆立在原地一动不动，宛如是被夺走了灵魂一般。
　　在阎山恐惧的目光之中，整个实验室的上方被撕开，一团漆黑、扭曲的东西从天空之中缓缓落下。
　　那漆黑的物质不断扭曲、起伏，如同有一个个人头在其中挣扎，想要钻出来一样。
　　‘那是古乐天召唤来的东西吗？’
　　‘我们到底干了什么蠢事！为什么要主动激发他？！’
　　阎山一脸惊恐地看着那一团漆黑的物质。
　　下一刻，怒吼声响起，阎山便看到站在他身旁的瘟毒真人已经站了出来。
　　“是瘟毒真人！他是第八境的修士，他也许可以……”
　　瘟毒真人刚刚踏出一步，整个人已经顿在了原地，眼中逐渐闪过迷茫之色。
　　邪恶的声音从那黑暗中传了出来。
　　“凡人不可直视天道。”
　　贪食剥夺……
　　贪生剥夺……
　　贪力剥夺……
　　对于食物、生命、力量、财富、男女……各种欲望从瘟毒真人的身上被剥离。
　　他捂着脑袋，发出痛苦的嘶吼声，下一刻一脸绝望的看向了阎山。
　　那是何等绝望的目光，阎山从中看不到丝毫对于生命的留恋，似乎天地间的一切都已经对对方没有了意义。
　　阎山难以想象对方这一刻到底经历了什么，才会露出如此绝望的目光。
　　这真的是那个可以视平民为蝼蚁，肆无忌惮地用人类做实验的瘟毒真人？是那个铁石心肠、心狠手辣的瘟毒真人吗？
　　下一刻，在阎山惊骇的目光之中，瘟毒真人直接震碎了自己的心脏，缓缓倒在了地上。
　　紧接着，无边的黑色粘液从那团漆黑中涌了出来，宛如黑色的浪潮一般，朝着整个实验室吞没过去。
　　浪潮中伸出了一只只黑泥所化的手掌，朝着失魂般的修士们抓了过来。
　　阎山看着一只只漆黑的小手抓住自己的身体，他想要反抗，却感觉空气中传来一阵阵低语，让他的身体提不起力气。
　　远处，有些瘟部的修士开始自杀，有些则发狂地攻击向别人。
　　阎山的眼中闪过一丝绝望之色，下一刻他的眼前已经彻底被黑暗所吞没。
　　与此同时，整个特管区响起了嘹亮的警报声，一大批大批地工作人员朝着外面撤退，偶尔也有几个修士逆流而行，赶向了实验室的方向。
　　等在办公区的梦若存茫然地看着这一切，完全搞不清楚发生了什么。
　　她拦住一名逃跑的工作人员，大声问道：“发生什么事情了？”
　　“实验室的扭曲爆发出来了！”工作人员满脸惊慌道：“快逃啊！”
　　“扭曲爆发？”梦若存有些迷茫地走到了窗户旁，看向了实验室的方向。
　　便看到本应该固若金汤的实验室正在不断崩塌，大片大片的黑泥从其中的缝隙中喷涌了出来。
　　越来越多的修士围了上去，施展道术，阻挡黑泥的扩散。
　　……
　　“……最后你被黑泥包裹身体，晕了过去，以上就是你在本次事故中所经历的一切，请问还有要补充的吗？”
　　阎山躺在病床上，坐在他面前的是两名瘟部的工作人员。
　　阎山看了看他们，微微摇头：“没有了。”
　　看着他们要离去的模样，阎山忍不住问道：“死了多少人？”
　　“对不起，目前本次事故还在调查之中，暂时还不能透露。”
　　看着两人离去的背影，阎山转过了头去，脑海中不断闪过实验室的画面，感觉一种发自内心的恐惧和疲惫。
　　“我们真的能抓住古乐天吗？”
　　“我们连他是什么都不知道……”
　　这一刻的阎山忍不住升起一股冲动，那就是放弃复仇，回到中央城。
　　被圈养也好，被看不起也好，就在中央城安安稳稳地过掉自己剩余的生命，再也不要去探索什么古乐天，那些扭曲、那些疯狂、那些邪恶的存在，他再也不想接触了。
　　片刻后，敲门声响了起来，是梦若存走了进来：“阎山，你没事吧？”
　　……
　　另一边的实验室废墟内，大批人马正在整理残骸，不断从中挖掘出各种器械、遗物之类的东西。
　　突然，其中一人喊道：“封影符！是封影符被我找到了！”
　　不久后，封影符被送到了一张会议桌上，伴随着一张张画面被播放出来，在座的瘟部修士们时不时发出一阵惊呼。
　　看完之后，一阵长久的沉默声中，有人说道：“这就是……古乐天吗？”
　　“显然，瘟毒真人他们的实验发生了事故，阅读那本书册的过程中，引来了邪恶存在的附身。”
　　“超过30名瘟部修士自杀。超过20人相互攻击、伤残，剩下的遗体还在发掘之中。”
　　“在场还有大量物资、仪器、法宝随着那一阵癸亥黑煞消失不见。”
　　“三清道宗询问我们做了什么，要求我们给出解释。”
　　“秋星泽呢？”
　　“昏迷不醒。”
　　“书册呢？”
　　“不见了。”
　　“周白呢？就是他拿出了那本书册吧？”
　　“事发时，我们发现他在一间按摩店里。’
　　“……”
　　“将情况上报给罗天君吧，事情已经不是我们能做主的了。”
　　……
　　周白瞪着眼前的克莉斯缇娜说道：“你他喵的去哪里不好……去那种店里？老子的名声都给你败光了！”
　　克莉斯缇娜垂着脑袋，叹气道：“唉，谁知道你们人类这么下流……她们明明跟我说就是普通按摩的。”
　　周白：“你好好地按摩什么按摩啊！！”
　　克莉斯缇娜不服气道：“愚蠢的人类，你根本不懂按背有多舒服。”


第0511章 余音（上）
　　阎山躺在病床上，看着眼前的天花板，脑海中不断翻腾着过去的回忆。
　　惨烈的现场。
　　发狂的人群。
　　面带诡异的笑容。
　　自杀的研究人员。
　　黑色的泥浆和触须布满视界。
　　邪恶的低语声徘徊在空气之中。
　　最后是瘟毒真人那张扭曲、绝望的面庞，将一切吞没殆尽。
　　“莫名其妙……简直就是莫名其妙！！”
　　阎山猛地捏紧了拳头，感觉那邪恶的存在……与他相关的一切都是这么莫名其妙。
　　不论是行动的动机，攻击的方式，还是那诡异莫测的扭曲现象，一切一切都让他完全想不通其中的因果、逻辑。
　　就在这时，病房门打开，秋星泽推着轮椅进来。
　　阎山瞥了他一眼，意外道：“你没事？”
　　“身体很健康，就是有点拉伤和脱力。”秋星泽笑了笑，说完他指了指自己的脑子：“元神被扭曲接触过，说是让我最近一个月都别用元神力，所以只能推轮椅了。”
　　阎山闻言，眼中闪过一丝庆幸，感叹道：“你没事就好。”
　　“我是没事，但是其他人可不像我们运气这么好了。瘟毒真人自杀身亡，大量的修士和研究人员要么自杀，要么相互攻击。”
　　秋星泽叹了一口气：“这一次伤亡惨重啊。对了？你对1029有什么看法？”
　　阎山疑惑道：“1029？”
　　秋星泽：“啊？他们还没来通知你吗？根据现场的情况，封影符和实验日志的记录，我们分析了一下，那个名字，他本身可能就拥有某种扭曲的力量。所以现在已经全面禁止这个名字继续流传，我们内部也用1029这个编号来代替。”
　　“除非是工作安排，不然第10级权限才能知道1029的资料。10代表是第十级权限才能查看，29是他在第10级权限中的编号。”
　　“不过我们早就在调查了，自动并入了接下来的新调查小组，也就不用什么第10权限了。”
　　阎山了然：“1029么……”
　　秋星泽接着说道：“1029的危险性远远超出了我们之前的估计，他所留下来的任何信息，都有可能会成为他降临的媒介。”
　　“高层认为他可能是寄居在虚空之中的某种畸变生命，应该是因为最近几年天道扭曲越发激烈而诞生的。”
　　“总之，所有1029相关的事物，以后都必须以最高等级保存。要有一位以上的天庭正神在场，才可以进行实验。”
　　听着秋星泽的分析，阎山突然说道：“那本书呢？”
　　“没找到。”秋星泽摇了摇头：“丢失的不只是书，现场还有大量仪器设备都不见了，怀疑是被吞入了虚空之中。”
　　阎山的目光突然紧了起来：“那……周白呢？”
　　秋星泽：“周白有问题的可能性存在，但是很低。而且他当时也有充足的不在场证明。
　　我们目前倾向于，他可能还是被1029利用了，至于两者之间还有没有其他关系，暂时没有证据，现在保持长期观察，不动用手段。”
　　“如果接下来5年内都没有新的发现的话，估计会撤走监视他的人。”
　　听到这个结论，阎山松了一口气，他可不希望看上去挺善良的周白是那种怪物的走狗。他还记得对方鼓励自己的话语，让自己心头一暖的样子。
　　“心头一暖……”阎山突然皱了皱眉，感觉有一丝不对劲的地方，却想不出来是什么。
　　就在这时，一旁的秋星泽接着说道：“对了，医生说你还要休息几天，现在瘟部忙的要死，接下来我打算从东华城的底层开始查，1029恐怕不是第一次在这里出现了，只要能找到他第一次出现的地方……”
　　“抱歉。”阎山突然说道：“我想退出接下来的行动了。”
　　秋星泽微微愣了愣，似乎想要说些什么，不过下一刻叹了口气：“明白了。我会上报上去的。”
　　他已经不是第一次遇到这种情况了，每年瘟部都有人因为受不了那些扭曲、邪恶、诡异的事件而萌生退出的想法。
　　秋星泽对此早已经习惯，他没有劝说，干脆利落地站了起来：“我会尊重你的想法，这件事情我会替你报告上去的。”
　　阎山看着秋星泽离去的背影，心中微微叹息：‘对不起……’
　　他二十多年来，伪装成纨绔子弟，一直自以为是扮猪吃虎，对于自己的心性和意志都非常有自信。
　　但此时此刻，他阎山突然想到：‘也许二十多年来纨绔子弟的生活，我早就已经习惯……已经扮猪扮成了真猪。’
　　‘二十年来，就算我自以为是假扮，却也过得的确是醉生梦死般的生活。而秋星泽这样的人，却一直奋斗在危险的第一线……什么扮猪吃虎……不过是我自欺欺人罢了……
　　长年累月，两种截然不同的经历下……我的心性和意志怎么可能比得上他们？’
　　不一会，敲门声再次响了起来，阎山抬头一看，竟然是周白：“你怎么来了？”
　　周白微笑道：“听说住院了，我就过来看看。”他端起手中的饭盒说道：“给你带的饭。”
　　阎山有些感叹地说道：“谢谢。”自从他失势以来，还是难得有人这么关心他。
　　一边吃着周白送来的饭菜，一边和周白聊着这次的情况。
　　“我听说这次发生的事故了，连瘟部的人都组织不了他吗？”周白眼中露出恐惧之色：“我该怎么办？如果他再找上我的话，我该怎么办？”
　　“是这样……已经派来了新的支援……”
　　“对了，记住，以后不再提这个名字。他的名字本身，可能就拥有扭曲的力量。”
　　“至于其他多的话我也不能透露，不过对方比我们想象的更加恐怖，以后你遇到任何异常，一定要第一时间去找秋星泽。”
　　“只有瘟部才可能对付得了那个东西，东华城估计都拿他没办法。”
　　听着阎山的提醒，周白面带忧郁之色，突然说道：“我明白了。对了，不能找你吗？”
　　阎山苦笑一声：“对不起，我接下来不再负责这件事情了。”
　　周白意外道：“为什么？”
　　阎山：“……我怕了。我不想再和那么恐怖的东西扯上关系，对不起……”
　　看着周白失望离去，好像一个被抛弃的小狗一样的背影，阎山心中暗叹：“对不起，我帮不了你。”
　　突然，阎山又皱了皱眉：“这是什么味道？有点熟悉，我好像在哪里闻过。”


第0512章 余音（下）
　　接下来的几天里，阎山再也不参与和1029有关的事物，也没有人因为这个事情打扰他。
　　周白和秋星泽都没有再过来，倒是梦若存天天过来给他带饭，聊天。
　　阎山心中疲惫，只想回去混吃等死，梦若存则是想要攀附上对方的关系，两人的关系火速升温起来，阎山也有了一种干脆娶了梦若存，回去生孩子过上平淡日子的冲动。
　　这天中午，阎山正坐在病床上吃饭，一旁的梦若存看着他说道：“明天就回去了吗？”
　　阎山点了点头，看着梦若存说道：“嗯，到时候你跟我一起回去吧。”
　　梦若存心中一喜，开心地点了点头。
　　眼前的阎山不论背景、修为、性格在梦若存看来都很不错，根本不是传闻之中花花大少的模样。
　　原本她还带着功利之心接近对方，现在却是真的将对方当成了好朋友，觉得能够长期交往下去。
　　两人一边吃一边聊，阎山给梦若存讲述着天庭的一些有趣秘闻，时不时笑出声来。
　　片刻后，伴随着门外的脚步声响起，两人齐齐朝着房门看去。
　　便看到一名瘟部的工作人员走了进来，看到阎山之后便说道：“阎山少爷，阎真君想要跟你说话”
　　说着，他发动了一张通讯阵石，直接开动了医院架设的通讯阵法，一道模模糊糊的人影出现在他们面前。
　　“你要回来？不调查了？”
　　阎山的目光微微一凝，深吸了一口气之后说道：“是的，父亲大人，我知道你想要什么，回去以后我会好好修炼的，放心，不会让你亏本的。”
　　“废物。”那道人影哼了一声：“……我知道了，那就回来吧。”
　　看着图像消失，工作人员点头离去，阎山松了一口气：“应该没有问题，等回了中央城以后，接下来我至少还有10年的平稳日子。”
　　“1029再厉害，也不可能在有那么多仙神坐镇的中央城搞出事情吧？”
　　一旁的梦若存好奇地看着阎山：“你没事吧？你刚刚好紧张。”
　　阎山：“没什么，父亲可能对我放弃调查有所不满吧。”
　　梦若存：“毕竟也是你父亲吧，他最后一定会支持你的。”
　　阎山苦笑了一下：“嗯。”
　　不过总算是得到了阎真君的批准，阎山心中也算是放下了一块大石：“这样就没问题了。”
　　第二天一大早，阎山便收拾了一下准备离开东华了。
　　“和梦若存、秋星泽他们约在了车站南大门口，不过现在时间还有点早啊。”
　　阎山昨天晚上一直没有怎么睡着，脑海里翻来覆去都是各种乱七八糟的事情，只希望快点回到中央城，远离那一切扭曲、邪恶的东西。
　　“起早了，干脆去见一见周白吧。”
　　阎山想了想，就出门朝着周白的寝室方向走去，他脑海里还留着对方昨天那孤独无助的样子。
　　敲了敲门，周白打开房门，有些意外地说道：“你怎么来了？”
　　阎山说道：“我要回中央城了。”
　　周白无言地点了点头。
　　阎山安慰道：“有事情你可以找秋星泽，我会和他打个招呼，让他多关照一下你的。放心吧，瘟部派了更多的高手过来，不会有事情的。”
　　周白双眼无神地点了点头，叹了口气：“希望吧。”
　　阎山突然嗅了嗅，皱眉道：“这是什么味道？”
　　周白疑惑：“有味道吗？”
　　阎山又嗅了嗅：“有啊，好像是……”
　　阎山的目光突然微微一闪，死死盯着眼前一脸无辜的周白。
　　他的双脚微微颤抖了一下，双手缓缓捏紧，心跳逐渐加快。
　　周白微笑道：“你怎么了？”
　　“没……没什么。”阎山尴尬地笑了笑：“我和梦若存他们约了时间，那我先走了。”
　　伴随着阎山转身的动作，一只手掌突然拍在了他的肩膀上，拍得阎山猛地颤抖了一下。
　　“你没事吧？”周白奇怪道：“你看上去有点紧张？”
　　阎山摇了摇头：“没事，你以后来中央城……我招待你……”
　　说着，阎山便转身快步离开了。
　　周白突然问道：“对了，我是受害者啊，说不定接下来他就会来对付我。”
　　“瘟部会不会派人保护我？”
　　“我会帮你申请的。”阎山转头笑了笑，说完便走。
　　周白看了看面板，没有信息跳出来。
　　周白说道：“一起去吃早饭吧？”
　　阎山：“不了，我赶时间。”
　　周白：“那行吧，我就在寝室里吃饼干吧。”
　　阎山智慧-5
　　阎山一边离开，脑海中一边闪过一幅幅的画面。
　　“那个味道……是瘟部实验室的消毒剂味道……还有隐隐约约的癸亥黑煞的味道……”
　　“……消失的研究设备上全是这种味道……”
　　“……周白明明说他已经没有癸亥黑煞了……”
　　“……还有昨天的那种情绪变化……”
　　想到情绪变化，阎山的脑海中陡然浮现出了瘟毒真人最后那张绝望、麻木的脸庞。
　　他快步走下楼去，离开这一层之前，他下意识地回头望去，便看到刚刚站在门口的周白，不知道何时已经消失无踪了。
　　阎山的心中一紧，加快速度朝着楼下走去。
　　但是就在他刚刚跨过一层楼的时候，楼上传来响亮又快速的脚步声，宛如雨点般密集，飞速地朝着他接近过来。
　　‘他追过来了？’
　　阎山猛地爆发出元神力冲刺下去，但后方的脚步声就像是无形的幽灵一般，死死地追在他的后面，越来越近，越来越近。
　　砰！
　　宿舍楼的大门猛地被阎山推开，两名正要进入的学生一脸古怪地看着阎山，后者满脸汗水，目光之中紧张无比。
　　“你干什啊？”
　　“你没事吧？”
　　阎山朝着两人摇了摇头：“没事，我没事。”他回头看去，便看到一名陌生的青年跑了下来，向他们点了点头便离开了。
　　看到这一幕的阎山松了一口气，他心中暗道：‘去瘟部的办事处，必须要通知他们……’
　　他刚走几步，突然又停了下来。
　　“不行……东华城根本阻止不了他的。”阎山的心中浮现出一股股恐惧之色，那无数修士排队自杀的场面，瘟毒真人最后那狰狞绝望的面孔，扑面而来的黑色泥浆……那恐怖的场景都不断浮现在他的眼前。
　　“如果真的是他……”
　　“那告诉这里的人没用的，万一引发了他的力量，只会造成更加恐怖的扭曲显现……必须离开这里，必须回到中央城报告瘟部。”
　　他陡然转身，逐渐加速，快得留下道道残影，朝着车站的方向跑去。
　　奔跑的过程之中，阎山只感觉到空气逐渐浑浊，四周围的光线变得微微暗淡了下来。
　　一种古怪、邪恶的感觉不断从阎山心中升起。
　　路过的学生似乎在偷偷打量着他。
　　不远处的几名校工看着他窃窃私语。
　　楼房的窗户后面，面色苍白的少女盯着他，眼中全是怨毒。
　　‘不对劲……这些人都很不对劲……难道他的力量已经触及了这么广的范围了吗？’阎山心中惊惶起来：“他是不是发现我了？”
　　“他们在监视我？”
　　“不能让他们看到我的行踪。”
　　他的速度越发快了起来，同时躲避那些诡异的人群，专挑无人的小巷小路走。
　　他很快就要从车站前几百米外的一处无人小巷里走了出来，他已经能看到几百米外，梦若存还有赶来送行的秋星泽。
　　“终于到了。”
　　阎山心中松了一口气，但就在下一刻，无论的小巷前，一道人影缓缓走了出来，挡在了他的面前。
　　“周……白……”
　　阎山有些恐惧地看着对方，却看到周白一脸温和地说道：“被发现了啊。”
　　阎山勉强笑了笑：“你说什么？”
　　周白也笑了起来，只不过伴随着他的笑容，他的影子中似乎有无数黑色的泥浆在翻腾，无边的恐惧从阎山心底升起。
　　“留下来吧。”
　　轰！阎山猛地冲了出去，同时张大嘴巴，想要呼喊着什么。
　　但同一时间，无数黑色的污秽已经缠绕上了他的身体，涌入了他的嘴巴，将他从头到脚彻底给包裹了起来，缓缓拖入了黑暗之中。
　　阎山的双眼死死盯着出口的位置，伴随着黑泥不断蔓延，最后将他的双眼包裹起来，彻底失去了对外的感知。
　　……
　　梦若存突然回过头去，看向了街边的一条路口，疑惑道：“有人在叫我们吗？”
　　“我没听到。”秋星泽看了看时间：“阎山这家伙怎么还没到？”


第0513章 谈一谈
　　阎山感受着污浊的黑泥将自己的身躯彻底包裹起来。
　　眼前的周白在他最后的视线中缓缓走过，他的脸庞好似在不断融化，露出身体下的漆黑污秽。
　　清冷的声音从那扭曲的形体之中传了出来。
　　“原本在论道之前，我只想安安静静地修炼，过一名普通学生的日子……”
　　“你真不应该管那么多事情。”
　　阎山不断爆发着体内的元神力，却感觉到元神力一处体外，就被疯狂销蚀。
　　他想要说话，却连一个字都吼不出来，只能眼看着自己的视线被黑暗所覆盖，意识越发昏沉起来，最后彻底失去了意识。
　　朦朦胧胧之中，他似乎进入了一个梦中。
　　梦中，他自己来到了东华城2000米高处的边界位置，看着一望无际的黑色大地，耳边不断有细微的低语声传来，就好像是窸窸窣窣的声音，让人想听，却又听不清楚。
　　一股无比绝望的感觉不断融入他的心中。
　　他缓缓拿出一把匕首，听到了背后不断有惊呼声传来。
　　转头看去，是一大堆的警卫，还有梦若存、秋星泽，他们嘴巴一张一合，似乎在焦急地说着什么。
　　但阎山已经没有兴趣听了，他拿着匕首，狠狠刺入了自己的心脏位置。
　　下一刻，他整个人便宛如一颗石子一般，猛地朝着地面落去……
　　砰！
　　……
　　瘟部办事处的一间房间内，梦若存坐在秋星泽的对面，脸上带着不可思议之色：“你们说……阎山失踪了？这怎么可能？这么一个大活人，就这样在东华城失踪了？”
　　“开什么玩笑？！”
　　“这里不是人类的地盘吗？”
　　听着梦若存的质问，秋星泽轻叹一声：“事情没有那么简单，阎山的失踪和1029有关。”
　　梦若存：“1029？”
　　秋星泽想着对方之前也是配合过他们来东华城调查的，便将情况说明了一下，然后说道：“1029拥有着人类难以想象的黑暗力量，也是这一次事故发生的源头。”
　　“根据我们收集的情报，阎山在赶往车站的路上就失去了理智，在路上高速奔跑的同时，攻击了其他市民，还大声呼喊着什么，似乎精神极度紧张，很多表现就和其他遭到了1029攻击的受害者一样……”
　　“我们怀疑他是遭到了1029的袭击”
　　梦若存喃喃说道：“怎么会这样？”
　　秋星泽说道：“这一次1029的袭击事件之中，不乏有当场失踪的人，希望你做好心理准备”
　　“太莫名其妙了吧……”梦若存捏着双拳一字一字地说道：“你们不觉得太莫名其妙了吗？”
　　“好好的一个人……说失踪就失踪了……说不见就不见了……”
　　“这到底是什么世道……天道到底要扭曲到什么时候……”
　　看着有些激动的梦若存，秋星泽叹息一声：“我也不知道。但在天道的扭曲结束之前，我们只能竭尽全力去和他对抗，然后尽力地活下去。”
　　“这也许是身为人类的我们，唯一可以和他抗争的方法吧。”
　　梦若存缓缓说道：“我要回去。我要立刻就回中央城……”
　　虽然从小就知道，这个世界非常危险，修道本身就像是走钢丝，实力越强，一旦畸变就越危险。
　　实力强大的修士，也有可能一念之间失去理智，多年道行转成空。
　　但是这一次阎山的事情，却是对梦若存造成了更为剧烈的影响。
　　因为阎山不是修炼走火入魔，而是被怪物袭击的。
　　一名第七境的仙神种，瘟部正神之子，都能如此毫无反抗之力地被干掉，甚至生不见人、死不见尸。
　　一种强烈的危机感涌上梦若存的身上，让她想要赶快回到中央城去。
　　而在秋星泽送她离开办事处的过程之中，梦若存能看到大量的工作人员正在不断进驻，还夹杂着许多的修士。
　　梦若存：“他们是？”
　　秋星泽：“哦，他们是新来的支援。东华城这里发生了如此恶劣的扭曲现象，瘟部是不会善罢甘休的。”
　　梦若存看着越来越多的工作人员，看着其中的一部分修士，有些人的气息甚至比她还要强大。
　　‘明知道危险……却仍旧赶了过来吗？’
　　‘这个世界虽然很危险。’
　　‘但只要掌握更强的力量，更高的地位。自然就能令无数人来替代我冒险，为我解决各种问题。’
　　带着对于力量和权力的向往，梦若存回去了中央城。
　　而接下来的日子里，更多的瘟部修士进驻到了东华城之中，对整个事件进行研究、探索、搜查，却迟迟没有结果。
　　阎山也好像彻底消失了一样，再也无人找到他的踪迹。
　　大量瘟部修士的到来，各种或是霸道、或是强硬的搜查行动，直接引得东华城内一片鸡飞狗跳，甚至影响到了东华道校的正常教学。
　　经过三清道校的数次抗议，以及皎皎大长老的下马威之后，瘟部才又收敛起来。
　　他们中的大部分人行色匆匆，游荡在东华城中的黑暗角落之中，对于一些奇怪的事情特别感兴趣。
　　……
　　迷迷糊糊之中，阎山缓缓睁开了眼睛，他猛地看向了自己的身体，发现此刻的自己完好无损，身体健康得不能更健康，这才缓缓松了一口气。
　　“你醒了？”
　　熟悉的声音传来，阎山看了过去，正是周白躺在一张沙发上，怀里正抱着一只猫，一边摸着猫，一边看着一本书。
　　阎山瞬间浑身寒毛竖起，在他的眼中，眼前的周白根本不是人，而是披着人皮的怪物。
　　“不用紧张，你还没死呢。”周白慢条斯理地说道：“不过麻烦也别做多余的事情，你有任何动作的话，我都可以瞬间阻止你，你逃不掉的。”
　　“这个地方也很隐蔽，你就算弄出点动静，也不会有人发现。”
　　阎山没有说话，只是看了一眼对方手中的书本，然后又看向了自己现在所处的环境。
　　一个巨大的房间，四周围到处都摆的是瘟部遗失的器械。
　　不只是器械，还有大量的书籍、实验材料全都被胡乱摆在了地上。
　　阎山脑海之中产生一阵明悟：‘他在研究瘟部的资料和实验？’
　　与此同时，周白说道：“我们来谈谈吧，我有很多东西想问问你，我想你也是如此吧？”


第0514章 处理
　　对于阎山的处理方法，周白想过好几种不同的结果。
　　有直接杀死对方、让对方自杀，有将对方彻底畸变，有栽赃嫁祸，将对方诬陷成罪魁祸首……
　　但在他最后动手之前，克莉斯缇娜阻止了他。
　　……
　　克莉斯缇娜瞪大眼睛看着周柏：“周白，我不喜欢你这样……”
　　周白淡淡道：“不喜欢……不喜欢有什么用……人类现在这个情况，不再心狠一点的话是没有希望。一旦阎山走漏了消息，我们面对的就会是整个天庭的围剿。”
　　周白猛地捏紧了手掌：“阎山……他也许罪不至死，但是他活下去，对我们来说太危险了。”
　　克莉斯缇娜摇了摇头：“我不关心阎山，他是死是活，是好是坏都不关我的事情，我担心的是你。”
　　“天人九灾会破坏人的人性，如果肆意滥用，随意地用来剥夺同类的生命，会产生非常不好的结果。”
　　“周白，你今天好恐怖……你知道吗？”
　　“我？”周白看了看自己的手掌，他又回想起了自己在瘟部实验室见到和做出的事情。
　　这是他第一次见到瘟部的实验室，除了最下方用普通人来阅读书册之外，一层层的楼面之中，全是各种各样残忍、恐怖的实验。
　　数十门瘟部修士或伤或残，这也是他第一次杀死了这么多的人类。
　　虽然周白早就明白人类以后如果要脱离天庭的掌控，拥有自主权，必然会爆发冲突，也必然会和仙神们手下的人类修士战斗。
　　真正遇到的这种情况的时候，周白也没有犹豫，更没有太多的后悔，但他感觉到自己的心灵的确有了某种微妙的变化。
　　人类……望着窗外大街上形形色色的路人，这些同类在他的心中似乎没有以往那么‘贵重’了。
　　克莉斯缇娜说道：“天人九灾中蕴含的是极度强大和黑暗的力量，你是要成为黑暗本身，还是成为掌握黑暗的人类？”
　　“周白，随心所欲不逾矩，你如果放下最后的底线，肆意地使用自己的力量，沉迷在天人九灾的扭曲力量之中，你将不再是你。”
　　“你也许会真正拥抱疯狂，走向畸变，甚至彻底地失去理智。”
　　“天人九灾是无比强大的力量，但越是强大的力量，就越是需要强大的思想去控制。”
　　艾莎抱着周白的大腿，发出呜呜的声音，一脸担心地看着眼前的周白。
　　周白摸了摸她的头，吐出一口气来：“你说的不错，我必须有自己的底线，至少人命在我的眼里，不能变成一个纯粹的数字。”
　　周白明白，一旦他沉迷在天人九灾所带来的力量之中，不择手段地去追求那种力量，他的性格、三观、对于世界的认知，恐怕都会被他彻底改变，再也不是现在的他。
　　“到了那个时候，我也许真的会主动追求疯狂和扭曲吧。”
　　……
　　于是周白放弃了杀死阎山的选择，打算换一种方法处理对方。
　　此时此刻的周白，将所有抢夺的仪器和器械全都放到了废弃医院之中。
　　这个庄博士过去所工作过的废弃医院，在后来被周白探索，又被周白告诉皎皎他们之后，就被彻底封锁。
　　现在这里的地下停尸房则被周白用来存放这些仪器和器械。
　　之所以要留着他们，是因为周白想要研究一下瘟部的东西。
　　毕竟瘟部对于天道扭曲研究了这么多年，一定有非常详实、独到的资料。
　　特别是关于虚空的认知，这是周白现在很想知道的，关系到他对于星点修炼原理的理解和应用。
　　而眼前的阎山，既然不杀的话，那作为瘟部阎真君的儿子，周白就想从他身上问问瘟部、天庭乃至仙神的各种隐秘情报，这是过去从来没有的机会。
　　于是有了阎山苏醒之后，面对周白的这一幕。
　　听到周白说的话，阎山沉默没有说话。
　　周白笑了笑：“那让我来换个问法吧。”
　　伴随着啪嗒一声，周白合上了书本，念头一动之间，整个地下空间已经被无数黑色的扭曲文字所铺满。
　　这些文字宛如活体一般，以周白的身体为中心朝着四面八方蔓延出去，不但扩散满了整个地下空间，甚至连地表的医院一楼、二楼都全是这漆黑的文字。
　　阎山的目光一变，看着这些文字，脑袋逐渐眩晕了起来。
　　而这文字除了用来对付阎山之外，更是一种极好的警戒。
　　不论周白在不在这里，只要文字还留在这里，那么有人来到这里，看到了字的话，周白就能从系统面板上知道有人过来了，算是周白特有的警戒系统。
　　看着眼前智慧不断降低的阎山，周白缓缓说道：“关于瘟部的实验，你知道多少？”
　　在周白的询问之下，阎山诉说着自己对瘟部的了解。
　　可惜他本身并不参与太多瘟部的工作和实验，关于各种扭曲、畸变、虚空的知识都知道的不怎么多。
　　至于阎真君打造的那些个畸变武器，阎山就更是不知道了。
　　周白皱了皱眉：“你身为阎真君的儿子，难道都不关心瘟部的事情吗？你平时都在干什么啊？”
　　“吃饭……修炼……骑龙……”
　　周白越听越皱眉，只觉得这个家伙真是标准的纨绔神二代啊。但他转念一想又有点不对，因为通过后来的接触，周白能够感觉到阎山明显是个聪明人，他为什么会完全不关心瘟部的事情？
　　周白好奇道：“你身为瘟部阎真君的儿子，为什么不关心瘟部的事情？你难道没想过在瘟部中发展？或者借用瘟部的资源来修炼吗？”
　　阎山的眼中突然之间，闪过一抹恐惧之色。
　　“瘟部……不能碰……会死人的……”
　　周白挑了挑眉毛，感觉阎山明显是知道了什么，于是抓紧问了起来。
　　在阎山的一番诉说之下，周白才搞明白了是怎么回事。
　　事实上作为瘟部阎真君的儿子，阎山在小时候也曾经有着向往加入瘟部，成为瘟部高层的期望。
　　但是后来的一些经历，让他改变了想法。
　　……
　　二十年前，年幼的阎山快步奔跑在瘟部实验室的走廊上。
　　“嘿嘿，大家都去听天尊讲道了。”
　　“这次拿了父亲的通行符，就可以到‘玄胎平育天’里去看看了。”
　　伴随着一扇铁门被打开，阎山行走在一片片实验台之中。


第0515章 好好学习天天向上
　　阎山一脸好奇地看着四周围的实验设备。
　　“这里就是‘玄胎平育天’吗？好多设备，全都是外面没见到过的。”
　　“我将来也要成为瘟部的研究员，我要解决天道扭曲的问题！”
　　走过一个转角的时候，突然砰的一声响起，吓了阎山一跳，他还以为是有谁进来了。
　　但是转头一看，才发现是一个箱子被落在了地上。
　　阎山凝神看去，却隐隐约约似乎看到了一只手从箱子里伸了出来。
　　他一脸疑惑地走了上去，来到箱子的正面，便看到一张苍白的脸庞出现在他的面前。
　　啊！！
　　惊叫声中，阎山直接吓得转头便走，慌不择路地跑进了另一座房间里。
　　入目所见，便看到一面巨大的透明晶体覆盖了阎山的整个视界。
　　而在透明晶体体的后方，是一片广阔无边，充满了淡蓝色液体的池子。
　　池水之中，无数密密麻麻的人影亦沉亦浮，阎山凝目望去，当看到那些人影的脸庞后，他整个人脸色一白，吓得坐倒在地上。
　　“阎河哥哥……”
　　“阎伤……”
　　“还有阎鹿姐姐……”
　　一个个鲜活的人此刻被随意地丢在池子里，脸上被印下了一个个鲜红的数字，就好像对待实验室的实验动物一样随意。
　　……
　　阎山看着眼前的周白说道：“后来……我才一边观察，一边统计，一边慢慢发现很多表现出卓越天赋的仙神种，都会美曰其名闭关修炼，然后对外宣称走火入魔，畸变而死。”
　　“但事实上，他们中的大部分人恐怕都是被瘟部拿去做实验了。”
　　“这不是单独一个瘟部的事情，是所有天庭四部的正神们，都在拿自己的孩子做实验。”
　　“呵呵，所以从那以后，我一边暗中收集数据，一边故意隐藏自己的天赋，我到处花天酒地，装作懵懂无知的模样，同时想尽办法地讨好阎真君，希望自己能被晚点拿去做实验。”
　　“事实上不是没有很大年纪还没有被牺牲的仙神种，他们恐怕都已经主动加入了实验，和正神们配合。”
　　“但我不敢主动深入，很多仙神种在无意间知道一些秘密后，都被‘畸变’了。”
　　“呵呵，在中央城做仙神种，足够无知才幸福。”
　　听着阎山的诉说，周白和克莉斯缇娜都是吃了一惊。
　　周白叹息道：“竟然拿自己的后代做实验……为什么要这么做……”
　　克莉斯缇娜：“也许正因为是自己的血脉，所以才能做某些特别的实验。这么放纵这些仙神种，也是为了配合实验吗？”
　　阎山幽幽说道：“据我观察，应该是为了不让我们拥有太强的心性。他们的实验估计和此有关。”
　　接下来的一番询问，周白又知道了更多关于天庭的隐秘消息，可惜没有比刚刚正神们用仙神种做实验来的更劲爆的了，阎山这些年来一直在主动远离更深一些的内幕。
　　“可惜，你不知道这些仪器和设备的作用。”周白叹了口气，看了看手上的书册：“那只能我自己来研究了。”
　　想到这里，周白转身离去，同时说道：“阎山，阅读你前方地面上的那句话吧。”
　　阎山闻言低下了头来，便看到一句话被卸在了地上。
　　“吾名古乐天，虚空之主宰。”
　　“你吐纳10分钟再读下一句。”
　　“想上厕所的话就去上厕所，不想上就读下一句。”
　　“想吃饭的话就去走廊里拿干粮吃，不想吃就读下一句。”
　　“吾名古乐天，虚空之主宰。”
　　“练十分钟拳法，练完再读下一句。”
　　便看到待在停尸间里的阎山一边阅读着地面上的文字，一边宛如一个机器人一般，按部就班，不停地修炼、阅读、吃饭、上厕所，规律地一塌糊涂，简直比苦修士还苦修士。
　　……
　　克莉斯缇娜趴在周白的识海里，有些紧张地说道：“周白！你就这么把他一个人留在那里？不会出事吧？”
　　“能出什么事？他接下来的日子比80岁的老头还过得规律，我看修炼的效率说不定比以前还高。”
　　“这样挂机挂个一年半载，说不定还真能让他养成习惯，从今以后好好学习，天天向上了。”
　　克莉斯缇娜说道：“那被别人发现了怎么办啊？”
　　周白说道：“外面有我写下的文字，只要进来的人读个几行，就会被降低智慧，然后按照上面说的话离开医院。
　　而且我也随时能看到是谁进来过了，有问题我再出手就是了。”
　　克莉斯缇娜闻言点了点头：“那就好……那就好……”
　　周白笑了笑：“这么担心的话，之前让我杀了他不就好了。干嘛这么拼命地劝我。”
　　一只猫爪从周白的识海中伸了出来，砰的一下打在了周白的脑袋上。
　　“哼！你可是我罩的，我当然要关心你的精神健康了。不然将来谁给我揉背。”说着克莉斯缇娜又扭动了一下身体：“唉，东华城的按摩店都不行啊，没一个比你按的舒服。”
　　“你还好意思说按摩店？！”周白恼火道：“下次再让我知道你控制我的身体去了按摩店，我把你毛都剃光了！”
　　“按摩店！”艾莎在旁边开心道：“按摩店好舒服啊！还可以再去吗？”
　　周白：“……你他喵的还把艾莎也带去了？”
　　克莉斯缇娜：“技师们说了可以免费给狗按的！”
　　吵吵闹闹之中，周白、克莉斯缇娜、艾莎朝着寝室的方向走去。
　　突然周白惊叫一声：“靠！麻烦了！”
　　看着周白回头就跑，跑向医院方向，克莉斯缇娜惊吓道：“怎么了？是不是阎山那边出事了！呜呜呜，我就说你那个有问题吧？”
　　周白冷着脸说道：“不是我设下的文字有问题。是我想起来医院早就断水断电了。要是阎山继续用停尸房的厕所的话……”
　　一想到这里，周白就感觉到一阵不寒而栗。
　　“只能把厕所间给封了，然后给他换个几大盆的猫砂了。”
　　克莉斯缇娜松了口气：“呼……养人真是麻烦。”
　　艾莎保持着小姑娘的模样，却是一路吐着舌头，欢快地跟在周白身后跑着，就像以前被遛的时候一样。
　　……
　　与此同时，中央城，万仙岛上。
　　明月仙人看着眼前的青年说道：“释法，这次你和另外三人是大罗天论道的主力。你既然练成了三密三业如来心印，那我也不会吝啬。”
　　“这一件龙象袈裟乃是你们雷音寺第一代佛皇所穿，今天赐给你，希望你不要辱没了他。”


第0516章 龙象
　　明月的身前，一名光头青年微笑站立。
　　他正是释法，一个月前以‘三密三业如来心印’击败了雷音寺佛子空禅的绝世天才。
　　他也正是万仙岛挑出来的四位气运之子候选之一。
　　此刻伴随着明月仙人的话语，一件金色袈裟缓缓漂浮到了释法的面前。
　　便看到这金色袈裟上窄下宽，共有十八种不同面料的材质缝合到了一起，袈裟的中央有九条金线所缝制的五爪金龙。
　　在金龙的周身位置，则书写了一行行佛经的内容，全都是各种佛法、手印、心印之间的奥秘。
　　看到这金色袈裟，眼前一直淡淡微笑，古井无波的释法也露出了惊讶之色。
　　明月仙人继续说道：“这件龙象袈裟，乃是采集玄鸟、朱雀、金乌等十八种神鸟之羽，以血符之法炼化、编织，轻若无物，却又至刚至阳，在强度上可以媲美用来制作第九境法宝的血符仙钢。
　　袈裟上书降魔卫道之法，在世成佛之秘。
　　中央的9条五爪金龙，更是由雷音寺第一代佛皇亲手缝制，蕴含了龙象法印的奥秘。
　　穿上这件龙象袈裟，便能够领悟龙象法印，身上被加持龙象巨力，袈裟本身更是拥有不逊于九境铠甲的防御力。”
　　释法闻言，双手合十道：“多谢前辈赏赐。”
　　“这都是你应得的，拿去吧。”明月仙人说完，伸手一抛，便看到金光一闪，朝着释法罩了过去，转眼间已经披在了他的身上。
　　释法只感觉伴随着袈裟披在身上，九条金龙一阵游走，已经化为九条龙影护持在他的周身上下，会主动为他挡下任何攻击。
　　同时一股股精气和愿力不断从袈裟内传来，涌入他的体内，发出阵阵龙象嘶鸣之声。
　　释法的骨骼、肌肉寸寸暴涨，一下子长高到了两米多，浑身上下精力弥漫，宛如有者无穷无尽的力量在他的体内奔腾。
　　释法感叹道：“龙象袈裟，果然名不虚传。”
　　明月仙人点了点头说道：“第九境的法宝虽然门类很多，但是打造后对战力提升最明显的，还是武器和铠甲。”
　　“过去人妖大战，正邪之争，还有我们和天魔的战争中，强大的九境修士往往都需要穿上高级别的铠甲，才有上场的底气。”
　　“而在天道扭曲，元神无法出窍之后，第九境的铠甲，更是成为了最重要的一种法宝，能够保护肉身。”
　　“在铠甲的辅助之下，修士的防御力和杀伤力都能倍增，穿不穿铠甲，战斗力差距太大，对同级修士来说，简直就是农民和士兵的区别。”
　　“这件龙象袈裟，虽然叫做袈裟，却和铠甲也没什么两样，甚至当初第一代的佛皇打造这件龙象袈裟，就是为了和其他宗门身穿顶尖铠甲的修士争锋。”
　　听着明月仙人的诉说，释法深以为然地点头，知道对方说的不错。
　　第九境的各种铠甲不但能保护肉身，更是能够有各种神通加持，倍增修士的破坏力。除此之外，往往还兼具各种探索、治疗、生存的道术阵法。
　　想要和这样的修士作战，要么修为比对方高得多，要么就是同样身穿第九境的铠甲，或者手持第九境的武器。
　　得赐第九境的龙象袈裟，释法心中一下子志得意满，只感觉这一次大罗天论道，他已经有了必胜把握。
　　“凭借我的三密三业如来心印，再加上这件龙象袈裟，这次大罗天论道还有谁是我的对手？”
　　看着释法信心十足的模样，明月仙人微微一笑：“那你现在有几成把握，赢得这次论道第一？”
　　释法沉吟了一下，说道：“其他三位气运之子候选，我也算有所了解。有了这件法宝之后，我要胜过他们不难。就是不知道仙神种，还有四大宗门之中是什么情况。”
　　释法想起了上一次自己在北海城交手的空禅。
　　释法：“佛子空禅我是领教过了，天赋不错，但积累不足，得法不纯，将来就算有所成就也有限。就是不知道四大宗门中排名第一的那位周白，又是什么实力？”
　　明月仙人：“周白的天赋的确称得上是惊才绝艳，可以和你们四人媲美。不过他修道毕竟只有一年，现在的修为也不过是第四境，这一次的论道不足为虑。”
　　“倒是仙神种之中，这次有几位狠角色，你要当心。”
　　明月仙人皱着眉头说道：“特别是雷部四大元帅家的几个小子，这次也是冲着论道第一来的。”
　　释法闻言心中一凛，天庭四部之中，雷部现如今是专门负责和天魔作战的，也是据说正面战斗力最强的。
　　而雷部四大元帅，便和瘟部三大天君一样，乃是一部之中的最高掌权者。
　　……
　　东华城中，周白带着克莉斯缇娜他们回到寝室之后，便问道：“对了，缇娜，你说你记忆又有复苏了。”
　　克莉斯缇娜闻言猛地点了点头：“我原始道藏04修练完了，道化度到了40%以后，我又想起了点东西。本来之前就想跟你说的，结果瘟部闹出来这么多事情，我都忘了和你说了。”
　　周白：“什么事情？”
　　周白之前倒是知道，克莉斯缇娜虽然失忆，但是每一次突破境界，都会恢复一部分记忆力，只是不知道这次又是什么。
　　克莉斯缇娜有些苦恼着抱着自己的猫头说道：“还记得我们最初怎么遇到的吗？”
　　周白：“嗯，你突然就钻进我脑子里了。然后之前的记忆都不记得了。”
　　克莉斯缇娜点了点头：“嗯，我想起来钻进你脑子之前的一些事情了。”
　　“我好像是……先进入的虚空，然后带着天人九灾辅助修炼系统，进了你的脑子里。”
　　“啊？虚空？”周白意外了一下，又问道：“你是说真正的虚空还是……”
　　克莉斯缇娜有些无奈道：“真正的虚空，我应该是以人身的状态进去的，我为什么会这么做？”
　　周白明白，真正的虚空，几乎是一种生命无法生存的地方，他们以前去探索的医院地下、野外村庄、原始道藏的扭曲空间，都是虚空和现实物质界重叠的地方。
　　真正的虚空，就像周白施展岁月重生法能看到的一样，那是无限远无限近，无限混沌的地方，是天道的所在，完全没有生命生存的条件。
　　周白心中想到：‘看样子我还真的要找机会好好学习一下和虚空有关的知识了。不过这都只能慢慢来，急不得。’
　　‘除此之外，现在还有个当务之急，就是懒气值了。’
　　周白现在突破到了第5境，还解决了瘟部的探查，在接下来直到大罗天论道之前，终于都可以安安静静的修炼一番，将星点和飞剑都统统搞定，将自己提升到自己现在第五境所能达到的极限。
　　“垃圾分类，利国利民，势在必行！”


第0517章 垃圾处理
　　“赢毁老师，你看看，这是最近几年东华城垃圾处理的数据。”
　　“我们的城市，已经被垃圾污染给包围了！”
　　“5年前还勉强能看的野外，现在已经被尘埃和各种有毒有害物质布满，东华城的周边环境已经通通告急。
　　“这是因为东华城目前的垃圾处理能力已经达到了极限，而每天需要处理的垃圾，则远远超过了这个极限，只能不断被暂时存放起来。”
　　“城市外面有污染灵机，我们根本没办法把垃圾丢在太远的地方，导致我们只能就近处理。”
　　“而就近处理，就需要我满花费大量的人力物力，一旦处理能力跟不上，垃圾堆积，有害物质泄露、扩散，周围的环境会越来越糟。
　　而且我们这些年花在垃圾处理上的人工越来越多，这本身对整个东华城都是一个巨大的负担。”
　　“还有资源的利用、开采方面。
　　现在各种物资开采的位置越来越远，随着天道扭曲的加剧，也越来越危险。如果继续这么下去的话，我们以后可能要横跨数百、上千公里进行资源开采，最后每年的物资都会越来越少。”
　　“我看了最近几年的数据，各种铁、木、塑料、水……的循环利用，已经成为了东华城物资紧缺后的重要补充，我们需要再次提高垃圾的回收利用率。”
　　“垃圾分类，有害垃圾处理，回收利用，这些都已经刻不容缓了！！”
　　赢毁看着眼前周白激动的报告，觉得还是很有道理的。
　　为了对抗污染灵机还有天魔的侵袭，人类将大部分人口都集中在五座主城之中。
　　这就导致人类对野外的控制力降低到了最低，对物资的开采和利用都非常不足。是物资紧缺的一大重要原因，垃圾的循环利用也就变得越来越重要。
　　同时，也是同样因为人员的高度集中和野外的危险，整个城市足足3亿人口的垃圾大部分都是就近处理，就近焚烧。
　　而且东华城之中，各种超凡食物的残渣、人类的遗骸、破碎的阵法材料、长期收到灵机浸润的各种天才地宝……有太多太多的东西是有一定危险性的，焚烧往往会造成各种有毒有害物质，放着不管会严重破坏东华城周围的环境，影响生存条件。
　　怎么更好的处理这些垃圾，对东华城来说是个巨大的负担。
　　不过赢毁虽然觉得周白说的很有道理，却还是摇了摇头：“你跟我说也没用啊，我管不到这个啊。”
　　周白：“……那谁能管？”
　　赢毁说道：“周白，你这个提议是很好的，不过你现在最重要的事情就是好好修炼，在大罗天论道上得到一个好成绩，其他的事情你不用关心，我们会处理好的。”
　　“而且垃圾分类这件事情，上面最近几年一直在推动，你就放心吧。”
　　周白皱了皱眉头，他可不打算把垃圾处理的大生意交给别人来做，他是打算自己来做这个事情的。
　　而且东华城已经物资紧张、人口紧张了，周白打算主动承担起处理有害垃圾、无用垃圾的责任。
　　于是便听到周白说道：“现在东华城每天要花费大量的人力物力来处理那些垃圾。
　　但是如果交给我的话来做最终端处理，其他人负责分类，那工作效率会大大提升，对环境的破坏被降低到最低，回收利用方面的水平也会提高，能缓解一部分东华城的物资紧缺问题。”
　　赢毁疑惑道：“你要怎么处理？周白，这可不是屎，光是直接烧的话，每天烧这么多，各种有毒有害物质会笼罩整个东华城的，万一和污染灵机结合，更是会产生各种各样的大问题。”
　　周白自信道：“我有个办法，就是把这些垃圾扔进虚空里。”
　　赢毁说道：“虚空？”
　　“不错。”周白说出了早就准备好的说辞：“自从练成了岁月重生法之后，我除了能够将自己的肉体卷入虚空以外，还能够将其他东西也送进虚空里了。”
　　事实上周白自然还做不到这点，岁月重生法将肉身信息送入虚空之中，是有特殊的法门的。想要将其他东西也送入虚空，周白的境界和水平都还不足，对于虚空的了解也远远不够。
　　不过这只是周白用来卖垃圾的幌子，只要赢毁相信就行了。
　　赢毁说道：“真的？”
　　周白当场拿出来早就准备好的一块砖头，然后直接卖了懒气。
　　看着赢毁惊讶的目光，周白说道：“行吧？”
　　赢毁先是惊讶，开心，但接着又有些担忧。
　　东华城能够更好的处理垃圾，的确是一件好事，是大功一件。
　　但是周白有着更重要的责任，特别是这一次大罗天论道事关重大，赢毁担心周白分心。
　　而且岁月重生法毕竟是黄昏道术，多用了副作用也大。
　　周白明白赢毁担心什么，说道：“放心吧老师，这个事情耽误不了我修炼的，反而这等于是在帮助我修炼。”
　　“你忘了我以前沟通过屎界吗？”
　　“我修炼了原始道藏以后，越是跟虚空沟通，越是能精进道术。”
　　在周白的反复劝说之下，赢毁才终于勉强同意，但是仍旧对周白提出了要求，一旦发现垃圾处理的事情对他的修炼产生不好的影响，就要立刻停止，不能再做下去了。
　　周白连忙同意了，便听到赢毁接着说道：“那行，我去跟委员会说这件事情。你不要着急。对了，你现在什么情况？原是道藏04不是已经修好了吗？什么时候修炼第4境的神图？”
　　因为原始道藏05是被周白偷偷拿回来修炼的，所以大家都还不知道周白已经踏入了第5境的事情。
　　在赢毁眼里，周白还是刚刚在西岳城练成原始道藏04，进入了第四境，却还没有选择第四境的神图。
　　周白点头说道：“我正想跟你说呢，上次你给我的神图介绍表，我看过了，我选寒光冰川剑。”
　　周白对外还是宣城自己走的剑图路线，自从赢了四校大比之后，他神图的修炼物资全都由西岳城极剑阁提供。
　　这张第四境的寒光冰川剑也是克莉斯缇娜选的，正好可以和她的冰魄冻光气相互配合。


第0518章 垃圾之争
　　第二天，东华城委员会的官员来找到了周白，要测试他的垃圾处理能力。
　　周白跟着对方来到了一处垃圾存放点，看着一望无际的垃圾山，眼中露出兴奋的光芒：“全都归我了？入目所见，前方所有的垃圾，现在全都归我所有？”
　　一旁的工作人员不懂这人干嘛这么兴奋，有些古怪地点了点头：“是的。”
　　周白欢呼一声，猛地冲进了垃圾山之中，所过之处，如同风卷残云，大片大片的垃圾开始不断消失。
　　每消失几卡车的垃圾，周白就能得到1点懒气值。
　　虽然看上不多，但是胜在垃圾实在太多，让周白懒气值几乎不停地增长，几乎每秒1、2点，时不时有还有5、10点。
　　看到这一幕的工作人员一脸震惊，他们其中好几个全都是专门负责处理东华城垃圾的人员，深深地明白这些看上去普普通通的垃圾处理起来有多麻烦。
　　“简直是无情的垃圾处理机……东华城有周白，就再也不用担心垃圾处理问题了！”
　　“太好了，想不到周白的垃圾处理能力竟然如此惊人？以后我们干脆把实验室的废料都倒给他吧。”
　　“下水道的污水呢？”
　　“不行不行，那个要回收利用的，不能直接倒给他。”
　　随行地工作人员全都一脸振奋地看着这一幕，脸上闪过兴奋之色。
　　其中一名青年说道：“你们说屎能不能也……”
　　四周围的青年猛地捂住了他的嘴巴，朝着他严肃说道：“赢毁老先生说了，千万别在他面前提屎的事情。”
　　被捂住嘴巴的年轻人点了点头。
　　而随着周白的处理能力得到认可，整个东华城的巨大政府机器也运转了起来，开始将原本垃圾处理上的人力物力都用在了垃圾分类和循环利用上面，最后属于垃圾中的垃圾，则全部交给周白处理。
　　一时之间，垃圾分类的口号响彻了整个东华城上下。
　　……
　　练功房内，这天一大早娜莎便走向门口，朝着一旁的郑闻天打了个招呼说道：“郑师兄，你不走吗？”
　　自从周白每天要处理垃圾之后，他修炼的时间也发生了变化，基本上就是每天白天处理垃圾，晚上修炼。
　　所以郑闻天和娜莎每天陪练的时间，也就只剩下了晚上。
　　这天早上周白离开去收垃圾了以后，娜莎便也打算离开了。
　　郑闻天摆了摆头说道：“你去吧，我再修炼修炼。”
　　看着娜莎离去了以后，郑闻天的脸色立马有些难看了起来。
　　“阎山失踪了啊……”
　　阎山在东华城失踪了，这个消息说大不大，说小不小，郑闻天凭借着仙神种的神风，还是知道了这个消息。
　　他的脑海中瞬间想起了很多事情：“是他们干的吗？把阎山给抓回去了？和之前瘟部实验室的骚动有关系吗？”
　　“就这样被抓走了吗？”
　　郑闻天的脑海里瞬间脑补了个几万字，眼中闪过一丝恐惧之色，甚至担心起了自己的安全来。
　　“父亲哪一天也会抓走我吗？就像阎山这么消失了一样。”
　　一想到这里，郑闻天就下定了决心：“我接下来白天就躲在周白的练功房里，晚上就跟周白一起修炼。周白毕竟是东华道校最重视的人才，我跟他天天呆在一起，他们就算想下手，也要好好考虑了吧？”
　　……
　　另一边的娜莎一路像往常一样吃了早饭，然后上课，修炼，午饭，上课，修炼。
　　又像往常一样吃了晚饭，回到寝室休息一下，准备晚上一起和周白他们修炼。
　　整个过程无比精确，就好像一颗齿轮一样日复一日，每天都这么精确地运转着，全力以赴地提升着自己的修为。
　　“努力！”
　　“奋斗！”
　　心中大喊了两声，娜莎鼓起干劲，又像往常一样坐在了自己的书桌前，翻开书册，开始阅读道经。
　　她的身体一动不动，宛如雕像，直到两个小时后才站了起来。
　　“走了，去和周白师兄他们一起修炼了。”
　　……
　　为了增加资源回收率，减轻东华城的物资负担，也是为了提高周白的垃圾处理效率。
　　全城开始推广垃圾分类的事情。
　　但这个过程之中，自然也遇到了阻碍，毕竟这增加了许多人的生活成本，每天丢垃圾方面要花去更多的时间，难免让人怨声载道。
　　特别是修士，对于每天要花大量时间修炼，还要完成上面拍下来的各种任务、职责的修士来说，时间已经不够花了，还要用来整理自己的垃圾，打破过去的习惯，自然更加不满。
　　不过人类目前毕竟遭逢天魔，乃是前所未有，生死存亡的危机，整个社会长期都是半军事化管理，大部分人即使不满，却也不会做出太过对抗性的行动。
　　但总有些人会是例外……
　　……
　　赢毁说道：“周白，最近的垃圾处理，先缓一缓吧。”
　　周白：“啊？”
　　他看了看自己的辅助修炼系统面板，短短三天时间，他足足撸出来了一百多万懒气值，面板上的懒气值达到了足足210万。
　　此刻的他正想着要继续大干一场，疯狂地赚取懒气值，提升自己的实力。
　　周白激动道：“为什么？不是弄得好好的吗？”
　　赢毁说道：“有人反对你继续这么搞。你毕竟是扔到虚空之中，他们担心引发虚空中某些不可预测的危害，大致大规模的扭曲，或者加剧天道的变化。”
　　周白生气道：“他们不懂瞎说什么，虚空这么大，扔点垃圾怎么会出事？”
　　赢毁摇了摇头：“你先别着急，我们有在疏通，你暂时先等着，千万不要乱来。”
　　周白温和道：“我怎么会乱来，你知道我这个人最喜欢按规矩办事了。对了，这个事情是谁反对的啊？”
　　“我就随便问问，没别的意思！”
　　赢毁无奈道：“赵浩邈，他拉出了中央城赵家的旗，还有几个最近赶到这边瘟部办事处支援的仙神种，一起反对这次的垃圾处理。”
　　“赵家在中央城还是很有关系的，瘟部对于扭曲和畸变的研究和解释更是权威，他们不同意的话，委员会的人也很不放心，要先研究一下。”
　　“赵浩邈？”周白疑惑道：“这谁啊？我认识吗？”


第0519章 欲先取之必先予之
　　周白回到寝室之后，又花了五分钟的时间仔细回忆了起来，终于想起来了赵浩邈是谁。
　　“皎皎大长老和赵守一校长的那个远房亲戚啊。”
　　“之前还曾经袭击过我，好像把自己手打骨折了。”
　　理清楚了到底是谁在阻拦自己后，周白就更加生气了。
　　“我一个普普通通的学生，只想为了东华城的环境尽一份力。”
　　“每天就指着收点垃圾来过日子。”
　　“连这样的我，你都要欺负。”
　　“这赵浩邈简直不是人。”
　　“这都能忍，那我连屎都能吃了。”
　　“垃圾分类，垃圾处理，可是利国利民的好事。
　　“反对这个，那就是民族罪人，人类叛徒。”
　　克莉斯缇娜和艾莎呆呆地看着周白愤怒地站了起来。
　　原本已经在修炼新神图的克莉斯缇娜就看到周白现在走来走去，走个不停，同时嘴里不停地说着什么。
　　最后周白叹了口气，缓缓说道：“赵浩邈……这家伙简直是个人渣，我要找他好好谈一谈。”
　　……
　　东华城1800米的特别管理区内，几名青年行走在路上，其中一人正是赵浩邈。
　　而他身旁便是这次来支援瘟部的人员中的几位仙神种。其中一人身高马大，眉心有着一道紫色印记，乃是瘟部罗天君之子罗浩。
　　罗天君也是这次瘟部调查组的总负责人，罗浩来这边自然也是收了罗天君的命令来主持事宜的。
　　便看到赵浩邈笑道：“这次的事情，谢谢诸位帮忙了。”
　　罗浩说道：“份内的事情罢了，凡人们不懂虚空的危险，竟然妄图用虚空来解决垃圾问题，真是愚蠢到了极点。如果我们阻止得晚一点，天知道会发什么什么事故。”
　　赵浩邈点头称是：“人类愚钝，终究要靠天庭来领导。特别是扭曲和畸变的研究，瘟部一直是天下第一，这方面我一向认为是要坚持以你们为权威。”
　　罗浩冷哼一声：“可惜像你一样想法的人越来越少了。这些凡人，整天就觉得天庭剥削了他们，压迫了他们，管束了他们，却不知道如果没有天庭，人族早就灭族了。现在还整天以为我们要害他们。”
　　几人一番交谈之后，分道扬镳，赵浩邈心情愉悦地朝着自己的住处走去。
　　赵浩邈心中暗道：‘还好这一次我抓紧时间，阻止了周白他们鲁莽地利用虚空处理垃圾。不然天知道他们会闯下什么大祸。’
　　‘唉，三清道宗毕竟距离天庭太远，很多水平都跟不上中央城那边。’
　　‘周白这个家伙也太膨胀了，虚空是能随便用的吗？瘟部研究了如此长时间的虚空，现在也没敢随随便便利用其中的力量。’
　　当然，赵浩邈除了觉得周白这么做不对之外，心中还隐藏着一丝对于周白的嫉妒。
　　周白凭什么这么强？
　　他修炼了一年就全面超越了我？
　　短短一年时间，他就在力量、速度、炼体、心灵上全部盖压了我？
　　我连他的防都破不开？
　　我天生就注定不如他吗？
　　面对这样的事实，面对上一次的惨败，赵浩邈几乎每天都翻来覆去地睡不着觉，心中忍不住地升起嫉妒的情绪。
　　他一次次告诉自己，他不应该这样，这样不好……
　　但是哪有说的那么轻松，当他苦修二十多年，却发现一个人修炼一年多就超越了他，而且看了看资料，对方根本没有他刻苦，也没有他努力，更没有他那么一心一意扑在修炼上。
　　还有各种逃课逃学，横行霸道，欺男霸女，祸害乡里……
　　一想到这些，他就感觉一种强烈的不公，他的心理开始失衡，他心中真的……忍不住地产生一股股嫉妒的情绪。
　　而这一次阻止了周白的行动之后，赵浩邈心中又忍不住地升起一股舒畅、通透的情绪。
　　他感受着自己心灵的变化，元神的震动，原本还有点羞愧，但很快就涌起一股明悟。
　　‘这就是我的本性啊。压住周白这件事，抒发了我的本性，让我念头舒畅，元神舒展。’
　　‘我感觉到我的大梦心经又有精进了。’
　　大梦心经，乃是赵家秘传，专门研究潜意识，研究精神世界，擅长操纵梦境，感知潜意识，甚至修改自身记忆、性格的一种顶级道术。
　　这一刻的赵浩邈突然产生一种明悟：‘大梦心经修炼的是意识的力量，这一次无意之中，我贯彻本性，通畅念头，本我和真我合一，反而增强了我大梦心经的修为。’
　　‘那我既然真的嫉妒周白，嫉妒他的才能，嫉妒他的天赋。’
　　‘如果我接下来继续压制他，我的大梦心经，是不是还会提升？我的意识与潜意识会越来越合拍。’
　　‘甚至……如果我毁掉他……’
　　一想到这一点，赵浩邈感觉自己的心中突然就泛起一种快感。
　　他连忙甩了甩头：‘不行，我不能这样。’
　　虽然他暂时用自己的理智压抑了自己的本性，但是那种快感却是挥之不去，不断地萦绕在他的脑海之中。
　　突然，赵浩邈眉头一皱，朝着四周围打量了一下，他总感觉似乎有谁在打量自己，但是偏偏一个人影都没有看到。
　　摇了摇头，他回到了自己的住所，一间赵家过去留在东华城的公寓。
　　而就在赵浩邈没注意到的地下，周白的元神已经随着他潜入了公寓之中。
　　周白的脑袋从地板下缓缓伸了出来，便看到赵浩邈坐在椅子上思考了一会，就盘坐在地上开始修炼了。
　　‘挺勤奋的嘛……不过这是搞什么。’
　　周白看着自己和赵浩邈之间，一道又黑又粗，宛如一条用来拉住船锚的大锁链一样，紧紧地联系在周白和赵浩邈的身上。
　　“这么强的欲望？是财富？力量？还是美貌？”周白想了想，直接发动了夺贪的能力。
　　瞬间便看到锁链粉碎，而原本还在修炼的赵浩邈宛如一条咸鱼一样，直接躺平在了地上。
　　看到这一幕的周白心中暗道：“看样子是对力量的追求啊。”
　　“不过我这一次来，不是要欺负他，而是要改变他的想法，让他改邪归正，支持我来做垃圾处理。”
　　“嗯，那接下来再把贪睡的欲望给去了。”
　　“欲先取之必先予之，先等他睡着个二十分钟。”
　　不过等了半天，周白也没等到赵浩邈睡着，对方躺在地上，睁大眼睛，似乎一直在思考问题。
　　“妈的，大半夜的不睡觉，神经病啊。”
　　“难道是失眠了？睡不着？”
　　“不行，欲先取之必先予之，我要帮他一把。”
　　想到这里，周白猛地发动了元神力，伴随着砰的一声轻响，赵浩邈直接晕死了过去。


第0520章 睡觉
　　看到赵浩邈被自己一击打晕，周白露出满意地笑容。
　　贪图第一星点的能力，经过他这段时间的研究，虽然原理还不理解，但应用起来已经是熟门熟路。
　　周白明白这个能力不像他之前以为的那样，一定要面对面，明确自己的身份才能使用。不需要这样。
　　就像他用古乐天的身份所做的，只要是他本身引发了对方欲望的暴涨，哪怕是隐瞒身份偷偷干的，都能剥夺对方的贪婪，抹杀对方的欲望。
　　而现在他所做的，就是一点一点挑起对方的情绪变化。
　　就在这时，伴随着一声轻响，一道帅气的身影也跃入了赵浩邈的窗台上。
　　周白转头看去，说道：“克莉斯缇娜你来了？”
　　克莉斯缇娜说道：“嗯。”
　　便看到克莉斯缇娜控制着周白的肉身，直接站在了窗台上。
　　今天过来，一方面是因为她要配合周白，另一方面则是事实上她担心周白一时冲动，把赵浩邈给玩坏了。
　　似乎知道克莉斯缇娜担心什么，周白说道：“放心，我做事有分寸。”
　　“而且这一次……”周白义正言辞道：“我可不是为了私人恩怨来对付他。”
　　一想想自己现在懒气值凑到了210万，还差10万就能点出下一个星点，周白对于懒气值就升起一股股的渴望。
　　他必须赚取大量的懒气值，将贪图剩下的8个星点一一点掉，这样才能飞速增长实力。不论是大罗天论道，还是整个世界的形式，都需要他拥有强悍的力量去面对。
　　“毕竟拥有天人九灾的我，可能已经是人类的最后的秘密武器，我强便是人类强。”
　　“我对付赵浩邈，是为了打败天魔，为了推翻天庭，为了人类的未来，为了垃圾处理，一点都不夹杂个人情绪。”
　　克莉斯缇娜沉默了一下，无奈地说道：“答应我，我们不要出人命好吧？”
　　“还有……也不要把人关起来挂机。”
　　“还有……最好别把人搞疯了。”
　　“还有……别让人吃屎……”
　　“行了行了。”周白无语道：“说的我多十恶不赦一样，我就是想安安静静地收个垃圾。”
　　“对了，你躲好了，别一会给他发现了。”
　　克莉斯缇娜的身体微微一动，已经窜了出去，躲在了公寓门外。
　　周白看了看倒下的赵浩邈，心中说道：“对不起了，赵浩邈。”
　　“为了人族的未来，只能委屈你一下，让你先多睡睡了。”
　　“对了，不能让他认出我来。”周白念动之间，元神化为一团模糊的人影。
　　“好了，接下来只要把他的欲望一个个消减，将他的欲望全都控制住，然后我的本体在来和他谈话，就能轻松改变他的想法了。”
　　想到这里，周白元神力一卷，已经涌入了对方的识海之中。
　　“防止他反抗，先镇压住他的肉身吧。”
　　……
　　20分钟之前。
　　赵浩邈躺在地上，只觉得浑身没力气，完全不想修炼。
　　“怎么回事？我今天怎么感觉如此懒散？”
　　他看着天花板，理智告诉自己应该完成今天的功课，但是本能却是完全提不起劲道，一点都不想起来。
　　空气中，似乎都能闻到一股懒洋洋的感觉。
　　“反正修炼了也练不过那些天才，不如休息休息吧。”
　　“唉，睡觉了也是做梦，做梦了也是修炼。”
　　“就想这么一动不动地躺到死为止。”
　　但是片刻后，一阵剧痛陡然在赵浩邈的脑后爆开，他来来不及做出什么反应，整个人已经昏死了过去。
　　昏迷之中，赵浩邈的大梦心经自发运转，他已经成功入梦，进入了自己的梦境世界。
　　而他一进来就感觉到了刚刚的不对劲。
　　“怎么回事？有人在袭击我？”
　　一想到这里，赵浩邈就心中一惊，立刻退出梦境，就要苏醒过来。
　　但一醒过来，他就感觉自己好似被一股无比邪恶、无比诡异的力量给压制住了，不能动，不能说话，连眼皮都睁不开，宛如这具身体已经不属于他。
　　整个人就好像沉入了一个深不见底的梦魇一般，什么都做不了。
　　……
　　“嗯？醒了？”
　　砰！
　　……
　　赵浩邈整个人已经再次进入了梦境之中。
　　“到底是怎么回事？
　　赵浩邈此刻心中又惊又怒，一种恐惧感萦绕在他的心头，让他担心那个袭击者要对自己不利。
　　他立刻催动大梦心经，就想要再次醒来，这一次他尽力控制着自己的身体，控制着呼吸、心跳，甚至眼球的转动，他想要伪装成昏迷的模样，免得一出去又被对方打晕。
　　但是他苏醒之后，就感觉自己浑身上下仍旧一动都动不了。
　　他睁不开眼，张不开嘴，感觉自己就好像是变成了一个植物人一样，甚至连元神力都传不出去。
　　而就在这样的情况下，赵浩邈还在不断地尝试，努力地挣扎着自己的肉身。
　　因为他心中升起了非常不好的预感，他觉自己一定要挣扎下去，不然也许会有更不妙的事情发生。
　　而大梦心经的修炼，赋予了他的意识和元神远超普通修炼者的力量。
　　终于，伴随着自己的不断挣扎，赵浩邈感觉自己的眼皮一松，竟然能微微睁开眼睛了。
　　一睁开眼睛，赵浩邈就迫不及待地朝着四周围看去，想要看看是什么东西在袭击自己。
　　但是看了一圈房间内似乎没人，接着伴随着一股毛骨悚然的感觉，他感到有什么东西正看着自己，他猛地转动眼珠，瞄向了床底的方向。
　　便看到有些昏暗的床底下，一张散发着灰色微光的脑袋就这么摆放在地板上，一张模模糊糊的人脸正瞧着他的方向。
　　虽然看不清对方的目光，但是赵浩邈能感觉到，对方就在看着他。
　　他心中一惊：‘什么东西？’
　　紧接着他感觉到脑袋微微一晕，已经再次昏死了过去。
　　……
　　“嗯？这家伙怎么搞的？这都能醒？”
　　……
　　赵浩邈回到梦境之中，回忆着自己昏迷前看到的东西，只觉得一股凉气从心底窜起，伴随着恐惧在他的意识中不断传递。


第0521章 救人
　　“那到底是什么东西？”
　　“反正绝对不是人。”
　　“他要对我干什么？”
　　未知才是最大的恐惧，一想到现实中那未知的怪物，赵浩邈的心中越发不安起来，他再次发动大梦心经，努力地想要脱离梦境，挣扎身体。
　　似乎是身体越发习惯这种挣扎，大梦心经修炼出来的元神、意识有了对抗的经验。
　　他很快就再次睁开了眼皮，转动眼珠向床底的方向看去。
　　这一次那模糊的人脸离的更近了，甚至已经钻出了床底。
　　然后赵浩邈再次昏迷了。
　　回到梦境之中，他一想到现实里有个莫名的怪物正在一点点靠近自己，就觉得浑身发毛，立马又催动了大梦心经，想让自己苏醒过来。
　　这一次赵浩邈的挣扎越发有效，似乎大梦心经在这连续他挣扎之中都有了精进，他几乎一苏醒就能睁开眼睛。
　　一睁开眼睛，他便看到那灰色的脑袋更靠近了一点，他能看清那人脸真的是一团模糊，完全看不清楚是谁。
　　然后下一刻再次晕了过去。
　　梦境之中，赵浩邈感觉自己的心跳似乎越来越快：“不行了，那东西就要到我面前了，必须想个办法。”
　　这一次赵浩邈再次睁开眼睛，便看到那张模糊的人脸正面对面看着他。
　　啊！伴随着心中一阵狂吼，赵浩邈想要爆发自己的元神力，爆发自己的肉身力，但是身体就好象不是他自己的一样，将他所有的爆发全都压制在了识海之中。
　　紧接着又是砰的一声轻响，他再次晕了过去。
　　……
　　咔哒一声脆响声中，周白有些迟疑地说道：“……骨裂了？”
　　“这家伙也太脆了吧！”
　　“靠，说起来这家伙到底怎么回事？为什么可以一直醒过来？他就这么不想睡觉吗？”
　　“而且竟然还能微微反抗我的元神力附体，有点东西啊。”
　　另一边，克莉斯缇娜的脑袋从窗户的位置伸了出来，无奈提醒道：“周白，你当心点，再这么下去他要被你打死了。”
　　周白无奈地摇了摇头：“没办法，只能换个办法了。嗯？等等……”
　　周白的面前，一条又粗又黑的锁链从赵浩邈的身上升起，延伸到了周白的身上。
　　周白松了一口气：“终于成了。”
　　他直接发动了能力，抹杀了对方的欲望。
　　……
　　梦境之中，赵浩邈一阵惊恐，他的脑海中仍旧残留着昏迷前的那一幕。
　　一种浑身上下泛起鸡皮疙瘩的感觉不断从心头涌起。
　　“那个脑袋，现在就在我头上。”
　　“他和我脸贴着脸。”
　　“他到底想要干什么？”
　　未知才会带来最大的恐惧。
　　此刻面对的未知生物，未知的攻击，以及对方未知的目的，都让赵浩邈心中无比惶恐。
　　他疯狂催动着大梦心经，他想要苏醒！想要醒着和那人脸对抗！绝不能就这么死在梦中！
　　但下一刻，他就感觉到自己的心绪微微变化，已经不再运转大梦心经了。
　　他的欲望被抹杀了。
　　‘何必反抗，何必醒来面对那样的怪物。’
　　‘我还是这么睡着吧，只要一直待在梦境之中，就再也不用面对可怕的怪物了。’
　　伴随着想要苏醒对抗怪脸的欲望被抹杀，赵浩邈的心中恐惧之情大盛，一时之间完全放弃了苏醒的想法，只想躲在梦境之中，逃避现实。
　　……
　　现实中，周白一脸无奈地看着躺在地上，一动不动，丝毫没有苏醒迹象的赵浩邈。
　　“怎么回事？这家伙完全不想醒过来了？”
　　周白心中暗道：“等等……难道我之前抹杀的，不是他想沉睡的欲望，而是想要醒过来的欲望？”
　　“麻烦的家伙，跟正常人的思路完全不一样啊。”
　　周白抱怨了几句，摇了摇头：“算了，进去和他谈吧。”
　　便看到他身形一动之间，元神已经整个窜入了赵浩邈的身体，直接降临到了对方的识海。
　　另一边的赵浩邈苦修大梦心经多年，对于识海、意识、元神的联系无比熟悉。
　　几乎在周白进来的一瞬间，他就感觉到一股无比邪恶的气息涌入了他的识海，并且瞬间压制了他的元神和意识。
　　赵浩邈心中大惊：“是那怪脸进来了吗？他竟然可以进入我的识海？”
　　“赵浩邈……”
　　“赵浩邈……”
　　“你在吗？”
　　伴随着那股邪恶力量的降临，赵浩邈能听到整个识海之中，全都在回荡着一阵嘶哑的呼喊声，似乎是在呼喊他的姓名。
　　‘怎么办？’
　　‘这家伙能压制我的意识。’
　　‘我根本不是他的对手。’
　　赵浩邈尽力地收缩着自己的意识和元神，免得被对方发现自己。
　　但是下一刻，他感觉到自己的元神已经被一股邪恶的力量所包裹了起来，一个无比黑暗、充满怨念的声音缓缓说道：“找到你了。”
　　瞬间，赵浩邈便感觉到自己的元神和意识遭到了一股力量的压制，身体和元神、意识的联系再被不断剥离。
　　“夺舍？这是在夺舍我？这家伙是出窍的元神？”
　　“这家伙一定畸变了！”
　　赵浩邈终于反应了过来，不怪他反应太慢，而是元神出窍，夺舍肉身这种事情，现在实在是太罕见了，距离他太过遥远，让他一开始完全没想到这一点。
　　明白对方是元神出窍想要夺舍，赵浩邈剧烈挣扎了起来，他可不想把身体交给一个畸变的元神。
　　而伴随着他的骤然爆发，身体的控制权似乎也被微微抢回来了一点。
　　赵浩邈发现自己又能看到、听到，再次掌握了五感了。
　　不过对方的力量显然更强，正在一点一点重新占据上风。
　　赵浩邈的心中闪过一丝绝望：‘不行了，我撑不住了。’
　　就在赵浩邈彻底陷入绝望的时候，敲门声响起。
　　咚咚咚！
　　“赵浩邈在吗？我是周白，我过来找你谈一谈垃圾处理的事情。”
　　听到这个声音，赵浩邈的眼中瞬间亮起了希望的光芒，努力争夺着嘴巴的控制权。
　　最后大喊道：“救……救命！！！！”
　　轰！伴随着大门被破开，一道身影缓缓走了进来。
　　“不要害怕！我来了！”


第0522章 浴血奋战
　　看到了破开大门，冲了进来的周白，赵浩邈感觉到一阵欣喜，艰难地说道：“有人元神出窍，想要夺舍我！”
　　“我来把他轰出去！”周白脸上闪过惊讶之色，大步流星般走向了赵浩邈，一拳击出，元神力便朝着赵浩邈轰了过来。
　　此刻走进来的周白，当然是在克莉斯缇娜控制下的周白肉身。
　　而赵浩邈脑海中的元神，则是周白的元神出窍。
　　砰！
　　克莉斯缇娜的元神力和赵浩邈的身体以及元神力碰撞在一起，赵浩邈只觉得自己的元神一阵震颤，已经有了一些损伤。
　　但同时那个想要夺舍自己的家伙同样被攻击伤害了。
　　不过赵浩邈能感觉到，对方的元神比自己更强，这样下去自己被打死以后，对方都死不了。
　　于是他艰难大喊道：“不行，这样会打死我的。”
　　克莉斯缇娜点头：“赵浩邈！不要放弃！我一定会救你出来的！”
　　“我们一起配合，我在外面用收摄他的元神，你想办法在里面把他挤出来。”
　　便看到周白伸手一抓，五指张开，宛如天罗地网一般朝着赵浩邈笼罩过去。
　　只见到阵阵元神力在他的掌心之中一阵盘旋，以特别的手法运转起来，宛如一个巨大的漩涡空洞，伴随着阵阵阴风嘶吼，传来强悍的吸力。
　　赵浩邈只听到识海中传来一阵阵怒吼声，那邪恶的元神竟然有了一丝丝被朝外吸去的迹象。
　　感觉到这个现象，赵浩邈心中大喜，元神猛地爆发力量，朝着对方攻击过去，就想要将对方挤出他的识海。
　　“你找死！”
　　便看到那元神暴怒之中，猛得一窜，已经自己从赵浩邈的识海之中猛地窜了出来。
　　接着便看到他双掌合十，元神力化为无形的涟漪，直接扩散道房屋边沿，然后好似一个结界一般，覆盖了整个房屋的边界，宛如一个巨大的牢笼一般，封禁了房间内的动静。
　　暂时锁住房间，防止这里的动静走漏之后，那元神凝聚剩下的元神力化为一道灰色人影，一拳击出，澎湃的力量凝聚到了一起，直接打向了周白的手掌。
　　砰砰砰砰！
　　一道元神，一个肉身，两人转眼间就交手在一起，元神力和元神力碰撞，元神力和肉剑碰撞，伴随着一连串空气震爆，筋肉震荡的声音，周白被打得节节败退，竟然有支撑不住的架势。
　　“我来助你！”赵浩邈刚刚站起来，便看到那元神反手一掌，元神力化为无形的波涛，瞬间撞击在了赵浩邈的身上，将后者猛得击退了出去。
　　赵浩邈只感觉到对方的力量远远超过了他，轰得他元神一阵激荡，竟然半天都无法运力战斗。
　　“好强横的元神力！”
　　与此同时，那道元神已经和周白继续交手，便看到那元神忽大忽小，忽快忽慢，仗着元神变化无常的形体，迅若闪电的速度，还有自身刚猛无铸的力量，直接压着周白一阵暴打。
　　砰！
　　周白被变形的元神一拳捶中胸口，整个人如遭雷击，连续后退几步，猛地吐出一大口血来。
　　赵浩邈心中一凉：“不行了，周白不是他的对手。”
　　只听灰色元神说道：“蠢货，硬要自己来送死。”
　　却看到克莉斯缇娜猛地站定身体，呼喊道：“我周白绝对不会让自己的同学被伤害！”
　　灰色元神：“那就去死吧！”
　　克莉斯缇娜控制着周白的身体喊道：“你休想！”
　　便看到他不顾身上的伤势，再次和灰色元神拼到了一起。
　　他的拳头带着浑身上下的力量，不管不顾地砸向了灰色元神，任由对方的元神力轰击在他的胸口、肚子、肩膀等各个位置。
　　周白瞬间皮开肉绽，浑身浴血，更是有几处的骨骼发出咔擦的断裂声。
　　但在他不计代价的攻击下，那灰色元神的崩散了一部分，整个元神看上去缩水了一圈，似乎是伤势加重了。
　　“你想保护他？那我就杀了他！”灰色元神疯狂了起来，道道元神力猛地轰向了一旁的赵浩邈。
　　危险的气息扑面而来，狂暴的元神力宛如一阵阵的海啸一般压了过来。
　　但就在赵浩邈惊讶的目光之中，周白挡在了他的面前，用自己的肉身替他挡下了这一波攻势。
　　克莉斯缇娜一边吐血一边说道：“我周白绝不会放弃任何同学！”
　　与此同时，周白恢复了赵浩邈的修炼欲望，一股股的正面情绪充斥在赵浩邈的脑海之中，让看着周白的他心中宛如升起了一股暖流。
　　灰色元神则好像发疯了一样，不断爆发出元神力，化为巨浪般的攻势，朝着赵浩邈不断打了过去。
　　周白却是死死顶在了赵浩邈的面前，用自己的肉身挡下了所有的攻击。
　　克莉斯缇娜：“我周白决不退缩！”
　　克莉斯缇娜：“有我在，你休想伤害任何人！”
　　克莉斯缇娜：“赵浩邈，不要害怕，我一定会保护你的。”
　　克莉斯缇娜：“强者保护弱者，这就是我们人族存活到现在的奥秘！”
　　赵浩邈看着周白一次次挡在自己的面前，浑身浴血，鲜血滴落在地上，化为血泊。身上更是有一根根骨头都被打断，双脚站立得都不自然。
　　与此同时，周白已经再次取消了夺贪能力，归还了赵浩邈他的苏醒欲望。
　　赵浩邈看着周白勉强站立的那个样子，心中忍不住升起一丝感动，一股股的暖流，一股股的正面情绪，全都不断在他心中涌起。
　　‘周白竟然为了保护我……做到了这种地步。’
　　‘我在干嘛？我要上去帮他！’
　　赵浩邈疯狂催动这自己重伤的元神和肉身，一点一点地站了起来，就想要去帮忙周白。
　　另一边的灰色元神，也就是周白正向克莉斯缇娜不断传音：“你有完没完了，快点过来打败我。”
　　克莉斯缇娜：“等一下，让我再说两句嘛。”
　　周白：“谁让你加戏的。”
　　另一边的赵浩邈终于站了起来，和克莉斯缇娜一同迎战灰色元神。
　　两人在对方狂风暴雨般的攻势之下，摇摇欲坠，期间克莉斯缇娜多次替赵浩邈挡下攻击，看得对方越发感动起来。
　　终于，伴随着一道剑光闪过，之前被克莉斯缇娜偷偷藏在门口的飞剑悄悄潜伏到了灰色元神的身后，一剑刺出，漫天光阴覆盖了元神。
　　周白和赵浩邈抓紧机会冲了上去，一左一右，两股元神力好像巨大的磨盘一样，直接将那重伤的元神彻底磨灭，消散在空气之中。
　　而随着灰色元神的消散，克莉斯缇娜控制的周白猛地跪倒在了地上。
　　赵浩邈赶紧扶住了他，担心道：“你没事吧？”
　　周白猛地抓住了赵浩邈的双手：“垃圾！”
　　赵浩邈：“？？？”
　　周白：“我如果死了，东华城的垃圾就拜托你们了。”
　　“绝不能让垃圾泛滥。”


第0523章 栋梁
　　赵浩邈看着重伤的周白，听着对方说出的这番话语，直接就惊了。
　　‘这是人说的话吗？’
　　‘不对，这是普通人能说出来的话吗？’
　　‘直到这个时候，他仍旧在想着垃圾处理的事情？’
　　赵浩邈看着眼前的这个男人，脑海中闪过对方刚刚无数次舍身救下自己的画面，而直到现在，对方的脑海里想着的仍旧是垃圾处理问题。
　　再加上夺贪重新回馈的欲望，回馈的正能量，赵浩邈感觉自己都要感动得哭了。
　　至于眼前是不是周白和那出窍元神的双簧，此刻的赵浩邈刚刚从生死危机里被解救出来，根本来不及这么想。
　　事后他虽然有想过，但是牺牲一名高手元神出窍来骗他，就为了抢垃圾？赵浩邈感觉不太可能。
　　此刻，他看着眼前的周白说道：“你现在先别多想了，先治好伤势……”
　　克莉斯缇娜抓着赵浩邈的手：“垃圾！”
　　赵浩邈只能安慰道：“你放心，等你的伤好了，垃圾的事情我会帮你想办法的。”
　　周白的元神在刚刚的对撞之中，已经偷偷回到了自己的肉身，此刻看着克莉斯缇娜的表现，面无表情地评价道：“表情做作，略显浮夸。”
　　克莉斯缇娜不服气道：“你凭什么这么说？你看赵浩邈现在多感动？”
　　周白：“他感动，是因为我的贪图能力作用，控制了他的情绪起伏，配合了你的浮夸演技。”
　　一边说着，周白一边已经接回了身体的控制权，朝着克莉斯缇娜说道：“好好看看，什么叫真正的演技。”
　　赵浩邈只觉得眼前倒下的周白突然身体一震，鲜血不断从他的七窍之中流了出来。
　　“你没事吧？”赵浩邈立刻将周白扶了起来：“我立刻送你去医院治疗！你一定要挺住！”
　　周白缓缓说道：“你没事就好，我今天本来想找你谈一谈垃圾处理的问题，想不到发生了这些事。”
　　赵浩邈看着眼前的周白，对方的目光之中一片清澈、真诚，看不到丝毫的做作。
　　赵浩邈忍不住问道：“你为什么要这么坚持去管垃圾的事情？处理垃圾，一个月最多也就赚个几千积分的物资？说不定还会影响你修炼。”
　　周白叹息一声，眼中闪过悲天悯人之光：“东华城的垃圾污染，太严重了。你知道三亿人每天能产生多少垃圾吗？东华城，每天都有好几万吨的垃圾被产生出来。”
　　“这些垃圾如果用来填埋的话，每天都能从东华城底部，堆到东华城顶部2000米的高楼。”
　　“如果这些垃圾用车厢来装载的话，那每天都能绕整个城市一周。”
　　周白越说越激动，脸上闪过一抹病态的苍白之色，却仍旧坚持着说道：“这么多的垃圾，还要进行分类运输，分类处理，回收利用，其中的很多有害垃圾甚至尚没有有效的处理手段。”
　　“以东华城的处理效率，也根本来不及处理完每天的垃圾，多余的、尚未处理的垃圾，只能暂时堆放在城外。”
　　“这也就代表需要工作人员，每天冒着生命危险，冒着被污染灵机侵入的危险，将大量的垃圾推到野外去。”
　　“而这些垃圾被越堆越多，不断地破坏者东华城附近的环境。”
　　“我们的地下水，我们的土壤，我们的大气环境都在被不断污染。”
　　周白一脸悲痛的抓住了赵浩邈的肩膀：“长此以往下去，用不了二十年，整个东华城周边的环境，都会不在适宜生活居住！到时候我们该怎么办？”
　　“你看过东华城地表的平民区吗？那里已经有几百个孩子因为喝了受污染的水而生病了。”
　　“你看过那些垃圾处理工人吗？他们中有的人在野外接触太久的污染灵机，已经畸变了。”
　　周白眼眶微红，情真意切地说道：“这还只是垃圾污染的冰山一角。”
　　“至少为了孩子们的未来，我们也要抓紧时间，将垃圾给处理了吧？”
　　看着周白眼神之中全是对未来，对东华城的担忧之色，赵浩邈感觉自己被对方忧国忧民的精神给感染了，深切地感觉到了垃圾处理的急迫性。
　　赵浩邈看着周白，只觉得一阵阵的自惭形秽：“周白，他真的是一个一心为了人类的英雄。重伤之际，都在想着垃圾处理的问题。
　　相比之下，我简直就是个自私鬼。在他想着怎么处理垃圾，怎么建设东华城的时候，我竟然曾经想要毁掉这样的人族栋梁。”
　　赵浩邈感觉到羞愧万分，觉得自己真的太不是个东西了。
　　他的内心已经有些偏向周白的垃圾处理政策。
　　但他想了想，还是咬着牙说道：“可是我问过瘟部的人，他们觉得将垃圾直接投入虚空之中，是有危险的。”
　　“危险什么！”周白一脸怒色地说道：“虚空是天道的所在，是理论上凝聚了世界上一切信息和物质的地方，我们的物质界也不过是虚空的投影而已。
　　我们丢进去的垃圾，对于虚空来说，简直连尘埃都算不上，怎么可能有危险？！”
　　赵浩邈感觉周白说的有点道理，但是天庭作为研究扭曲的最专业机构，瘟部的权威性早就在他心里扎下了根。
　　看到赵浩邈犹豫的样子，周白说道：“你不相信我的话，总相信皎皎吧？作为能够仙神对抗的存在，她的话总是权威了吧？”
　　周白严肃道：“我们可以一起去问皎皎大长老，看看她对虚空丢垃圾是什么看法。”
　　……
　　“变态。”
　　“往虚空里面丢垃圾这种行为，说实话，蛮变态的。”
　　“不愧是你能想出来的办法啊，周白，有你的风格。”
　　听着皎皎的判断，周白有些尴尬地笑了笑：“呵呵。”
　　一旁的赵浩邈惊讶道：“真的没问题吗？可是瘟部那边不是这样说的。”
　　皎皎冷笑一声：“瘟部不过一群尸位素餐之辈，对自己管不了的东西，也喜欢抓在手里而已。”
　　赵浩邈感觉她的话语之中似乎蕴含着某种深意，只是他暂时感觉不出来。


第0524章 进度
　　皎皎接着说道：“将垃圾丢进虚空，要说完全没有危险，那是不可能的。”
　　“但要说有危险，那危险的几率几乎可以忽略不计。”
　　“再说还有我在呢，有问题我会阻止你的。”
　　说完，皎皎看向周白和赵浩邈的目光之中隐藏着一丝意外的情绪。
　　事实上对于周白处理垃圾的方法，皎皎总得来说还是支持的，唯一担心的就是对方用了太多黄昏道术会畸变，所以要让人一只看着他收垃圾，同时增加精神状况评估的次数。
　　本来她已经约谈了东华城委员会的几位委员，接下来要和赵浩邈再谈一谈，让赵浩邈不要再用赵家，用她皎皎的名号胡乱伸手。
　　只要东华城内部团结一致，铁板一块，就算瘟部强烈反对，她也能让周白安心地丢垃圾，处理好东华城的垃圾污染问题。
　　就如同周白说的那样，东华城的垃圾污染问题，的确已经非常严重了。
　　而让皎皎有些意外的，却是周白竟然说服了赵浩邈，他是怎么做到的？
　　赵浩邈听了皎皎说的话，也点点头：“我明白了，”他转头看向了周白说道：“这件事情是我没办好，接下来我会全力支持你……”
　　“接下来你别管就行了。”皎皎看着赵浩邈，眉目开阖之间，如同有亿万星辰生灭，一股毁灭的意志扑面而来，压的赵浩邈喘不过气来。
　　看着赵浩邈咬牙坚持，面色越来越难看的样子，皎皎才缓缓说道：“回去告诉你那几个长辈，中央城赵家是中央城赵家，和我已经没有什么关系了。别整天想着把手伸到东华城来。”
　　赵浩邈垂下头来，扫了一旁的周白一眼，满脸愧色，只觉得自己真是做的太蠢了。他心中下定决心，接下来要全力支持周白，再也不妥对方后退。
　　于是被皎皎训斥了一顿以后，赵浩邈和周白一同离开了。
　　一前一后，看着周白的背影，赵浩邈似乎又想到了当时别对方保护在身后的样子。
　　“这样的男人，也许真的能够做出一番事业，值得我去支持他。”
　　赵浩邈突然痛哼一声，摸了摸自己的脑袋说道：“我后脑勺好像骨头裂了。好痛啊，什么时候的事情？”
　　周白立刻说道：“一定是被那出窍元神干的，他下手是真的狠啊。你得罪什么人了吗？”
　　赵浩邈奇怪道：“我应该没得罪什么人要自杀也要袭击我吧？”
　　赵浩邈摇了摇头，看向周白：“这一次多亏你救了我，大恩不言谢，以后有什么事情随时找我，我赴汤蹈火也会为你办好！”
　　周白感受着赵浩邈看自己的眼神，转过头去，在对方看不到的那一面，嘴角微微翘起，露出一丝诡异的笑容，不过很快就将笑容收敛了起来。
　　与此同时，隐藏在周白影子里的癸亥黑煞在元神力的包裹下微微扭动了一下，也一点一点重新爬回了周白的背上。
　　有了上次阎山的经验之后，周白现在暗地里使用癸亥黑煞，全都是用元神力完全包裹，防止气味泄露。
　　这一次为了自己受伤，他也是豁出去了，直接撤掉了躺如山的防御。
　　两人肩并肩地行走在路上，赵浩邈激动带着欣赏地看着周白，和对方有说有笑，却没看到淡淡微笑的周白身后，一团团的癸亥黑煞正从影子里爬上周白的身体。
　　赵浩邈：“那我先去医院了，你真的不用一起去吗？”
　　周白摇了摇头：“不用了，我施展岁月重生法就能治好身上的伤势，不用让医院花费资源在我身上。”
　　赵浩邈闻言肃然起敬，朝着周白点了点头便转身离去了。
　　周白看着赵浩邈离去的背影，微微笑了起来，身体在懒气值的治愈下，以一种急速开始复原。
　　赵浩邈突然回过头来：“对了，我们现在是朋友吧？”
　　周白停下了身体的治愈，一脸温和地笑道：“当然。”他背后的癸亥黑煞嗖地一窜，已经彻底窜回了背上。
　　赵浩邈：“那明天晚上一起吃饭吧，我想好好和你聊聊。”
　　周白笑了笑：“没问题啊。”
　　赵浩邈回头继续走去，心中却陡然涌起了一股奇怪的感觉。他摇了摇头，将这股错觉甩出脑袋。
　　“头越来越痛了，还是赶紧去治疗吧。”
　　……
　　“看到了没有，克莉斯缇娜，这就叫做演技。强大的演技和智慧，能将敌人转化为朋友，能将朋友玩弄在股掌之间。”
　　克莉斯缇娜感叹：“演技之道，真是博大精深，赵浩邈已经完全成为你棋盘上的棋子了。我还有很远的路要走啊。”
　　两天之后，大长老和赵浩邈的配合之下，周白终于再次过上了白天修炼，晚上丢垃圾的平静生活。
　　一晚上过去，他的懒气值突破到了220万的大关，终于点下了第2个星点。
　　婪色·贪钢：以收割的贪婪和欲望打造合金，可以通过相互融合不断升级合金品质，以待后用。
　　修炼方法：略过。
　　懒气（0/220万）
　　周白赶紧找到练功房的郑闻天，打算试验了一下这个能力。
　　“天河星爆剑！”
　　“岁月重生法！”
　　“唉，要不是修为限制了我，我一定能练成五大神通。”
　　“等我练成了五大神通，仙神又能奈我何！”
　　看了看一旁羡慕得快要变形的郑闻天，周白直接发动能力，抹杀了对方的欲望。
　　扑通一声，郑闻天倒在了地上。
　　和之前的感觉不同，这一次周白发动能力之后，立刻就感觉到郑闻天的身上，一股黑色的气流窜了过来，涌入了他的识海之中。
　　“以收割的贪婪和欲望打造合金……”
　　周白直接发动了‘婪色·贪钢’的能力，便看到识海中元神手掐道诀，每一个道诀都带齐一片灵光，伴随着道诀的变化，被不断打入眼前的黑色气流之中。
　　黑色气流一阵阵震颤，不断变形、收缩、凝固，最后化为了指甲盖大小的暗金色金属。
　　“这就是贪钢吗？”周白打算要找时间，实验一下这种金属的性能。
　　周白贪图进度（2/9）。
　　……
　　另一边的赵浩邈又是治疗，又是报警，所有的事情都弄完以后，他一回到家里，便倒头就睡，实在是太累了。
　　睡了没多久，他猛地睁开眼来，出现在他面前的便是一片青青草原。
　　“梦境？”
　　他转头四顾，立刻看到了一名女子的背影在他身后不远处。
　　赵浩邈：“姐？你来东华城了？”
　　那只显出一道背影的女人说道：“我并没有到东华城，只是施展万里梦会大法，在梦里和你交流。”
　　赵浩邈激动道：“姐，你的大梦心经已经到了万里游神的境界？那你这次大罗天论道，一定能拿第一！”


第0525章 贪器
　　听到赵浩邈的问题，那女人没有回答，只是头也不回地淡淡问道：“我听说你被袭击了，是怎么回事？”
　　女人的语气之中，充满了一种若即若离，好似随时会幻灭消散的感觉，就如同一场梦幻泡影。
　　赵浩邈立刻将事情给说了一遍，其中着重说道：“……周白这个人，的确有实力有担当，当然还比不上姐你，但也是难得的人才了，我想要帮一帮他。”
　　女人淡淡道：“你去找了皎皎那个叛徒，还让她训了一顿吗？哼，那个女人，总有一天我会超越她。”
　　女人沉默了一会，似乎在细细地感受着什么，接着说道：“嗯？你的精神情绪在刚刚那个说到周白的时候有变化……这个周白……你崇拜他？”
　　赵浩邈：“啊？我……”
　　“你身为赵家嫡传子弟，怎么能够崇拜他人？这是你心灵中的破绽，会让你的大梦心经以后再难突破。”
　　“作为赵家嫡传，你要时时刻刻紧守内心，不能在心灵上留下丝毫破绽。”
　　说着，便看到那女人背对着赵浩邈，一指点出，那葱葱玉指宛如在下一刻通天彻地，瞬间布满了赵浩邈的整个视野。
　　赵浩邈惊道：“赵月！你要干什么！”
　　赵月：“我今天先封闭了你的这一段情感，等我在大罗天论道斩杀周白之后，再解开你的记忆。到时候你的心魔就自然而然解除了。”
　　赵浩邈猛地发动大梦心经自保，整个梦境开始剧烈摇晃了起来：“赵月！我不准你动我的意识！”
　　“哼，我是为了你将来的修为提升。”对方冷哼一声，整个梦境再次稳固了起来：“等你以后发现了自己的心灵破绽，遭遇了大梦心经的瓶颈，你就会明白我是为了你好了。”
　　“当然，这种事情我是不会让他发生的。”
　　赵浩邈只感觉整个世界天旋地转，急速收缩，最后包裹向了他的意识。
　　赵浩邈狂吼道：“那是我的朋友！是我的记忆！我不准你随意乱来！”
　　女人冷哼一声道：“这个周白的资料我研究过，他没你想的那么简单。现在不斩断和他的牵连，他将来可能会给你造成巨大的麻烦。”
　　赵浩邈怒道：“我说了！我不要！”
　　他狂吼一声，鼓起自己全部的意识力量进行对抗。
　　感知到这一幕的女人微微挑了挑眉毛：“你宁愿自损意识，竟然也要违逆我的命令？我可是你姐姐。”
　　赵浩邈怒道：“既然是我的姐姐，就更不应该随意操纵我的意识，摆弄我的人生！”
　　女人的眼中泛起阵阵煞气：“你竟然为了一个外人反抗我？”
　　轰！整个梦境剧烈震荡了起来，眼前的女人不断拔高，转眼间已经化为了一个顶天立地的巨人，带着恐怖的压迫力压向了赵浩邈。
　　赵浩邈暴喝一声，发动了自己的意识力量，不顾意识和元神的损伤，直接自爆了整个梦境。
　　“姐！我知道你是万仙岛选出的气运之子候选，我知道你是要夺大罗天论道第一的天选之人，我知道你比我强……”
　　“但是我的命，我自己来选！”
　　看着整个梦境支离破碎，赵浩邈也在现实中苏醒了过来，脸色变得无比苍白、萎靡。
　　“不过……总算成功了。”
　　……
　　周白看着眼前大概指甲盖大小的暗金色金属，直接实验起了这金属的特性。
　　便看到他的元神力朝着金属卷去，不断对眼前的贪钢加大压力。
　　伴随着压力的增加，眼前的金属逐渐扭曲、变形了起来。
　　然后他又实验起了其他各种高温、低温、抗震、变形之类的特性。
　　最后周白摇了摇头：“基本上也就是普通合金的水准，还没有达到太白精金的程度。”
　　“不过贪钢是可以通过相互融合，不断升级的。这就需要不断制造出来贪钢才行了。”
　　周白想了想：“嗯……如果要生产出更多贪钢的话，要找点好朋友不断薅羊毛啊。”
　　心中立刻有了好朋友的人选，周白又看向了下一个星点。
　　婪色·贪器：炼器过程中，可以小幅度提升法宝品质，有极小几率可以大幅度提升法宝品质。
　　修炼方法：略过。
　　懒气（0/230万）
　　周白看完了星点的介绍，眉头一挑：“贪图的星点，还真的是增强炼器的能力。”
　　周白自从修炼天人九灾一来，每一层的图都会有不同的侧重点，增强不同方面的能力。
　　不过增强炼器能力，这么一个比较专的领域，却是比以前的防御、速度、资质等等方向，全都窄了许多。
　　“原本还想着，这剩下两个月提升实力，要追求能空手打死第9境的地步。”
　　“现在看来，贪图如果是增强炼器能力的话，却是不能这么算了。”
　　于是接下来，周白除了每天的日常修炼之外，也开始恶补炼器的相关内容。
　　毕竟他本来炼器的相关知识只学了一个基础，没有想过要自己动手炼器，觉得直接抢别人的就是。
　　但现在贪图如果是增强他的炼器能力的话，那周白还是很相信天人九灾的威力的，决定要自己研究一下炼器的技艺，好好发挥贪图的威能。
　　如此又是一周多的时间过去，周白的懒气值再次突破了230万，让他终于点开了这第3个星点，婪色·贪器。
　　周白贪图进度（3/9）。
　　距离大罗天论道，还剩下7周。
　　……
　　中央城，赵月坐在石桌前，脸色冰冷，眉带煞气。
　　在她的面前，一名玉树临风，宛如翩翩浊世佳公子的年轻人笑道：“赵月，怎么了？还在为你的弟弟生气？”
　　赵月冷哼一声：“我家的事情，不用你来管。倒是你，为什么又要参加这次大罗天论道？你不是说仙神种是发挥不出人皇剑威力的吗？”
　　眼前的公子哥笑了笑：“我的父亲屠鬼神……他可是上上代的人皇剑剑主，我把人皇剑拿回我们家，也算是物归原主吧？”
　　“就算不怎么用，放在客厅里挂着也能镇邪嘛。”
　　赵月闻言微微沉默了一会，想起了屠鬼神的事迹。
　　500年前，正邪之争，正道十派的领袖‘屠鬼神’出生时就被人皇剑认可并保护，一路修为猛进，最后手持人皇剑，和天庭正神一同诛灭邪神之首，接着诵读登仙册，位列仙班。
　　而现在的屠鬼神，便是万仙岛三十六散仙之首，眼前的青年，正是他的儿子屠天魔。
　　一想到这次的大罗天论道又增加了个劲敌，赵月便微微皱眉。
　　却看到屠天魔哈哈一笑，说道：“开个玩笑，放轻松点。是我爸让我来帮你们一把，让我替你们除掉点竞争对手。这一次除了你们四个以外，天庭四部，可也派了不少人过来。”


第0526章 周白继续修炼
　　东华城的一件工作室内，周白站在一个圆形的洞口前，伴随着他手掐道诀和元神力一起打出，眼前的圆形洞口猛地喷射出道道火流。
　　这是法炉，东华城专门在炼器工作室这边布置了大范围的火焰法阵，每一个工作室里都能直接引动法阵的力量来炼器。
　　随着火焰升腾而起，周白将一把剑胚丢了过去，随着一道道法诀伴随着灵机打出，剑胚逐渐被一点一点塑形，一道道符文从上面浮现出来，散发出森然剑气。
　　半个小时后，剑体突然发出一阵轻响，嗡鸣声中，四周围的空间裂开道道黑线，露出了虚空的景象，下一刻一股股虚空中的力量蜂拥而出，加持到了剑体之上。
　　片刻后缝隙消散，而剑体遭到了虚空力量的加持之后，在剑身上翻涌出一行行淡灰色的划痕，直接增强了剑身的强度。
　　周白眼中闪过一丝明悟：‘这就是小幅度提升法宝品质吧。原来是利用虚空的力量吗？’
　　接着火焰消散，一把0境的古怪法剑已经出现在周白身前。
　　便看到剑身上是多出了一道道灰色的奇诡划痕，像是某种语言，又像是某种图形，看不懂什么意思。
　　周白弹了弹剑身，能够感觉到经过虚空的增强，这把0境法剑比普通的0境法剑更加坚固、锋利。
　　接下来他又炼制了4把法剑，全都是小幅度增强。
　　“看样子所谓的极小几率大幅度提升法宝品质，还真是很小的几率。也许跟虚空的特性有关系。”
　　看着自己身前的五把0境法剑，周白思考着贪图的用法。
　　“正确的用法，看样子应该是不断融合升级贪钢，毕竟这玩意似乎可以一路融合升级到仙器材质的地步。”
　　“然后就是用贪钢打造法宝了。”
　　周白念头一动之间，两把法剑已经飞到了他的面前，各自施展剑法，切割空气，相互撞击，碰撞出阵阵火花。
　　“比如我用贪钢一直融合升级下去，也许强度能从普通合金，提升到太白精金，再提升到血符仙钢，甚至再提升到仙纹天金的程度。”
　　“那是不是就能用这种贪钢打造出仙器来？”
　　“但是……贪钢是其他人都完全没有用过的材料。怎么用他来打造法宝是个问题。”
　　周白明白，每一种法宝的设计，全都是一位位前辈耗费心血想出来的，很多时候还经过了各种测试、反复修改。
　　可以说每一种法宝的炼制，一个个的步骤，各种材料的选择、配比，全都是精心设计出来的。
　　他现在想要换一种材料打造这些法宝，那更不是随随便便怼上去就行了的。
　　可能要花大量的时间去研究去实验。
　　“我现在哪有那么多时间。”周白摇了摇头：“不过天人九灾的星点，一向是相互配合，自成体系的。剩下的贪图星点继续加下去，应该就能找到解决方法了。”
　　想到这里，周白看了看自己的懒气值和星点：“今天终于够点下个星点了。”
　　婪色·贪攻：以元神力操纵法宝时，能够小幅度增强法宝威力。
　　修炼方法：略过。
　　懒气（0/240万）
　　唰的一下，240万懒气值直接消耗完毕，周白感觉自己的元神微微有了一些奇妙的变化。
　　他念头一动之间，元神力操纵0境法剑一阵上下翻飞，便感觉到法剑直接被元神力给强化了。
　　随着一套套剑法施展出来，便看到空气撕裂，道道剑气划破长空，在地面上留下一大片的剑痕。
　　“0境的法剑本来就被我的炼器能力增强过，现在元神使用的时候还能够再次增强威力。”
　　“如此两两相合之下，我的这把0境法剑由我施展的话，威力已经和1境的法宝差不多。”
　　“贪图果然是增强修炼法宝、使用法宝的能力”
　　满意地点了点头，周白今天的炼器功课已经做完了，第4个星点也加完了，于是他离开了炼器工作室，前往了下一个修炼地点。
　　“开始收割今天的贪欲了。”
　　自从有了贪欲制造贪钢的能力，周白就在想怎么更多更广地收集贪欲，制造贪钢。以期未来能够制造出大量仙纹天金这种仙器材料级别的贪钢。
　　本来周白想的是找点酒肉朋友收割贪欲，但是仔细想了想，这样很容易被发现问题，而且也太打击赵浩邈了。
　　所以他又换了个办法。
　　便看到此时此刻，周白从怀里掏出了百变面具戴上，整个人宛如焕然一新，昂首挺胸地走了出去。
　　随着他一路走过校园，便看到无数人的目光都盯在了他的身上。
　　有女生看着他的脸庞惊讶道：“这么帅！”
　　有男生看着他的脸庞嫉妒道：“这么帅？”
　　“哼，做了这么久的靓仔我才明白，人类的帅度是有极限的。”周白感受着四周围人群的注意力，心中冷笑：“想要更帅，就必须要超越人类。”
　　因为古乐天的人形外貌已经不太好用，周白此刻用的百变面具是完全换了一个样子，一个他精心捏造出来，融合了无数优点，汇聚了周白无数心血的脸庞。
　　“在我的精心打磨之下，融合古派、刘派、周派、鳗派、鲲派各家之长，这张百变面具捏出来的脸已经帅得超过了人类的极限，完美无死角。”
　　周白侧耳倾听，似乎已经能听到很多人的惊呼好帅。
　　“这男的谁啊？好帅。”
　　“我们道校有这么帅的人吗？”
　　“哼，我看八成是整容的。”
　　随着四周围一道道目光的凝聚，只有周白能看到的视界之中，一道道黑色的锁链窜入了他的体内，那是无数男性的嫉妒所形成的贪欲。
　　周白心中笑笑：“那我就不客气了。”
　　瞬间，大片大片的男人都变得垂头丧气了起来。
　　有人低着脑袋，无奈道：“可恶！这种脸，我就算努力一辈子也比不上他的。”
　　有人跪倒在地：“我这种丑比永远只能活在他的阴影之下。”
　　也有人振作精神起来，强迫被转换了欲望的方向：“人丑只能多修炼了，就算我长得没你帅，至少可以修炼得比你更强。”


第0527章 擂台和记忆
　　周白这么溜达了一圈，一路朝着食堂走去，便收割了大量的贪欲，化为拇指大小的一团碳钢浮现在识海之中。
　　一路来到食堂，周白便能看到早就等着他的艾莎正抱着克莉斯缇娜，站在门口，等着吃饭。
　　看到了周白，她连忙不断挥手。
　　周白走到艾莎面前：“走，吃饭去！”
　　克莉斯缇娜看着周白的脸庞说道：“周白，咱们以后在寝室里的时候，你能不能带着面具睡觉。”
　　周白：“滚！拔光你的胡子啊！”
　　克莉斯缇娜：“切。”
　　周白：“你还不服气？我跟你说了，我的美貌是致命的武器，不是用来给你玩的。”
　　“哼，你想想我戴上了这个面具之后，只要吼一声我好帅，发动愚者的话，杀伤力会有多强？”
　　“更不用说用这美貌来收割贪欲，抹杀欲望了。”
　　为了尽可能地收割贪欲，周白带着艾莎直接在大堂里吃饭，随着他们拿好饭菜坐下位置，又是一大堆的男人被收割了变帅的欲望，为周白增加了拳头大小的一块贪钢。
　　周白看了看识海之中，总体积已经增加到0.1立方米的贪钢，心中暗道：‘这样下去的话，再过几天我的贪钢数量都足够打造一两套铠甲了。’
　　‘不过现在的碳钢一次都没有融合升级过，还是等星点加完了，再看看怎么用吧。’
　　‘不说仙纹天金这种超高级的货，如果能将碳钢升级到血符仙钢的水准，我说不定能够再打造一件九境铠甲，在论道的时候使用。’
　　至于武器，周白想都没想过，有材料有手法，当然是先打造一套铠甲保证安全了。
　　周白贪图进度（4/9）。
　　距离大罗天论道，还剩下6周。
　　……
　　中央城，大罗天。
　　一片无穷无尽的云海之上，一座擂台高悬于此。
　　一名道人盘腿漂浮在云朵上，手掐道诀，对着擂台不断打出一个个道诀。
　　便看到整个擂台闪烁着青铜色的古朴光辉，在符文的交织之中不断延展，迅速扩大，变形，很快就从篮球场大小变成了足球场大小，然后还在不断扩展，逐渐变得好像是一座空中岛屿一样。
　　道人的身旁，万仙岛总管天阳子笑眯眯地说道：“这九天青铜擂真是好久没拿出来了，这次辛苦你重新炼制了。”
　　在天阳子身旁的，便是万仙岛三十六散仙之首，上上代人皇剑剑主的屠鬼神。
　　屠鬼神一边炼化九天青铜擂，一边说道：“我以罗天自在法配合鬼神百炼重新炼制这擂台，再加上这片大罗天时空的支持，没有仙神级别的实力，是破不开这擂台的。不过……一群小鸡仔而已，有这个必要吗？”
　　天阳子笑了笑：“当然有这个必要。这一次的参赛者，有好几个的来头不小啊。”
　　屠鬼神淡淡道：“雷部四大元帅家的那几个小子，瘟部死疫天君的那个女娃，还有斗部贪狼真君的家的小子，除了他们还有谁够实力来争？有屠天魔他们的帮忙，再加上释法、赵月他们本身的实力，难道还不保险。”
　　屠鬼神：“我们给他们四个的好处可不少，这要是都赢不了，那真的连头猪都不如了。”
　　天阳子淡淡道：“凡人们可没有放弃，天魔也有插手的可能。翻天教李修竹最近几个月太过安分，也很不正常。”
　　“凡人？”屠鬼神冷冷道：“事到如今，一切都已经无法挽回，他们还有什么想法？”
　　天阳子叹气道：“他们可能找到了姬家正统后人，也就是说这一届的参赛者中，恐怕有一个是姬家的血脉。”
　　“姬家？”屠鬼神闻言，也是微微皱眉：“他们还活着？”
　　人皇剑乃是人类史上第一个大统一国家，夏国举全球人类之力，结合了无数技术所打造出来的九境法宝。
　　而当时的夏国领导人，便姓姬。
　　夏国覆灭之后，人妖大战之中，夏国后人‘姬无常’曾手持人皇剑，斩杀妖神，力尽而亡。
　　可以说人皇剑和姬家有着不解之缘，曾经两代剑主都是姬家传人。
　　传说之中，因为人皇剑是姬家当初主持打造，所以人皇剑和姬家血脉有着一重神秘的联系。
　　更不要说姬家作为大夏领导人的后代，家传渊源，曾经囊括天下无数道派的无数道术武功，传承之深厚，还远在当今四大宗门之上。
　　这样一个恐怖家族的后代，如果要参加的大罗天论道的话，任何人、仙、神都不可能小视他。
　　天阳子说道：“恐怕是当初的一批残党护着姬家的血脉。这一次出山，摆明了就是要拿回人皇剑，成为人族气运之子，甚至再造大夏。”
　　屠鬼神淡淡道：“那就必须把赵月、释法几人再增强一下了。就算以后不能突破九境，有损潜力，也再所不惜。”
　　天阳子点了点头：“我也是这么想的，已经赐给了他们一人一颗天妖摄魂丹，让他们遇到战胜不了的对手就服下。”
　　“但我怕还不保险，所以特意请你来重炼这九天青铜擂。”
　　屠鬼神了然地点了点头：“此乃应有之意，这次大罗天论道，必须在我们的掌控之下。”
　　屠鬼神：“你放心吧，只要我不同意，那就没人能在这擂台上，也没人能发现这其中的问题。”
　　天阳子接着说道：“这片大罗时空也需要重新布置一下。到时候天下精英汇聚于此，不论是人、神、仙，还是天魔和翻天教的叛逆，都容不得他们放肆，一切都要按照万仙岛的章程来。”
　　……
　　周白这天又收割了一大片贪欲走向寝室的方向，心中暗道：“今天晚上就能点出第5个星点了。真是快啊。”
　　不过走到寝室楼下的时候，却看到赵浩邈站在楼下，不停地走来走去，似乎正在等着周白。
　　“这家伙好麻烦……怎么最近黏上我了，简直把我当他偶像了。早知道当初就换个办法了。”
　　周白翻了个白眼，身形一窜，已经溜到了宿舍楼的后面爬了上去。
　　一进入寝室，却看到一只猫正蹲在床上，一脸沉思地看着地上的原始道藏05。
　　因为周白已经不需要修炼原始道藏05，所以就把东西留在了寝室，供克莉斯缇娜和艾莎修炼。
　　克莉斯缇娜看到周白进来，抬起头有些茫然地说道：“周白，我又想起来一点记忆了。”
　　“又怎么啦？”周白已经听过好几次克莉斯缇娜的记忆，感觉都是些没用的东西，此时再次听到她复苏记忆了，也没放在心上。
　　却听到克莉斯缇娜说道：“我想起来了，现在的天庭……不是以前的天庭。以前的仙神恐怕都已经死了。”


第0528章 胜负
　　“什么？”周白听了克莉斯缇娜说的话，吓了一跳，连忙问道：“你到底想起什么来了？”
　　“一些记忆片段。”克莉斯缇娜叹气道：“人妖大战的时候，人族和天庭不是全面占据优势的。那些妖仙、邪神曾经攻打上过天庭。”
　　克莉斯缇娜似乎陷入了回忆之中，眼神迷离地说道：“现在的天庭所在，是中央城上方的弥罗天宫。”
　　“而在30年前的昆仑大会战之前，天庭所在是昆仑山上方的昆仑天宫。”
　　“但在昆仑天宫之前，还有一个天宫，是过去天庭众神之所在。”
　　周白闻言点了点头：“嗯，我听人说过。据说以前人妖大战的时候，天庭也是站在人类一方的。曾经发生过妖仙、邪神们攻打天庭，在天庭血战的事情。”
　　“那一场大战打得日月无光，山崩陆沉，天宫尽毁。原先那个有东西南北，四大天门的天宫，就是在那一场大战中被毁掉的。”
　　“最后天庭和人类一方损失惨重，才战胜了妖魔，获得了最后的胜利，人类一方得继续成为地球主宰，天地间的主角。”
　　周白又回忆起了自己曾经去西北野外寻找瘟部的实验室，然后发现了那一处阎真君制造畸变武器的地方。
　　那里便有着一个假的天宫，也拥有四大天门，让周白看得感觉很眼熟。
　　事后周白曾经回来查过资料，才知道那可能是过去天庭的天宫所在。
　　周白说道：“所以你想说的，是过去的仙神被那些妖魔杀了一大批，所以现在的仙神都是新诞生的吗？”
　　“不……不止是这样。”克莉斯缇娜的目光，充满了古怪和茫然，叹息说道：“其实那一战……应该是天庭输了。”
　　“天庭输了？”周白震惊道：“怎么可能？天庭众神输给了妖魔？那为什么记载会是天庭赢了呢？你又怎么会知道？”
　　克莉斯缇娜摇了摇头，砰的一声躺在了床上，一双厚厚的爪子捂着眼睛，不安地扭来扭去：“啊~~~~~好烦啊~~~我当初好像也在场，但我忘记我是帮哪一边的了！”
　　克莉斯缇娜猛地坐了起来：“我该不会是帮妖魔的吧？”
　　“但是我好像又在三清道宗住过，还认识昊天神帝，天庭也没为难我，果然我还是帮天庭的？”
　　“可是我那个时候是个妖怪啊……人妖大战我如果帮天庭的，我不就是妖奸了？”
　　看着克莉斯缇娜在床上滚来滚去，一副烦恼的样子，周白问道：“喂，你刚刚说的是怎么回事？什么叫妖魔赢了？”
　　克莉斯缇娜猛地翻了过来，尾巴不安地一扭一扭说道：“那一战是妖魔赢了，他们将当时的仙神屠杀大半，然后占领天庭，开始统治地球。”
　　周白眼中全是惊讶之色：“竟然还有这种事情。那后来又发生了什么事情？”
　　克莉斯缇娜感叹道：“妖魔们的统治时间很短，大概也就几年时间吧，就产生了内讧。”
　　周白：“竟然还真的统治了地球一段时间？”
　　克莉斯缇娜点了点头：“虽然只有几年时间，但是影响可真的不小。他们留下了大量的妖魔血脉。”
　　说到这里她就不停叹气：“这些家伙太残暴，太荒淫无道了。他们搞了好多人妖混血，整个世界都被弄得乱七八糟，乌烟瘴气。那段时间可能是我这辈子看过最多丑八怪的时间。”
　　周白：“……”
　　周白：“那后来呢？天庭总归最后赢了吧？不然现在不也是人妖混血当道，一片混乱？现在可是连妖族都被灭完了。”
　　“嗯……”克莉斯缇娜叹了口气：“不记得了呀……好像是用了什么办法赢了吧？搞不清楚。”
　　“靠。又不记得了。”周白说道：“那你赶紧修炼原始道藏05，早点突破到第5境，争取把记忆”
　　“唉……我也想啊，但是感觉都没精神。”克莉斯缇娜说道：“我到底是在妖怪一边的，还是在人类一边的？我明明是个猫妖，现在却为了人类的事情努力，不会太奇怪了吗？”
　　“如果我是站在妖魔那一边的，那我现在还帮人类帮个什么劲？”
　　“如果我是站在人类一边的，可我一个猫妖为什么会站在人类一边呢？他们可是灭了妖族啊。”
　　看着克莉斯缇娜烦恼的模样，周白突然灵机一动：“你说东华城里，还有谁知道你的秘密？知道天庭的秘辛？”
　　克莉斯缇娜猛地跳了起来：“皎皎？要不我们再去问一问皎皎关于我的事情？反正有宝石，不怕死一次。”
　　周白：“还有关于天庭的秘密。”
　　之前的一段段时间，周白先是参加四校大比，接着在军队实习，然后又保护了西岳城，寻找瘟部遗迹，和阎山合伙做生意，还有去南山城拿回自己的原始道藏……
　　一件事情紧跟着一件事情，每一件都还都需要宝石的时光倒流能力来保证安全。
　　所以他一直没有再尝试从皎皎嘴里探听情报，毕竟皎皎曾经因为克莉斯缇娜的出现而打死他，所以周白要问问题之前，一定要保证自己的宝石没在冷却。
　　而这段时间周白终于过上了平静修炼的日子，宝石的冷却时间不再是那么必须，于是他想着是不是能去问问皎皎问题了。
　　‘嗯……正好在学炼器知识，可以问皎皎之前，顺便学个炼器知识再问问看。’
　　听到周白的打算，克莉斯缇娜立刻就激动了起来：“真的呀？那快去啊！咱们快去问问皎皎，她是三清道宗现在的老大，三清道宗会有自己的历史记录吧？说不定她就知道人妖大战的秘密。”
　　周白：“明天再说了，今天先等我点出下一个星点。接下来的第五个星点可是质变了。”
　　当天晚上，周白特意加班处理垃圾，终于凑够了第五个星点所需的懒气值。
　　“第五个星点，终于能获得贪钢打造法宝的方法了。”
　　周白微微一笑，直接向星点注入了250万懒气值。
　　周白贪图进度（5/9）。
　　距离大罗天论道，还剩下5周。


第0529章 人妖秘辛
　　伴随着足足250万的懒气值消耗在第五星点上，周白却是没有感觉到身体或者元神有了什么变化。
　　反而是太一轮盘上的这个星点，散发出妖异的光芒，似乎在不断沟通宇宙中某种莫名的力量。
　　周白看向了第五星点的介绍。
　　婪色·神武：以识海沟通虚空，抽取元神武装的图纸。元神武装由贪钢等珍贵材料所打造，以贪婪和欲望来驱动。
　　修炼方法：周白粗略地看了一遍。
　　懒气（0/250万）
　　看向元神武装的介绍，周白感叹道：“原来贪钢这种材料，是用来打造所谓的元神武装的吗？”
　　“嗯。如果元神武装也是铠甲的话就好了……”
　　“肉身穿甲，元神也要穿甲嘛，穿两层铠甲这才够安全。不怕将来被围攻和打群殴。”
　　周白清楚的很，像他这么拉风的男人，人族之中也找不出第二个了，将来对抗仙神和天魔，如果打起来的话，恐怕大部分时候倒要被围攻。
　　那么在他看来，防御力、生存力才是最重要的。
　　周白又看了看抽取元神武装图纸的办法：“以识海沟通虚空，等于就是从虚空中抽取图纸吧？”
　　“那是以前创造了天人九灾的家伙将图纸放在了虚空里面？还是虚空里面原本就有这元神武装的图纸？”
　　“不过根据上面的介绍，这样抽取过来的图纸，乃是根据我和虚空的相性抽取出来的。第一次抽到什么，以后也就永远只能抽到什么。”
　　“想要抽到别的图纸的话，就需要借用别人的意识来抽取了。这就是后面的贪图星点才有的能力了。”
　　周白摇了摇头，决定先试一试，抽一张元神武装的图纸再说。
　　便看到他闭上眼睛，心中默运心法，元神和灵机随之齐齐涌动，半个小时之后，一片无垠的空间已经出现在他的面前。
　　他感觉到自己的意识进入了一片无限深、无限远、无限黑暗又无限光明的世界之中。
　　在这片世界之中，似乎什么物质都不能看到，只有无穷无尽，难以计数，也难以阅读、难以理解。的信息在来回翻涌，构成了整个世界。
　　“这里是……虚空吗？”
　　周白想起了以前修炼天河星爆剑的黄昏道术时，也曾经试着沟通过虚空，从中提炼出了很多剑术。
　　“但是虚空和虚空也是有着明显的不同的。我以前修炼天河星爆剑所沟通的虚空，被古人称之为剑界，如我所见的那样，全都是各种各样的剑法在那片虚空之中。”
　　“而眼前这里……”
　　周白看着入目所见，无数看上去隐晦不明、不断扭曲旋转的信息流，他能够感觉到这里和剑界那片虚空完全不同。
　　他回忆着刚刚在天人九灾面板上看到的修炼原理，其中有着关于意识沟通虚空的详细介绍。
　　这里是远比剑界更加深邃、更加危险的虚空深处，这里的每一片信息都有可能蕴含着难以想象的扭曲知识，足以让人在瞬间疯狂和畸变。
　　而且这些信息还在时时刻刻散发出一种莫名的吸引力，好似化为了各种周白想要知道的东西。
　　就算以周白的实力和能力，也要小心翼翼，不随意沾染这边的信息，不然多来几次都有可能造成生命危险。
　　“天庭仙神之秘……”
　　“天魔来源……”
　　“天人九灾是谁所创造……”
　　“周白你到底是谁……”
　　这些信息上一个个耸人听闻的标题，散发出一阵阵致命的吸引力，让周白都升起一股强烈的欲望，想要接触一下这些信息，阅读一番其中的内容。
　　但周白知道，这都是包着糖衣的毒药。
　　“不行，不能碰。”
　　周白强忍着心中的欲望，忍耐着自己的意识中不断传来的骚动，感觉就好像几百只虫子在他的心尖上挠来挠去。
　　“这种感觉，幸好是我这样的钢铁意志，普通人根本忍不住嘛。”
　　周白坚持没有接触那些扭曲的知识，只是发动星点的能力，静静感应着什么。
　　很快就有一股信息流主动涌了过来，不断汇入了周白的意识之中。
　　下一刻，当周白在此睁开眼睛以后，他的意识已经从虚空之中退了出来。
　　“我的元神武装到手了。”
　　周白的脑海中回忆着刚刚得到的信息，那是一件元神铠甲的打造之法。
　　“终末天骸铠……”
　　周白抽到的铠甲打造图纸，名为终末天骸铠，是一种介于虚实之间，可以时时刻刻穿戴在元神上，随着元神的变化而变化，可大可小，可隐可现的强大铠甲，拥有种种不可思议的威能，为天地间带来九种灾害。
　　“终末天骸铠简直是为我量身打造的铠甲，果然不愧是根据相性从虚空之中抽取出来的。”
　　周白叹道：“其威力绝对不在任何九境铠甲之下，甚至还要超过。不过也同样需要强悍的材料才能打造。至少要将贪钢的强度提升到血符仙钢的程度。”
　　人类目前制造法宝的材料，主要分成普通合金、太白精金、血符仙钢和仙纹天金四个等级。
　　血符仙钢，已经是打造九境法宝所需要的材料。
　　“那就再等等吧，等我再提升一下炼器水准，同时把剩下的星点都加完了，然后再将贪钢升级到血符仙钢的强度，就可以打造这件终末天骸铠了。”
　　“接下来……”
　　接下来周白又努力收了两天垃圾，凑齐了60多万的懒气值，然后去图书馆借了一大堆的书籍，全都是从第0境到第5境和炼器有关的材料。
　　不但包含了各种炼器的基础知识，各有第0境到第5境的各种法宝图纸。
　　因为足足准备了60万懒气值，足够学习大量的基础知识，周白直接搬了几百本书过来。
　　拿着这么一大堆材料，周白又找到了皎皎这边，打算实行自己的计划了。
　　见到皎皎之后，周白也没有说什么，直接坐在了地上，开始学习书上的内容。
　　“是否花费1000懒气值学会炼器基础？”
　　“是否花费2000懒气值学会材料学基础？”
　　“是否花费5000懒气值学会法宝阵法学？”


第0530章 妖魔血脉
　　周白大手一挥，直接疯狂地消耗着懒气值，一口气将60万懒气值一一花掉。
　　瞬间大量的知识在他的脑海中涌现出来，他感觉到自己的炼器理论水平飞速提升，宛如已经用心苦学了十几年一样。
　　与此同时，皎皎的身影浮现到了周白的面前，疑惑道：“你有什么事情？周白。”
　　周白暂时放下了炼器理论水平飞速增长的事情，站了起来，看着皎皎说道：“大长老，我有些话想要和你说。”
　　周白的识海之中，一起跟来的克莉斯缇娜一脸紧张地看着这一幕。
　　周白稳定了一下精神，就打算问出自己精心准备的问题。
　　毕竟上一次直接说出克莉斯缇娜的情况，周白可是被大长老生生轰杀了。
　　所以这一次，周白自然也会吸取教训，不那么直接。
　　皎皎好奇地看着他：“什么事情？”
　　周白：“大长老，其实我……我喜欢你。”
　　皎皎：“啊？”
　　周白捏紧拳头，突然张大嘴巴，一连串早已经准备好的话语快速说了出来：“其实我第一次见到你的时候，就喜欢上你了。我知道我们不可能，我今天过来，就是想把这件事情告诉你！”
　　皎皎看着周白脸色通红，扭捏不安的样子，突然笑了：“行了，我知道了。不过你不是我喜欢的类型，就别多想了。”
　　皎皎智慧-2
　　周白心中微微一跳：“才减2？而且这个感觉，恐怕最多二十多秒钟，智慧就会恢复过来的。
　　二十多秒钟的时间，我就算嘴速再快，也就说个5个谎言，了不起降低皎皎十多点智慧……这么看来，没法通过降低智慧以后来套取大长老的情报啊。”
　　愚者的智慧降低能力，是根据谎言的荒谬程度，以及双方的实力差距所定的。
　　周白看着这个结果，再对比他上次欺骗阎真君成功后降低智慧的结果，瞬间就意识到皎皎的实力，更在阎真君之上。
　　上一次他欺骗阎真君，可是能够将阎真君的智慧始终维持在一个低于常人的水准。
　　“也就是说大长老的实力，恐怕比一般的天部正神更强。是因为五大神通吗？还是因为畸变？”
　　另一边的皎皎却是好笑地看着低头不语的周白，以为对方自闭了。
　　今天年轻少女版的她控制着自己的形象，输送着周白视觉和触觉的信息。
　　便能看到她飞到了周白的面前，摸了摸对方的脑袋，笑着说道：“你别想太多，像你这样优秀的男孩子，一定能找到自己将来的另一半的。”
　　“嗯。”周白点了点头，既然降低智慧的策略行不通，那就只有直接问了。
　　但仍旧不能直接说出克莉斯缇娜的情况。
　　于是周白说道：“大长老，我还有点问题想要问你。”
　　皎皎：“还有什么问题？”
　　周白：“你知道人妖战争，我们是怎么赢的吗？”
　　皎皎皱眉：“你怎么想起来问这个？”
　　周白吐出一口气，骤然说道：“大长老，事实上我上一次在西岳城的时候，偷偷去过野外，找到了瘟部在野外炼制畸变武器的地点，那是一个仿造过去天庭宫阙的地方，我在那里知道了很多事情。”
　　皎皎目光一凝，肃然道：“你知道什么了？”
　　周白：“妖魔……是不是统治过地球一段时间？人妖大战，是不是人族失败了？”
　　皎皎深深叹息了一声：“连这你都知道了吗？”
　　周白心中一跳：‘成了，大长老相信了。’
　　克莉斯缇娜咽了咽口水，接下来就能知道他们一直想知道的大秘密了。
　　皎皎摇了摇头：“根据我三清道宗的记载，妖魔的确统治过世界一段时间，但是没有几年，几大妖仙就起了内讧，当时妖族的领导人妖圣不知所踪，只剩下妖神一人，独木难支。”
　　随着妖魔内讧，妖圣失踪，残存的人族和仙神们抓紧时机掀起了反攻。
　　大战之中，夏国后人‘姬无常’手持人皇剑，联合仙神，一同斩杀妖神，力尽而亡。
　　剩下的诸多妖仙也被仙神们联手一一诛杀。
　　天下间的妖魔都遭到了一次大清洗，近乎灭族。
　　听了皎皎说的话，周白疑惑道：“既然最后都已经赢了，为什么要隐瞒这一段历史呢？”
　　皎皎看着眼前的周白，似乎要看穿周白整个人一样，看得识海里的克莉斯缇娜也有点心里发毛，怀疑是不是对方察觉到自己了。
　　就在周白也被看得有些毛骨悚然以后，皎皎才缓缓说道：“周白，你获得了四校大比第一，已经修成了两门无上神通，接下来也要代表人族参加大罗天论道。有些事情，我也的确能告诉你了。”
　　周白点头，明白皎皎接下来说的事情，恐怕非同小可，也是他一次次取得成绩，做出贡献，击退天魔，抗击仙神压力，才得到了对方的逐渐信任。
　　然后直接再用克莉斯缇娜苏醒的记忆信息来诈一下，这才终于让皎皎说出了实话。
　　皎皎：“周白，我接下来要告诉你的，事关整个人族和天庭的兴衰，乃是天地间的最大秘辛，是我们三清道宗也隐藏数百年的秘密，你绝对不能告诉第二个人。”
　　“当年的人妖大战……”
　　当年妖魔战胜天庭，统治人间，因为妖怪们的荒淫无度，横征暴敛，不论是人妖混血，还是纯血妖魔，全都肆无忌惮地繁殖着自己的后代。
　　这就导致事后人族虽然战胜了妖魔，整个天地之间，却也已经是妖魔血脉肆虐了。
　　当时的仙神们，决定开始大清洗，消灭了大部分的妖魔和一部分本性残暴、嗜血残忍的妖魔混血。
　　但那个时候的人族强者和天庭众神们都没有想到，事情并没有那么简单。
　　“妖魔的血脉，比人类更适应这颗星球，也比人类更加顽强和难缠，他们在地球环境下的繁衍、传承能力都远超人类。”
　　娇娇叹息道：“只要血脉中有一滴妖魔的血，那么所有的后代，都会蕴含妖魔血脉。”


第0531章 来历和气运
　　“我曾经跟你说过，是天道扭曲，导致现在人类的血脉被污染。但事实上，情况要更糟糕。”
　　“当天上众神发现妖魔血脉的特别之处的时候，整个人族……已经无人不是妖魔血脉。”
　　周白震惊地听着这一切，不可置信地说道：“整个人族都是妖魔混血了？”
　　“不错，这也正是现在天庭敌视人族的原因。”皎皎凝重道：“天庭四部的正神，还有万仙岛的群仙，都是纯正的人族纯血出生。他们和妖魔争斗了无数年，无数的战友、亲人都被妖魔所杀，甚至被妖魔吞吃。”
　　“而现在的人族，我们这些妖魔混血，等于是过去那些妖魔的后裔。”
　　“甚至我们只要修炼过去的妖族修炼之法，那么就能立刻显现出自己的妖族血脉。”
　　皎皎叹息道：“人妖大战，妖族输了，也没输。他们输了战争，但是人类却输了血脉。”
　　克莉斯缇娜听了也是大为震惊，周白更是紧接着问道：“那这就是天庭敌视人族的原因吗？仙人呢？仙人过去不是一直和人族交好的吗？”
　　皎皎：“也许是因为他们一直想洗去人族的妖魔血脉，却一直不能成功，最后放弃了吧。”
　　人族才是妖魔，而天庭众神则是纯血人类而来。
　　听到这个令人震惊的消息，克莉斯缇娜虽然震惊，却是松了一口气，反正她现在和人族都是亲戚了，帮人族很正常嘛。
　　但是周白却是整个人一脸呆滞了起来，皎皎看他这个样子，以为他是太过震惊，于是安抚道：“不论是妖魔血脉，还是人族血脉，你都不要太过介怀。
　　我们终究是我们自己，我们的文明，我们的历史，都是我们的先辈一步步走出来的，妖魔也好，人类也罢，不过是一个称呼而已。”
　　周白心中茫然道：‘不……不止是一个称呼这么简单。’
　　他的脑海中想起了庄博士过去说的话。
　　“你们已经是这个世界最后的人类了。”
　　周白的心中陡然间升起一种毛骨悚然的感觉：“东华道校……钱王孙、景秀、夏丽……他们全都是妖魔血脉，但我不是啊，我肯定是纯血人类啊。”
　　他现在回想着庄博士说过的话，却越想越是觉得其中韵味无穷：“庄博士知道我的身份吗？是只有那个基地的克隆体知道，还是所有庄博士都知道？艾莎呢？她是不是？”
　　“我如果的确是纯血人族的话，那天庭知道了，又会对我是什么态度？现在的人类又会是什么态度？”
　　“我……真的应该和仙神为敌吗？跟和我同样血脉的种族为敌？”
　　周白的大脑一下子混乱了起来，宛如有无数个念头在其中争吵、谩骂，就好像自己一下子从好人变成了坏人，从坏人变成了好人。
　　最后，所有的问题和疑惑猛然一收，化为了最后一个问题。
　　“我和天庭的仙神们，到底是不是一个人族？”
　　周白明白，想要知道这个问题的答案，就要知道他穿越过来之前的地球，和现在这个地球，是不是同一个地球。
　　他到底是穿越了时间，还是穿越到了平行宇宙。
　　皎皎看到周白沉默不语的样子，接着安慰对方，却看到周白猛地抬起头来：“大长老，我还有一个问题。”
　　皎皎：“什么？”
　　周白：“中国、美国、宋朝、唐朝……这些你听说过吗？”
　　皎皎：“这是什么国家？你从哪里听来的？”
　　周白心中暗道：‘大长老不知道吗？那到底是大长老不知道，还是说这真的是一个平行宇宙呢？’
　　这一刻的周白，对于自己以前所在的地球和这个地球的关系无比疑惑了起来。
　　无数种可能在周白的脑海之中闪过，却没有一个有真正的证据可以证明。
　　叹息一声，周白又问道：“对了，大长老，你知道最古之妖这个称号吗？”
　　“你从哪里听来的？”皎皎面色一变，说话之间，狂暴的元神力从四面八方涌现出来，直接锁死了周白的四肢。
　　周白没想到光是最古之妖四个字，就会引起皎皎如此激烈的反应。
　　他试着解释道：“我是从瘟部的试验场看到的。”
　　“不可能，你撒谎。”皎皎冷冷道：“现在还知道这个名号的人……你是不是和克莉斯缇娜联系上了？”
　　说话间，一股如梦似幻的元神力扑面而来，周白瞬间明白，这是皎皎要施展大梦心经，拉他入梦来拷问他了。
　　他可没有把握能在梦中控制好接下来的局面，于是周白毫不犹豫地使用了宝石的时间倒流能力。
　　瞬间，时光倒流，周白一口气回到了见到大长老之前的路上。
　　看了看背上背着的几百本书，周白叹了口气，先回了图书馆。
　　一路上的脑袋里却仍旧不断闪过刚刚从大长老那得到的情报。
　　克莉斯缇娜疑惑道：“周白，你在怎么了？我感觉你心乱了。”
　　“缇娜……我究竟是怎么来到这里，又怎么会遇见你，又为什么会得到这个天人九灾系统的？”周白有些迷惘地说道：“这一切到底是巧合……还是有谁在安排？”
　　克莉斯缇娜：“不知道啊。不过也许等我恢复更多修为就知道了！”
　　周白点了点头：“希望吧……”
　　六天后，周白的懒气值突破了260万。终于可以点下下一个星点。
　　婪色·贪防：在你元神操纵下的法宝，可以分享你一成的伤害减免能力。
　　修炼方法：周白粗略地看了一遍。
　　懒气（0/260万）
　　“可以分享我的伤害减免能力啊，那主要就是躺如山和污染躯壳吧，如果我的铠甲可以分享我一成的伤害减免能力，铠甲的防御力会有多惊人？”
　　周白笑了笑，点下了这个星点，260万的懒气值瞬间消散一空。
　　周白贪图进度（6/9）。
　　距离大罗天论道，还剩下4周。
　　……
　　南山城，孙景平所处的密室之中。
　　便看到无数根血管在空气之中来回穿梭，刺入了孙景平的身体，在他的皮下不断扭动、生长，散发出一阵阵诡异阴寒的气息。
　　孙景平的脸上浮现出一丝丝痛苦之色，浩瀚的元神力一次次想要爆发，想要挣扎出来，却被一旁的魏苍凭借九境的强悍实力直接抑制住，无法越雷池一步。
　　他只能眼睁睁地看着自己的身体被那扭曲、丑陋的生物组织占据，缓缓地控制着他的身体。
　　半个小时之后，所有邪恶、扭曲的生物组织都已经消失不见，眼前的孙景平再次变成了一副健康、正常的模样。
　　与此同时，一直站在一旁的玄女身上，在只有周白才可能看到的视角之中，一丝丝白色的气运从她的身上冒了出来，并且越来越旺盛。
　　玄女也同样察觉不到这些，只是看着孙景平满意道：“终于完成了。”


第0532章 改造和专注
　　玄女看着眼前的孙景平，脸上露出一丝丝忍不住的笑意。
　　“深渊冥龙甲虽然被周白夺走，但是我已经学会了冥龙甲调整躯壳，滋养肉身的能力。”
　　“孙景平已经被我催化出来的畸变体控制了大脑外的所有身体组织。”
　　“现在的他，就如同被困在这个身体牢笼之中，只能任由我来操纵。”
　　玄女看着眼前躺在床上的孙景平，打了个响指，暂时恢复了对方大脑和身体的联系。
　　孙景平想要立刻站起来反抗，却感觉到自己根本无法控制自己的驱干、手脚，只能张开嘴巴说道：“魏苍！你们想要干什么？”
　　“你们疯了吗？在邪异宗做这种事情。”
　　“一旦被发现了，你们都完了。”
　　玄女朝着他摇了摇头，拍了拍他的肩膀说道：“看看你的身体，如果被人类仔细检查的话，你觉得他们会怎么样？”
　　孙景平面色微微一变，没有说话。
　　玄女：“你的身体只要随便被一个人族高手仔细检查一下，就会发现问题。他们会认为你已经彻底畸变，然后将你处死，带走你的身体，用你的身体去当实验材料。
　　你会死得跟一只死狗一样毫无价值。”
　　玄女说话的同时，轻轻打了个响指，孙景平感觉自己的肉身不受控制地站了起来，走向了床边你的镜子。
　　望着镜子中一片正常，看不到丝毫异常的孙景平，下一刻猛地瞪大了眼睛。
　　便看到皮肤下的一根根血管陡然间扭动，窜出，现在的他看上去就好像是彻底畸变了一样，完全看不出正常人的模样。
　　看到他这副样子，玄女满意地走了过来，看着他镜子里的模样，拍了拍肩膀说道：“所以明白了吗？你接下来最好做的事情，就是帮助我们一起瞒过去。
　　不然你现在落到人类手上的话，那结果注定凄惨的很。”
　　看着对方的那幅样子，孙景平咬牙说道：“你到底是谁？”
　　“我是谁你不用管。”玄女缓缓说道：“跟我说说你和天庭的计划。万仙岛都给了你什么东西。”
　　孙景平沉默不语，似乎完全不想说话。
　　玄女笑了笑，念头微微一动之间，孙景平便维持着畸变的模样，一步一步朝着门外走去。
　　玄女：“想象一下以你现在的状态走出去，会发生什么事情呢？”
　　看着自己此刻畸变的躯体一步一步走向门外，孙景平的脑海中闪过各种抓捕畸变体、处死畸变体，以畸变的身体部分来做实验的画面。
　　关于瘟部的各种传闻更是不断涌上他的心头。
　　孙景平的心中忍不住地升起一丝恐惧。
　　玄女接着说道：“孙景平，你已经没有退路了，要么帮助我，要么看着自己被捕杀，被解剖，生不如死。”
　　就在孙景平下一步即将跨出大门的时候，他陡然说道：“你想知道什么？”
　　玄女笑了起来：“万仙岛除了你以外，还选了谁支持他参赛？他们的详细情报、资料都告诉我。”
　　“还有其他什么的，都可以告诉我。”
　　伴随着孙景平的诉说，玄女点了点头：“另外三个人的实力倒是没有出乎我的意料。你这名黄泉血脉的传人，佛祖隔代传人释法，赵家融合了梦境种子的赵月，还有一个九境剑灵的转世之身。”
　　魏苍：“不过最让人意外的，还是姬家血脉的后人竟然也会出现。大夏姬家，非同小可。四大宗门的底蕴也远远比不上他们。”
　　玄女看向孙景平文斗啊：“万仙岛有说姬家血脉的后人是谁吗？他们怎么察觉的？”
　　孙景平淡淡道：“不知道，他们只是让我小心，必要的时候服下那颗天妖摄魂丹。至于姬家后人到底是谁，他们又是怎么发现的，那就完全没告诉我了。”
　　玄女：“哼哼，这一次的大罗天论道还真是卧虎藏龙，越来越有意思了。”
　　魏苍说道：“一定要参加吗？这一次的大罗天论道，聚集了整个天庭的目光，我们也参加的话，太危险了。”
　　玄女：“没事，让孙景平代替我出战就行了。”她抚摸着孙景平的脸庞，微笑着说道：“剩下一个月的时间，足够我将他的肉体好好调整一下了。”
　　“这一次是对付周白最好的机会，他的成长速度你也看到了，现在还得到了深渊冥龙甲，要杀他太困难了。”
　　“但只要进了中央城，在大罗天论道上揭穿了周白的底细……面对天庭众神的包围，他死定了。”
　　……
　　练功房内，周白双腿盘坐，足以翻江倒海的元神力此刻却温顺地像是小狗一样，安静地流淌在他的周身上下，空气被挤压地宛如固体一般，发出卡擦卡擦的声音。
　　而伴随着周白的吐纳，四周围的灵机汹涌无比地汇聚而来，伴随着他的吐纳，一点一滴地增强着他的元神力。
　　良久之后，周白睁开眼睛，吐纳也缓缓地停止下来。
　　“元神力达到7634，基本上就是现在的极限了，想要继续提升，就需要再次收割他人的气运才行。”
　　虽然可以去想办法收割气运，增长元神力的上限，然后再去修炼元神力。
　　但周白现在有提升战力更快的方法，那就是收集懒气值提升神图星点。
　　毕竟相比起元神力的增长，星点和神图的修炼更能带来质变。
　　而在练功房的另一边，郑闻天和娜莎也在卖力修炼。
　　只不过郑闻天时不时会被周白吸引一下注意力，娜莎却是从头到尾，全神贯注在自己身上，宛如整个世界除了自己，就再也没有其他可以注意的东西。
　　周白看了眼她现在的修炼状态，心中也不得不暗暗承认，这女孩对修炼的专注程度，是他看到过的这么多修炼者里最高的一个。
　　听说她从小就是这样专注于修炼，梦想能够成为第7境以上的修士，斩杀一头7级以上的打天魔。
　　周白元神力修炼到目前的极限之后，今天便不打算修炼了，站了起来就往外走：“我去吃个早饭，你们慢慢练。”
　　周白顺便还想要去物资兑换中心，看看能不能打造‘终末天骸铠’的一些材料能不能兑换到，好提前准备起来。
　　毕竟这件绝世铠甲除了贪钢之外，还需要其他集中稀有材料，找东华道校是最方便的。
　　还有这两天懒气值就能凑够270万点出下一个星点了，周白打算这两天抓紧时间，多收点垃圾，争取快点点出第7个星点。
　　想着自己接下来的修炼计划时，周白的脑海中又忍不住地浮现出了皎皎的那一番话。
　　他心中升起一阵疑惑：“我如果真的是和仙神一样的纯血人类的话……他们知道了会怎么做？如果道校的大家知道自己是妖魔混血，而我是纯血人类的话，又会怎么样？”
　　“庄博士到底又知道多少？是什么目的？”
　　但周白知道自己现在想也白想，当务之急还是提升实力，慢慢去调查这些事情。没有实力，连知道真相的资格都没有。
　　看到周白离开，郑闻天连忙跟了上去说道：“一起一起，我跟你一起去。”
　　周白莫名地看了郑闻天一眼：“你最近怎么老是想跟着我？”
　　郑闻天尴尬地笑了笑，没说出原因是自己害怕有人对他不利，只是笑着说道：“顺路嘛，我正好也要吃早饭。”
　　两人和娜莎打了个招呼，却看到娜莎完全没听到一样，彻底沉浸在了自己的拳术之中。
　　周白摇了摇头：“真是专心啊。”
　　郑闻天：“从没看到过这么钻研拳法的女孩子，有前途。”
　　两人离开之后，娜莎仍旧在一心一意地修炼着拳法，但是十分钟之后，她的身体猛地一顿，停在了原地。
　　接着脑袋有些怪异地转过一百八十度，看向了周白刚刚修炼的位置，整个人就这么歪着身体，缓缓走了过去。


第0533章 材料
　　娜莎歪斜着身子，一步一步扭到了周白之前的位置，接着趴了下来，脸部在地面上缓缓的扫过。
　　“没有发现生物组织……”
　　“他的肉身太强大了，不论是头发、皮屑都不会轻易掉落……”
　　“要想别的办法……至少也要拿到一根头发……最好是体液……”
　　“回去吧，别让她发现了。”
　　将整个地面扫了一遍之后，娜莎宛如倒放的录像一样，一步一步又退回了原来的位置，重新回到了转动脖子之前的状态，浑身上下的动作丝毫不差。
　　身体微微一顿之后，娜莎已经再次出拳，全副精神集中在自己的修炼之中，就如同刚刚的事情完全没有发生过一样。
　　……
　　另一边的周白和郑闻天一起吃了早饭以后，独自一个人来到了物资管理中心，找到负责兑换物资的老师，拉出了打造‘终末天骸铠’除了贪钢以外，所需要的各种材料。
　　带着墨镜的老师扫了一眼周白写的清单：“其他大部分材料的话，玄牝密藏里都有。就是这个一升畸变精血，108枚真龙逆鳞，还有一个完整的鲲鹏魂，还有9颗9境内丹……”
　　墨镜老师越说越是摇头：“畸变精血就不说了，畸变体那是天庭全部收缴走的，四大道校都不可能有。还得是精血，那就必须是7境以上的修道士，在畸变开始，却又没有完全畸变前，才能提炼出来的……难……难……难。”
　　“108枚真龙逆鳞，9境以上的龙种才称得上是真龙，而逆鳞是真龙的龙心输送全身血液出去，途径的第一块鳞片，负责保护龙类的心脏，是龙身上最坚硬的一块鳞甲，每一头龙都只有一片，108枚真龙逆鳞，就是要108头九境真龙啊，天庭现在都不可能凑出来……”
　　“还有这个鲲鹏魂，鲲鹏这种妖怪早就绝种了吧，我不知道哪里有。”
　　“9颗9境内丹，那就是要9个9境妖怪啊，妖族早就绝种了，想要找的话，还是得去天庭的御兽院才可能找得到。”
　　说完之后，墨镜老师摇头：“你到底要造个什么东西？这四种材料，一样比一样稀有，全都是些绝种的东西，我们这是不可能有的，甚至可能天庭都凑不齐。”
　　“这样吗？”虽然心中早有准备，‘终末天骸铠’的所有材料，可能东华道校都凑不齐，但周白心中难免还是感觉到失落。
　　‘终末天骸铠是完全为我量身打造的元神铠甲，这四种材料虽然稀有，但作用也很大。其中畸变精血主要是用来沟通我体内的污染度，可以让铠甲反向增强我的一部分天人九灾能力。’
　　‘108枚真龙逆鳞是用来保护铠甲的108处阵法节点，可以使得铠甲的防护力成倍增长，也能承载更强的力量。’
　　‘鲲鹏魂的作用就是人工制造器灵，增加铠甲的辅助能力，自动作战能力，还能超额发挥铠甲的威力，以及节省元神力和铠甲本身的动力开支。’
　　‘9颗9境内丹是用来制造虚空灵机炉的，少了这个的话，铠甲动力会低很多，各项能力都会被减弱。’
　　还好周白对此早有预料，仔细研究过图纸，按照图纸上的说法，‘终末天骸铠’没有这四种珍贵材料的话，也能用一些常规材料来替代，虽然性能上还是远远不如完全版，但至少能用了，比得上大部分的九境铠甲，未来也能继续升级。
　　‘先用替代材料造吧，以后再找机会收集完全版的材料。’
　　于是周白说道：“那普通人的兽化血，龙种鳞甲的话有哪种给我哪种，还有能刻制符文的上等玉简给我来个十份，9境内丹没有的话，那就用能汇聚灵机的上等阵石代替吧，来个200颗，我替换着用。”
　　周白说了一遍以后，问道：“这些东西大概多久能准备好？”
　　“除了龙种的鳞片需要向天庭申请，其他都可以在东华城内部调取，加起来两周后能全部到货吧。”
　　周白：“行，那我两周以后来拿。那需要多少积分……”
　　“不用了。”对方笑了笑说道：“赵守一校长在你四校大比结束以后，就给你特别申请了直供通道。每个月有1万积分的额度。还可以每月累加，足够兑换这些材料了。”
　　终末天骸铠最重要最贵的材料，还是相当于血符仙钢强度的三级贪钢，一方面是珍贵，一方面是作为主材，耗量极大。
　　不过周白能够通过收割贪欲来炼制出媲美普通合金强度的一级贪钢，然后不断融合升级出三级贪钢。
　　除了三级贪钢这种主材之外，其次就是畸变精血，108枚真龙逆鳞，鲲鹏魂，还有9颗9境内丹，其他的就大部分属于常规材料了。
　　听到对方说的话，周白微微一愣：“赵守一校长的安排吗？”他叹了口气：“校长他……想的真是周到啊……那麻烦你了。”
　　看着周白转身离去，墨镜老者突然说道：“这次大罗天论道加油啊。”
　　周白点了点：“嗯。”
　　暂时解决完了材料的事情，周白再次开始了今天的垃圾处理工作。
　　到了第二天晚上，终于凑够了第7星点所需的270万懒气值。
　　无婪·虚能：可抽取虚空能量，暂时增强法宝动力。
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/270万）
　　周白直接花费了270万懒气值，便感觉到自己的意识沟通虚空的能力似乎更加强了一点。
　　然后他看向了面前的两把法剑，说道：“夏丽，来咯。”
　　夏丽站在周白的对面，操纵着自己的法剑说道：“来就来，还怕你啊！”
　　便看到两人各自操纵一把法剑，相互撞击、对抗。
　　周白双目一凝，直接发动了天人九灾的神图，便感觉到元神操纵之下，一股股漆黑的虚空能量浩浩荡荡般涌入了法剑之中，将整个法剑变得一片漆黑。
　　与此同时，法剑的强度被大大增加，还分享了一部分周白的躺如山和污染躯壳的伤害减免能力，由内到外都变得坚固无比，宛如换了一种材质一样。
　　噼啪炸响之中，能够明显看到周白所操纵的法剑不论速度、强度还是动力，都远超夏丽所操纵的法剑。
　　一连3次撞击之后，咔擦一声脆响，夏丽所操纵的法剑便已经陡然断裂，落在了地上。
　　夏丽吃惊道：“你这法剑怎么回事？简直快比得上第2境的飞剑了。”
　　周白却是满意一笑，对于贪图现在的效果很满意。
　　“这一下不但我自己能越阶战胜对手，我的法宝也能越阶了。等我的新飞剑和终末天骸铠打造完毕，实力上绝对足以正面击败第九境的强者。”
　　周白贪图进度（7/9）。
　　距离大罗天论道，还剩下3周。


第0534章 酝酿
　　就在周白努力变强自己，无数人族天才、豪杰也都在专心于接下来的大罗天论道之时。
　　一场前所有为的激变，正在人族版图的西北方缓缓酝酿。
　　翻天教的秘密基地中。
　　数百名修士齐齐盯着眼前的大屏幕，便看到一把长满眼睛的血色短刀在无数符文的覆盖之下缓缓蠕动。
　　正是瘟部阎真君所炼制的化血神刀。
　　而此刻的化血神刀面前，李修竹静静站立，缓缓伸出了手来。
　　在无数人的注视之下，便看到李修竹的手掌猛然膨胀、增殖，转眼间化为了一只巨大的爪子，带着层层叠叠青灰色的角质层，宛如一只巨大的鹰爪，一把抓向了眼前的化血神刀。
　　刷！
　　化血神刀上的一个个眼睛猛然睁开，滴滴鲜血从中涌出，朝着李修竹的手掌覆盖过去。
　　与此同时，四周围的一道道符文也猛地亮了起来，宛如一层层盔甲一般，朝着李修竹和化血神刀涌了过去。
　　伴随着符文的作用，化血神刀滴血的速度慢了下来。但是仍旧没有彻底停下，四周围的合金地面、墙壁、天花板都在血色的照耀下，逐渐化为一摊血水滴落下来。
　　“扭曲开始了……”
　　“检测到虚空能量……”
　　“污染灵机的浓度超过阈值了！”
　　“教主！虚空能量进入你的识海了！”
　　李修竹冷冷道：“继续。”
　　白色的元神力从李修竹的识海之中冲了出来，裹向了眼前的化血神刀，同时一股翻转天地的拳意从李修竹的掌心之中涌出，狠狠碰撞在化血神刀蔓延出来的血色上，竟然暂时镇压住了眼前的扭曲现象。
　　李修竹看着化血神刀喝道：“灵妙上人！我知道你还在化血神刀里面，醒过来！不要被虚空支配了！”
　　“想想你的家族，想想瘟部的所作所为！你就这么想成为他们的武器吗？”
　　伴随着李修竹的拳意和呼喊，还有四周围符文的作用，化血神刀的扭曲现象彻底停滞了下来。
　　外围的研究者不可思议地喊道：“污染灵机的浓度在下降。”
　　“虚空能量退出识海了。”
　　“扭曲暂时停止了！”
　　人群欢呼了起来，看到这一幕的剑慧也微微激动，虽然现在只能配合李修竹的拳意和特别能力，才让化血神刀的扭曲微微受到控制，等于只有李修竹一个人才能勉强使用这把畸变武器。
　　但这无疑是成功使用畸变武器的第一步。接下来就是破解化血神刀的秘密，尝试复制这种武器。
　　不过看到李修竹那变形的手掌时，剑慧还是微微皱眉，感觉到一丝不适应。
　　实验结束后，剑慧跟着安妮走向了李修竹，一边给他做身体检查，一边提交着实验报告。
　　看着剑慧时不时打量自己手掌的模样，李修竹直接说道：“你担心我畸变了吗？”
　　剑慧有些不知所措地说道：“不……不是……就是……”
　　李修竹摆了摆手，随意道：“没关系，这是很正常的担心。不过你可以放心，我只是觉醒了体内的妖魔血脉，距离畸变还早着呢。”
　　剑慧喃喃道：“妖魔血脉……”虽然来到翻天教的基地以后，已经被逐渐灌输了妖魔血脉的理论，但是剑慧仍旧有些不适应，宛如没有实感。
　　李修竹淡淡道：“不论是纯粹的妖魔，还是纯血的人类，事实上都已经被这颗星球所淘汰。
　　现在的我们，现在的人族，是在适应妖魔血脉的侵蚀以及天道的扭曲之后，所进化出来的，更强大，更优越的种族。”
　　李修竹安慰道：“我们天生就拥有比祖先更强大的潜力，但你无需断绝和过去人族、妖魔的血缘关系。”
　　他拍了拍剑慧的肩膀：“承认这种血脉上的进化，接受自己妖魔血脉的这一部分，我们仍旧是人族，有着同样的传承，而且是更强大，更有潜力的人族。”
　　李修竹接着说道：“不肯认清现实的是天庭众神，他们忌惮着我们的潜力，却又贪图我们血脉中所隐藏的力量。只要同时发挥出妖道和仙道两种力量，甚至畸变也将不再那么可怕。天道扭曲是自然的变迁，是宇宙的变化。而妖魔血脉的觉醒，便是我们人族对天道扭曲所作出的适应和进化。”
　　“接下来如果我们能掌握畸变武器，就有了和天庭抗争的资本，在这颗星球上有了话语权。然后在畸变武器的庇护之下，我们才有解放所有人类身上妖魔血脉的希望，真正释放出人族的潜力。”
　　“只要给释放了潜力的人族足够时间去成长，每一个人类都有机会变得和我一样强大，不，甚至是比我更强，每一个人类都有了对抗仙神、对抗天魔的机会，人类将会彻底主宰自己的命运。”
　　李修竹微笑着说道：“也许那个时候，将会有成千上万人掌握着仙魔般强悍的力量。我们将可以改造星球，捉拿日月。甚至人族的版图将会扩张到整片星空，征服一颗颗的星辰，拥有无尽的资源和土地……”
　　听着李修竹的诉说，剑慧也逐渐心潮澎湃了起来，感觉一副人族鼎盛，人人如龙，成千上万人都有仙魔般强实力的盛世，缓缓浮现在了他的眼前。
　　……
　　与此同时，中央城，瘟部。
　　阎真君猛地睁开了眼睛，就在刚才，他感觉自己和化血神刀和联系彻底中断了。
　　自从翻天教从他分身的手中抢走化血神刀以后，他一直在凭借和化血神刀的感应，推算着对方所在的位置。
　　不过对方明显掌握了封印畸变武器的能力，隔很长一段时间，才会微微让他再次感应到化血神刀。
　　直到最近，这种感应越来越频繁，让阎真君以为对方的封印逐渐失效了。
　　于是这两天他花费大量时间，一直在默默感应着化血神刀的位置。
　　直到刚才，他和化血神刀的联系被彻底中断。
　　“翻天教……在研究畸变武器？他们哪里来的这个技术实力？”
　　“无法无天，简直是无法无天，他们根本不知道自己在干什么。”阎真君猛地站了起来，无形元神力暴涨而出，光线和空气在力量的挤压下泛起层层涟漪，四周围的禁制被层层崩散，墙壁上、地面上爆出密密麻麻的裂纹。
　　他猛地看向了西北方向：“最后的感应，大致方向应该在西北战场附近。必须立刻上报，彻底剿灭他们。”


第0535章 聚餐
　　“大家好啊，我回来了。”
　　“哟，大帅比，好久没见。”
　　钱王孙站在林慕青家的门口，笑着和房间里的众人打招呼。
　　今天是钱王孙从前线回到东华道校的日子，众人约在了林慕青的家里一同聚餐。
　　看到归来的钱王孙，周白皱了皱眉：“你怎么变成一只眼了？”
　　卢婉贞迈着一双大长腿走了上去，一脸惊讶地看着钱王孙左眼上的眼罩：“不是说天魔撤退了吗？你怎么受的伤？”
　　钱王孙翻开眼罩，露出完好无损的眼睛，接着又赶紧将眼罩给盖了回去：“没事没事，这眼罩就是个装饰。”
　　卢婉贞松了口气，接着斜了他一眼说道：“你带这个眼罩干什么？很难看啊。”
　　“我在修炼一门道术，这只眼不好一直见光。”钱王孙：“几个月没见，婉贞你比以前更漂亮了。”
　　卢婉贞笑了笑，直接在钱王孙的脸上啄了一口：“你不是说去一个月就回来的吗？怎么这么久？”
　　钱王孙抱住了卢婉贞，感叹道：“我也很想早点回来。但是难得出去，好不容易有这么好的修炼机会。我想多训练训练自己嘛，这次出去，我才感觉到自己的不足，光是长得帅，一点用都没有。”
　　坐在饭桌前的夏丽喊道：“行了吧，我还是个15岁的孩子啊，你们打算当着我的面卿卿我我到什么时候，我们能不能直接开饭了？”
　　卢婉贞回头瞪了夏丽一眼：“小屁孩就知道吃。”
　　夏丽：“卢婉贞，我现在可是发育的关键时刻，你是害怕我将来长得比你还高吧，故意饿我，抹杀我的潜力是不是。”
　　卢婉贞：“就你这小短腿还没我手臂长，胡思乱想什么呢。”
　　夏丽：“！”她突然震惊地看了看自己的腿又看了看卢婉贞的手，第一次发现：‘我的腿竟然真的没她手臂长？’
　　就在这时，景秀和林慕青一起端着菜走了出来，看到钱王孙立刻笑了起来：“钱王孙到啦？那大家开饭吧。”
　　郑闻天连忙走上去帮忙端菜，心中暗道：‘哼，终于能吃饭了，这次周白请客，我可是特地连午饭都没吃。’
　　钱王孙坐到了周白的身旁，笑嘻嘻地说道：“还在第4境？终于被我追上了嘛。”
　　周白对外仍旧是第四境的实力，毕竟他从南山城拿回原始道藏05的事情，其他人都还不知道。
　　听着钱王孙说的话，周白挑了挑眉毛：“怎么？要不要打一架？”
　　钱王孙：“诶！大家都是帅哥，不要内讧。对了……这次大罗天论道，你是打算争第一吗？”
　　周白点头：“当然了。”
　　钱王孙点了点头，认真地看着周白说道：“明白了，那我也来帮你。”
　　周白知道钱王孙不是盲目自信的人，目光微微一闪，他已经有了猜测，好奇地看着对方：“你的能力是不是进步了？”
　　钱王孙得意一笑，传音道：“等大罗天论道的时候，你就看我表演吧。仙神那边派的人都是一伙一伙的，你要拿第一，总也需要人来撑你。”
　　周白笑着点点头，突然又叹了口气：“可惜左道不在。这傻子不在，都没人衬托我的智慧了。”
　　钱王孙：“虽然左道去天庭了，但我相信他。说不定这次大罗天论道就能见着呢。”
　　就在这时，林慕青举起了杯子说道：“大家好久没有聚一聚了，干杯吧！”
　　郑闻天：“周白你下下周就要去中央城，准备参加大罗天论道了吧？我就不陪你过去了，这里祝你取得好成绩，我们大家一起敬周白一杯吧。”
　　景秀：“周大哥，你多吃点菜，还有这盘蒸鸡，我特别多加了点补气血的草药，你天天不睡觉，要多补补。”
　　这天前半夜，周白难得的没有修炼，而是和钱王孙、景秀、夏丽他们聚了一聚，看着他们脸上的笑脸，感受着众人对他的关心，才能再次感觉到自己不是一台修炼机器，而是一个真正的人。
　　他又想到了其他校长和老师们，心中暗道：“不论血脉上有什么差别，我们的关系就在这里。就算他们真的是妖魔，而我是人类，我也不会对他们动手的。”
　　和大家聚完了以后，周白去见了一趟阎山，问了对方一些关于天庭正神和仙神种的问题。得知了一个他感觉到好奇的问题。
　　“……神和神，神和仙，也无法自然分娩出孩子吗？”
　　便看到医院地下停尸房内，狂风伴随着阎山的一举一动不断掀起，化为道道激波撞击在墙壁上。
　　周白看着阎山认真练武的动作，开口说道：“阎山啊，再过两周不到的时间，我就要去参加这次大罗天论道了。”
　　面对周白的话语，阎山面无表情，好像没听到似的，继续修炼着武功。
　　周白也不在意，他知道阎山听得到，只会不会做出反应而已，于是他继续说道：“这次大罗天论道，我也不知道要去多久。所以我给你准备了够吃几个月的人粮和水，人砂也给你清理了十几大盆，应该够你用了。”
　　想了想，周白接着说道：“你也别怪我，我这也是没办法才封住你。这个世界啊……唉……比我原先想象的复杂多了。对错……好坏……有时候没那么简单。
　　就好像你爸爸阎真君，他现在如果找到你，说不得就直接把你扔进瘟部的实验室了。
　　又比如我，虽然囚禁了你，逼着你天天练功，但都是为你好啊。等你以后脱困了，一定会感谢我的。”
　　“对了，我给你的循环设定了时间，我如果离开三个月以后如果都没回来，你就会恢复自由行动的能力。”
　　“到时候你还是躲起来吧，天庭正神估计不会放过你的。”
　　“你们……不一样的。”
　　想了想，周白还是没把自己知道的真相说出来。
　　“行了，你练你的，我练我的，我修炼一会就走。”周白坐了下来，看向了自己的天人九灾辅助修炼系统。
　　无婪·赋灵：可通过符文来赋予法宝一些简单的智能。
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/280万）
　　周白念头一动之间，280万懒气值被瞬间花去，他感觉到自己的脑海中已经多出了一大团关于符文的知识，以及一种特殊的能力。
　　“在法宝上刻下符文的话，就能够赋予一些简单的智能……嗯……看了看，基本上和程序有点相似。”
　　“虽然比不上器灵，但是器灵只有第九境以上的法宝才有，这个‘无婪·赋灵’的能力可是什么法宝都行。”
　　周白微微思索了一下，就想出了几十种应用的办法，微微一笑站了起来，他看了阎山一眼说道：“我先走了。”
　　周白贪图进度（8/9）。
　　距离大罗天论道，还剩下2周。


第0536章 大赤天甲
　　周白加完星点，告别阎山后，便离开医院，便朝着自己的寝室走去。
　　他心中想着最后两周的修炼计划，毕竟最后只剩下两周时间了，他要好好规划一番才行：
　　“有辅助修炼系统的帮忙，只要材料到手，我最多用2、3天的时间，就能炼成终末天骸铠。
　　剩下的时间用来卖垃圾的话，懒气值也足够凑到300万，点出最后的第9个星点，贪灾。”
　　回想着第8星点‘无婪·赋灵’的赋予简单智能的能力，还有贪图各种增强法宝威力的能力，周白思考着是不是除了‘终末天骸铠’之外，还要再自己炼制一些别的法宝。
　　就这么一边思考，一边修改着接下来的修炼计划，周白来到寝室之前，却发现赢毁早已经等在了那里。
　　看到周白过来之后，赢毁立刻走上去问道：“你从物资管理处兑换了一大堆材料？是要炼制什么法宝吗？”
　　周白点点头：“嗯，我想打造一副铠甲。”
　　“铠甲？”赢毁点了点头：“铠甲的确很重要，一副强大的铠甲，既可以保护肉身、元神，也可以大大增强破坏力，在战力的增幅上，可谓是众多法宝之中最为实用的。”
　　“这一次大罗天论道，藏龙卧虎，几乎全天下间的人类精英都会参加，特别是仙神派出的人马，必然是全副武装，甚至几名种子选手，可能人人都有自己的铠甲。”
　　“你也的确是需要一副铠甲。事实上，半年前我和大长老就在帮你想这个事情了，只是没告诉你，打算成功了以后再跟你说的。”
　　周白惊讶地看着赢毁说道：“老师，你们该不会是帮我打造了一副铠甲吧？”
　　赢毁摇头：“当然不是，铠甲哪有那么容易打造，特别是要打造第8境甚至第9境的铠甲的话，需要的材料不是现在的东华城能轻易能凑齐的，现在恐怕也只有天庭才能有这种财力了。”
　　“不过三清道宗以前也是打造过一副9境铠甲的。”赢毁笑着说道：“500年前正邪大战，那个时候的三清道宗还没确立四大宗门的地位，为了在大战之中自保，倾尽全派之力，打造了一件9境铠甲，名为‘大赤天甲’。”
　　“大赤天甲乃是以上古凶兽‘赤天猊’的骸骨打造，赤天猊乃是上古异种，一出世便是赤地千里，火烧天云，以龙种为食，凶悍无比。”
　　“那具骸骨被我们三清道宗得到以后，重新研磨、炼化，以血符仙钢的手法打造，再配合了当时搜刮的无数天材地宝，前前后后算上设计铠甲、准备材料、改革门内的炼器技术，从无到有，一共耗时九年方才彻底打造完成。”
　　赢毁一脸自豪地说道：“这大赤天甲穿上以后，不但有着飞剑之速，更能硬抗任何九境法宝，还能施展独门道术‘赤天金焰’，御使天下万火。”
　　周白闻言问道：“大赤天甲和深渊冥龙甲相比，哪个厉害？”
　　赢毁说道：“同为九境铠甲，应该都是差不多的。不过这两件铠甲的侧重点不同，深渊冥龙甲更注重防御和肉身的加持，大赤天甲则更加着重于御火道术。”
　　“可惜大赤天甲自从天道扭曲以来，太过危险，就被封印了。”
　　“直到半年前开始，大长老将这件铠甲解封，配合其他太上长老一同切割其中扭曲的部分，重新炼制了一番，到了一周之前，终于成功了。”
　　赢毁没有说出来的是，为了重炼这件九境铠甲，有三位太上长老彻底畸变，失去了自己的生命。
　　“听说这一次万仙岛拿出了4件顶尖铠甲，其中还有一件雷音寺第一代佛皇打造的龙象袈裟，经过了仙人重炼，都处于巅峰状态。”赢毁叹了口气：“周白，我们三清道宗这边的物资越来越紧缺，没法像天庭那样拿出一件顶尖铠甲，这次大罗天论道，让你没办法和他们站在同一条起跑线。”
　　周白摇了摇头：“没事的老师，到时候我把他们的铠甲全都剥下来，带回咱们东华道校。”
　　赢毁听了笑了笑，直以为周白在开玩笑，接着说道：“这件大赤天甲切割了扭曲的部分，重新炼制以后，威能所有下降，虽然比不上那些顶尖铠甲，但多少也是一件9境铠甲，你这次参加大罗天论道，便穿着这件大赤天甲去吧。”
　　周白：“嗯。”
　　虽然这件大赤天甲重新炼制以后，没有保持着扭曲力量的深渊冥龙甲厉害，可能也没有那什么龙象袈裟厉害，但是周白还是郑重地点了点头：“谢谢你们了，老师。”
　　赢毁笑道：“呵呵，你现在可是我们三清道宗，东华道校第一天才，我们不撑你撑谁？”说着，他心中又有些难受：‘可惜我们的力量有限啊。’
　　周白虽然手里有深渊冥龙甲，但这是黑货，他只可能伪装成古乐天这种身份的时候才可能使用，这一次大罗天论道是万万不可能用的。
　　这件大赤天甲正好可以在大罗天论道上使用，大大增强他的实力。
　　赢毁接着关心道：“你还有什么事情要我们帮忙的？这次大罗天论道的对手非同小可，一定要做好万全准备。”
　　周白想了想，虽然有了大赤天甲，但是‘终末天骸铠’他仍旧要打造的。
　　一方面是这件铠甲可以再次增加他的实力，另一方面是‘终末天骸铠’乃是元神内甲，可以和大赤天甲同时穿戴，并不会相互影响，而是双重增强。
　　既然终归要打造，周白也打算在大罗天论道上用出来，于是他干脆直接说道：“老师，我打算打造的铠甲是从原始道藏里领悟出来的，是一种元神内甲，和大赤天甲并无冲突。所以我还是打算打造这件铠甲。”
　　赢毁目光微微一凝：“从原始道藏里领悟出来的？你可有图纸？”
　　周白早就有所准备，直接将自己绘制的图纸拿了出来，送到了赢毁的手上。
　　当然，这份铠甲设计图是经过删减的，删减掉了和周白天人九灾有关的部分。也将三级贪钢的部分替换成了血符仙钢。
　　周白也不怕铠甲的设计图纸落在三清道宗手里，一方面是这件铠甲只适合他，其他人根本发挥不出完全力量，甚至可能会被反噬。
　　另一方面则是这铠甲太难练了，对于材料的要求太高，还被他删减和替换了一部分，其他人根本不可能练出来。
　　如果真的有人根据这图纸炼制出来了……那也是好事，周白打算上门抢过来给缇娜或者艾莎穿上。


第0537章 精血
　　赢毁接过图纸扫了几眼，就为这件铠甲设计图的复杂程度而感觉到惊叹。周白是通过星点能力学会的设计图，这才能够看一眼就会。
　　其他普通人没有辅助修炼系统，光是领会其中的奥妙，至少需要数年的时间。
　　赢毁说道：“我拿去给大长老看一看，如果没问题的话，我们会尽力帮你完成这幅铠甲。”
　　周白点了点头，又提醒道：“赢毁老师，你告诉大长老，千万不要勉强，其实以我现在的准备，也已经可以在大罗天论道之前打造出这件铠甲了。
　　无非是力量强一点弱一点，但是加上大赤天甲的话，铠甲方面的准备就绝对足够了。”
　　赢毁笑了笑说道：“你放心吧，我们有分寸的。”
　　……
　　一日后，三清道宗的禁地之内，大长老的身躯缓缓蠕动着。
　　伴随地面上的血肉不断裂开，一具少女的身体在重重血肉的包裹之下，被一点一点地推了上来。
　　少女的模样看上去苍白又纤细，就好像是长期不见阳光、营养不良。
　　但是站在一旁的赢毁知道，那是因为大长老这些年来一直将自己体内扭曲的血肉不断排出体外，保持着体内正常组织的比例，以此来维持着元神、意志的正常。
　　这才让她的身体变得越来越瘦弱，越来越矮小，甚至外貌看上去也越来越年轻，从中年变成女青年，女青年变成少女。
　　当她的肉体继续退化下去的话，终有一天会彻底失去意识的控制，走向彻底的疯狂和畸变。
　　便看到少女缓缓睁开了眼睛，看着现场汇聚的十多名三清道宗的太上长老，开口说道：“周白要打造一件元神内甲。我看过了图纸，以他的才华来说，我相信有很大的成功可能。”
　　以皎皎的修为，一天时间，也只能将铠甲设计图纸看出一个大概。整个铠甲的设计天马行空，不拘一格，虽然皎皎没有研究清楚所有的细节，却也明白这张设计图纸有着极高的可能性，特别是利用畸变精血的力量，让她也暗暗赞叹。
　　可如果是其他人上交这份图纸的话，皎皎恐怕会直接驳回，就算不驳回，也要研究个几个月甚至几年，将所有的细枝末节弄得清清楚楚，才会考虑支持打造这件铠甲。
　　但是周白修成天河星爆剑，一念之间练成岁月重生法，呼吸之间领悟原始道藏03，这一年来无数次展现出自己的惊世才华。
　　而且周白一次次冒着生命危险为人类奋战，曾经在保护东华城、斩杀小佩、守卫西岳城等等事件上冒着生命危险，还在四校大比上直面明月仙人的压力，都让皎皎很能相信他。除非……
　　不过皎皎知道那个可能性绝对不存在，所以她对周白很放心。
　　皎皎：‘像周白这样的绝世天才，人类历史上也不过寥寥数人，不可以常理度之。’
　　皎皎愿意相信周白的才华和品性，所以稍微看了一下设计图纸，确认没什么大问题以后，她便决定支持周白，在大罗天论道之前，为他凑齐一份打造铠甲所需的材料。
　　皎皎看着眼前的十多位太上长老们接着说道：“这件铠甲图纸你们也看过了，需要四种稀有材料，分别是畸变精血，108枚真龙逆鳞，鲲鹏魂，还有9颗9境内丹。”
　　皎皎叹息一声：“其他三样东西我们都帮不上忙，只有这畸变精血还能想办法凑一凑。”
　　眼前的这些太上长老，周白每次来找皎皎之前都会见到，全都是过去修炼境界上升后，逐渐有了疯狂和畸变的危险，不得不暂停修炼和战斗，躲在禁地之中修养，保全有用之身。
　　他们过着养老院一般的生活，有些甚至连智慧也暂时自我封印，宛如痴呆儿童一样过着日子，只有像上次天魔围攻东华城这样的众大危机才会现身。
　　其中一名太上长老闻言说道：“周白要打造一件元神武装？”
　　另一名长老说道：“元神武装可不是普通法宝，过去也就只有正一道宫，九阳魔宗等寥寥几个宗门制造过。”
　　“这件元神铠甲既然是从原始道藏中领悟出来，那么就是说庄颜那小子，发掘了正一道宫、九阳魔宗他们的典籍？而且还用到了畸变精血，那是庄颜他改变过了？”
　　皎皎阻止了他们说下去：“具体怎么来的先不管，周白这次去参加大罗天论道，事关人族兴衰。天剑长老已经打算亲自走一趟中央城，力保周白这一批人族精英。”
　　“我既然不用赶去中央城为他撑腰，就只能帮他凑齐这一升畸变精血。”
　　听到皎皎说的话，赢毁的脸上闪过一丝伤感，极剑阁的天剑长老，乃是极剑阁仅存的，天道扭曲之前便踏入第九境，畸变之后又被拉回来的长老。
　　就像皎皎一样，天剑长老的一身战力足以叫仙神忌惮。
　　这一次四大宗门的精锐去中央城参赛，自然也需要有绝顶强者陪同，在仙神的环伺之下庇护他们。
　　雷音寺的印海禅师，三清道宗的皎皎全都行动不便，唯有极剑阁的天剑长老寄生在飞剑之上，可以出席这一次活动。
　　但是像他们这样的状态，任何行动和力量的消耗，都会加速畸变的过程，天剑长老本来就将近极限，这一次大罗天论道之行，也许就是他最后一次行动。
　　皎皎：“你们都是长老之中第七境以上的修士，愿意出多少就出多少，剩下的我来补足。”
　　说话间，一个早就准备好的葫芦飞了出来，悬浮在了众人的面前。
　　皎皎飒爽一笑道：“填满这葫芦就一升了，咱们开始吧。”
　　赢毁担忧道：“大长老，这次重炼大赤天甲，已经耗费了你极大的力量，短时间内再取畸变精血的话，会不会太危险了？”
　　对眼前的皎皎和一种太上长老，这种将要彻底畸变却暂时用各种方法压制下来的修士来说，取畸变精血不止是像普通人取血这么简单。
　　这代表他们要主动让体内勉强稳定下来的器官重新走向畸变，然后取出畸变的血液。
　　但畸变这种事情，是不可逆转，难以真正治疗的。
　　以皎皎他们的手段，也只是暂时压制和拖延。
　　每一次的主动使用力量，引发畸变继续，都会让他们渐渐走向彻底畸变。
　　就好像一段终究会走完的路，无论怎么拖延，终究有走完的那一天。
　　而收取畸变精血，便是会让他们朝着终点迈出一大步。


第0538章 入梦
　　听着赢毁的担忧，皎皎洒然一笑道：“一点畸变精血而已，我还撑得住，这一次大罗天论道是万仙岛的策划，却也是人族崛起的最好机会。”
　　皎皎感叹道：“周白这样的天才，如果在中央城的话，条件不知道会比现在好多少。”
　　“万仙岛准备的那些天才，不论法宝、丹药还是功法，必然都远超周白。我们给不了周白像天庭那么好的条件，但畸变精血我们有的是。”
　　“特别是我的畸变精血，应该品质极高，能够让这件元神内甲更加厉害吧？”
　　说着，便看到她元神力微动之间，原本瘦弱的身体渐渐丰满了起来。
　　但随着这种丰满而带来的不是健康，而是浑身上下逐渐生长出来，不断扭曲抖动的毛发。
　　原本体内暂时被压制住的畸变，再次继续了下去。
　　空气中散发出若有若无的低语声，四周围的光线逐渐变得昏暗起来，无比邪恶的气息从皎皎的身上蔓延了出来，让赢毁等人感觉到一种心灵深处的颤栗。
　　皎皎却是伸手朝着胸口缓缓划过，伴随着血肉被一点点撕裂的声音，她的衣服和皮肉被剑气切开一道缝隙，黑色的鲜血涌了出来，也将一颗丑陋、腥臭的心脏的直接暴露在空气之中。
　　皎皎的脸上闪过一丝难以压制的狞笑，剑气直接从指尖射到了漆黑的心脏上。
　　便看到那心脏发出一阵嘶吼，隐隐约约浮现出一张布满血管的脸庞来，却被剑气直接斩下，撕开了一道伤口。
　　刷，一股黑色的精血伴随着阵阵腥臭，直接从她的心脏之中飙射而出。
　　这鲜血刚刚出来，就有一种化为活物，开始凝聚变形的趋势，但很快被葫芦里传来的一股吸力牢牢拉住，最后扯进了葫芦之中。
　　看到了这一幕，其他太上长老纷纷动作起来，一边停止压抑身体的畸变，一边将体内的鲜血射入了葫芦的方向。
　　空气中瞬间响起了无数人狂乱的低语声，整个空间变得一片昏暗，众人的影子在微光之下狂舞，宛如有东西在其中潜伏。
　　伴随着如此多强大的修士齐齐开始走向畸变，直接引发了扭曲现象的产生，赢毁飞速后退，脱离这片区域。
　　“皎皎！你快停下！”
　　“血的事情交给我们就好，东华城还需要你来坐镇。”
　　“停什么停，你们的畸变精血哪有我的品质好，要不是一升血实在太多，我一个人就搞定了。”
　　便看到几位太上长老争先恐后地想要用自己的鲜血填满葫芦，让皎皎少出一点血，少处于一点畸变的时刻。
　　十多秒钟的时间，整个葫芦便被众人的畸变鲜血所填满。
　　葫芦之中的畸变精血粘稠无比，而且就好像有生命一样不断蠕动，时不时能看到这粘稠的鲜血形成一张张人脸，发出无声的咆哮。
　　皎皎念头一动之间，葫芦已经被盖上，同时道道符文在葫芦表面亮起，将其中的鲜血封印了起来。
　　接着皎皎深深吸了一口气，便看到她长出毛发的体表不断脱落，融入四周围的血肉之中，整个人逐渐再次变成原来的少女模样，却是又瘦弱了一圈。
　　其他长老也纷纷盘坐下来，再次压制自己的畸变状态，但是其中两位却是嘶吼一声，身上的变化不但没有消退，反而更加严重了。
　　一根根触手从他们的眼眶、嘴巴、耳朵中长了出来。
　　一声叹息，众人明白，他们两位已经走到了畸变的终点。
　　伴随着轻叹声，皎皎蔓延在地面的血肉将两名老者一一吞噬，其他人看着这一幕，眼中闪过一丝悲哀之色。这些年来，他们已经看过太多太多这样的景象了。
　　皎皎看着逐渐消失的两人，淡淡道：“老何、老李，你们放心，我不会将你们交给天庭的，接下来你们就和我一起看着周白继续成长下去吧，我们这些人做不到的事情，他们这代人会替我们继续做下去的。”
　　其他长老目光之中的悲伤渐渐消失，整个人逐渐开始变得呆滞，最后说道：
　　“赢毁，接下来我们要暂时封闭意识，进行修养。”
　　“如果没有重要的事情，就不要叫我们了。”
　　下一刻，葫芦已经飞到了赢毁面前，皎皎有些虚弱地说道：“赢毁，你带他们出去。然后把葫芦和大赤天甲交给周白。”
　　“记住了，让周白炼制铠甲的时候，叫上云冲河。这铠甲用到畸变精血，炼制的时候必然有危险，让云冲河守着周白。”
　　“还有，畸变精血的事情一定要保密，对外不要宣布我休眠了……”
　　皎皎快速又清醒地吩咐着一件件事情，赢毁郑重应下，最后拿着葫芦，带着长老们离去。
　　就在他们离去之后，皎皎才缓缓松了一口气，虚弱地躺在地上。
　　便看到她的下半身逐渐融入了四周围的血肉之中，宛如被四周围的怪物所分解、吞噬，剩下的上半身越发纤细、矮小起来，变成了一个七八岁的小女孩。
　　“唉……撑不了多久了吗……”皎皎双眼无神地看着前方，她陡然转过头去，看着黑暗的角落笑了起来：“师傅……我做的怎么样……”
　　“我现在还不能走啊……周白还需要我……”
　　“我要是现在走了……他们会被天庭欺负的……就像当初欺负你们一样”
　　原本随着皎皎最后一名师弟的彻底畸变，百年来无人练成五大神通，仙人的反戈……这些事情让她的心中已经逐渐放弃了生存的希望，畸变也越发严重起来。
　　但随着周白一次次的表现惊人，一次次力挽狂澜，让皎皎宛如死灰的心渐渐活了起来，对人类的未来重新燃起了一丝希望。
　　到了现在，她已经不想轻易死去，而是想尽力地撑下去，为周白遮风挡雨，多撑一天，周白就多一天修炼和成长的时间，仙神也不敢轻易下手。
　　“真想不再做梦，好好地睡上一觉……”
　　伴随着皎皎的本体逐渐下沉，一层层血肉宛如被褥一般覆盖了上来，她缓缓闭上了眼睛，大梦心经开始运转，将她再次拖入了那宛如永恒的梦境之中。


第0539章 试验
　　“周白，这就是大赤天甲。”
　　练功房内，只有周白和赢毁两人。
　　赢毁将一枚形似鹅卵石，外表成赤金色的东西交给了周白。
　　“你将元神力注入其中祭炼一番，以后别人就不能随意使用了。”
　　周白点了点头，接过大赤天甲，元神力注入其中开始祭炼这件法宝。
　　不一会，便看到整个赤金色的石块猛然炸裂开来，化为一团火焰将周白包裹起来。
　　下一刻，火焰变形、收摄，化为一身铠甲紧贴着周白的肌肤。
　　这层赤金色的铠甲看上去非铁非金，就好像一层人造肌肉一样包裹着周白的身体，显出了流线型的肌肉线条。
　　就连周白的头部也被一层赤金色的赤天猊的兽面包裹了起来，双眼上笼罩着一层赤红色的水晶，不但能够无比清晰地看到四周围的场景，还将他的视角扩大了许多，几乎能看见300°以内的事物。
　　同时周白能感觉到，大赤天甲平时是处于一种柔软轻便的状态，完全不影响他的行动，而遭遇到攻击的时刻，这层外壳会瞬间硬化并反震攻击，提供更强的防御力。
　　伴随着铠甲内的法阵层层启动，一股股的力量开始加持在他的肉身之上，不断增强着周白的身体素质。
　　他微微捏了捏拳头，便感觉到一股药力从铠甲注入到了体内，滋养着他的身躯。
　　他的身体微微一动，便看到背后喷射出一道道赤金色的火焰，整个人已经飙射而出。
　　轰！的一声音爆之中，周白的身形在巨大的练功房中高速飞行。
　　背后喷射出道道尾焰的同时，周白的身形转动之间，又有赤金色的火焰在他的脚下、双手、胸口等各个部位来回轰鸣，帮他快速调整着行动轨迹。
　　‘速度好快！’周白感受着大赤天甲的威能，心中暗暗估算：‘可以随时从各个角度加速减速、转向，比深渊冥龙甲更快更灵活。’
　　‘不过加持肉身的法阵有所破损，现在的数量大约是300个，深渊冥龙甲有大概400多个，对肉身的加持能力不如冥龙甲。也就是力量和体能上都弱了一筹。’
　　‘也没有冥龙甲的那种扭曲能力和器灵，防护能力上也不如冥龙甲。’
　　周白心中暗暗比较了一番，脑海中的克莉斯缇娜也跟着说道：“深渊冥龙甲加上特有的扭曲能力，在九境铠甲之中，应该算是上位铠甲了。
　　距离龙象袈裟那样的顶尖铠甲还有一些差距，却也已经是难得一见。”
　　“大赤天甲在天道扭曲之前，应该算得上是九境里的中位铠甲，不过现在切割了扭曲的部分，劣化到了下位铠甲。”
　　克莉斯缇娜叹了口气：“大赤天甲被破坏太多了，器灵也已经消失不见，恐怕在九境铠甲之中，也算是垫底的那几个了，太可惜了。”
　　而看着周白穿上铠甲，一番试验后停了下来，赢毁立刻走了上去，期待地说道：“怎么样？这套大赤天甲还算好用吧。”
　　虽然有些不如深渊冥龙甲，但是周白还是笑着点了点头，说道：“很好用，我感觉穿了这身铠甲，我的战斗力提升了好几倍。辛苦你们了老师。”
　　周白心中暗道：‘下位铠甲也没事，在我的贪图加持之下，大赤天甲足以超越深渊冥龙甲。’
　　赢毁眉开眼笑道：“好用就好，好用就好。对了，还有这个……”
　　说着，他将腰间上的葫芦解了下来，眼中闪过一丝沉重之色，不过很快就化为了微笑：“周白，这里面是一升畸变精血，你拿去用吧。”
　　周白意外地接过葫芦：“畸变精血？哪里来的……难道是大长老？她没事吧？”
　　这次大罗天论道的压力已经足够沉重，赢毁不想让周白再背负上更大的压力，更不想周白带着愧疚之类的情绪上场，影响他的状态。
　　于是赢毁连忙说道：“没事的，大长老他们都很好，就是要稍微休息一段时间。这个畸变精血能用吧？我通知云冲河了，他这两天就回道校，什么时候你打造铠甲，他什么时候来帮你压阵。”
　　周白刚想说你们不用这样，这样太冒险了，而且这些顶尖材料，他以后终归都会想办法解决的……
　　但是看着赢毁有些劳累的脸庞，他笑着说道：“老师，你们这次帮我大忙了，有了这份畸变精血，这次的铠甲一定能够打造成功。”
　　看着眼前的赢毁，周白突然就意识到了一件事情，随着他实力不断的飞速提高，不止是原先的同伴渐渐追不上他，就连一直以来都被他当作靠山的东华道校，接下来能对他的帮助也将越来越有限。
　　周白心中暗叹：‘老师……还有大长老……接下来轮到我帮你们了。’
　　听到周白的回答，赢毁欣慰地点了点头：“那就好，有用就好，那我先走了，不打扰你修炼了。”
　　看着赢毁离去的背影，周白等待了一会儿，再次发动了大赤天甲，这一次元神力覆盖之下，贪图的层层能力发动，一道道缝隙在空气之中裂开，伴随着虚空能量的加持，整个铠甲上浮现出一层黑气。
　　这一刻的大赤天甲，不论是力量、爆发、强度还是防御力都全面增长，直接超越了常态的深渊冥龙甲，就是不知道和顶尖铠甲比起来如何。
　　接着铠甲一阵颤抖，伴随着收缩，最后化为了一道火焰般的印记，浮现在周白的眉心位置，宛如在燃烧一般。
　　在他的感应之中，只要他心念一动，大赤天甲就可以随时随地扩展，再次将他包裹起来。
　　……
　　七日后。
　　西岳城，剑灵堂。
　　这座埋葬了极剑阁历代强者佩剑的禁地，一直是剑灵堂天剑长老的沉睡之地。
　　但此时此刻，一名剑眉星目的少年缓缓走在剑灵堂之中，所过之处，伴随着他的脚步，剑灵堂之中的一把把飞剑轻轻震动了起来。
　　天剑长老看向眼前的少年，轻叹一声：“绝寂……你为何要趟这浑水？是为了报仇吗？”
　　“一开始我是想为了主人报仇。”少年看着天剑长老，淡淡道：“可是这些年我行走天下，观察天地众生、世间百态。现在的我，绝不只是为了报仇，而是为了阻止那样的悲剧再次发生。”
　　天剑长老叹息道：“你仍旧觉得错的是我们吗？为什么不再给人族，也是给你自己一个机会。”
　　被称为绝寂的少年淡淡道：“妖……便是妖，做不成人的。不论你们如何假装成人，都妖性难改。”


第0540章 争论和传递
　　听到绝寂的回答，天剑长老说道：“我们的体内虽然有着妖魔的血脉，但却也同样有着人类的血脉……”
　　“能一样吗？”绝寂冷笑道：“人性柔和、多变、平缓，妖性则充满了侵略性。”
　　“一个人类，他最多就是自私、无死、好人、坏人、冷漠、热情……”
　　“这些性情上的分别，在妖的身上也会有，对妖几乎没有影响，但妖性呢？”
　　“有喜好食人的，有同类相食的，有目无纲常、逆反人伦的，还有天性嗜杀、残忍无情的……这些是妖的本能，一旦妖魔血脉觉醒，几乎不可抑制的本能。”
　　绝寂摇了摇头：“人性就好像是一杯水，妖性则如同一杯墨汁，两者混合，水注定会被墨汁侵染，或淡或浓罢了。”
　　天剑长老说道：“难道人性之中就没有这些吗？同样会有逆反人伦之辈。你不要把什么事情都推给妖魔血脉。”
　　“人这样的叫做疯子。”绝寂语气冰寒道：“但妖这么干，对他们来说却是天经地义般的本能！”
　　天剑长老：“我和两位师兄踏入畸变，却又被救了回来，这百年来为了护佑人族，自问没有做出任何一件不义之举。畸变都能压制，何况妖性？妖也是能教化的，正所谓有教无类，这才是人族文明的根基。”
　　“天魔入侵这么多年来，人族之中发生了多少可歌可泣的故事，又有多少英雄豪杰为了保卫人族而牺牲。”
　　“上到九境修士，下到平民百姓，一代一代，有多少人都在为人族，为了我们文明之传承而默默付出？”
　　“绝寂，这些你难道都要视而不见吗？”
　　“那不过是因为天庭压住了他们体内的妖魔血脉。”绝寂目光开阖之间，宛如有万道剑光在闪烁，四周围的剑灵堂飞剑不断震动，一一倒下，宛如是参拜剑中帝王。
　　天剑长老：“那是因为天魔入侵，因为天道扭曲，连续的大难没有给我们引导妖性的时间，只能暂时强压。”
　　“如果妖魔血脉没有被压制住会是什么结果，难道我们没有看到过吗？”绝寂的声音越来越冰冷，一句句话宛如利剑出鞘，剑气四溢：“我到现在都记得冰秋是怎么死的。”
　　绝寂的目光微微朦胧了一阵，似乎在回忆过去的某个画面。
　　“那个渣滓最后说了什么？嗯……好饿啊……我真的忍不住啊。”
　　“这句话我永远不会忘记。就是在那个时候，我开始明白……”
　　“……妖终究是妖。”
　　下一刻，剑气冲霄之中，整个剑灵堂的空间发生了奇妙的变化，四周围的飞剑或长或短、或歪或斜，就好像进入了曲面镜一样。
　　那是因为剑灵堂的空间被切短了。
　　天剑长老瞬间凝重起来，一字一顿道：“混沌天罚剑，你果然学会了吗？”
　　绝寂：“我无数次看着冰秋施展这门剑术，无数次和她一同施展这门剑术。这对我来说就像吃饭喝水一样自然。”
　　与此同时，万剑匍匐之中，一把纯白色的飞剑嗖地一下破空而起，散发出森森剑气。
　　看着这把飞剑，绝寂淡淡笑道：“我回来了。”
　　眼看着飞剑正要飞向绝寂的时刻，天剑长老的虚影陡然浮现，剑光一闪之间，宛如隔绝空间，直接拦住了飞剑。
　　绝寂冷冷道：“你要阻我？”说话间，便看到层层叠叠的剑光从他的体表爆射而出，如同万剑护体一般，转眼间包裹住了他的身体。
　　天剑长老：“煌日剑甲……以十万凶剑锻造……万仙岛果然把他给你了。”
　　“不错，正是可以和龙象袈裟媲美的煌日剑甲。”绝寂说道：“天剑，你是我看着长大的。今日我来取回剑身，本不想和你动手。”
　　看着分毫不退的天剑长老，绝寂说道：“你会的剑术，我全都会。再加上这煌日剑甲和混沌天罚剑……”
　　“就算你今日仗着修为和畸变之力能够胜我，又有多少余力前往天庭？你已经快要彻底踏入畸变了吧？不然上一次天魔临城，你不可能无动于衷。”
　　“如果你在天庭彻底畸变，那才是巨大的威胁。但如果在西岳城畸变，那你自己就会终结自己。”
　　“所以你今天就算收了我，也不过是在大罗天论道上少了个对手而已。”
　　“而没有你压阵，大罗天论道之上，则天庭必胜。”
　　绝寂叹息道：“老实说，虽然我不想和你动手，但是如果你今天和我一战的话，天庭也算是提前奠定了胜局。”
　　“这种结局，我也未尝不能接受。”
　　天剑长老知道对方说的没错，如果没有他压阵的话，本来就占据优势的仙人一方，更可以肆无忌惮的操纵比赛。
　　但是如果被绝寂取回了剑身……
　　“九境的绝寂剑，九境的煌日剑甲，还有混沌天罚剑。人族之中，真的还有人能战胜他吗？”
　　“但如果我今天把绝寂拿下……”
　　如果今天和绝寂一场大战，拿下对方，天剑长老也不敢肯定自己还能不能坚持去到大罗天论道上压阵。
　　是相信年轻一辈可以战胜绝寂？还是相信自己可以在出手之后坚持到大罗天论道？
　　“年轻一辈……”
　　这个时候的天剑长老，突然想到了之前天魔围攻西岳城的那一幕。
　　他的眼前似乎又浮现出了周白一剑斩退天魔的那一刻。
　　那是如此的不可思议，宛如奇迹，却又实实在在的发生了。
　　‘如皎皎所说，周白的确是能带来奇迹的人。’天剑长老心中微微一笑：‘皎皎是我们之中修为最高深的一个，唯一天道扭曲之前，就踏入第十境的修士，她说周白能够带来奇迹，是万年不出的绝世天才，那就应该是了吧。’
　　接着他又想起了李修竹，想起了他们的畸变武器计划。
　　‘听说李修竹已经能够使用化血神刀了，计划顺利的话，恐怕真的能制造出新的畸变武器。’
　　‘这一次去天庭，我也要掩护他们救人。’
　　绝寂眉头一皱，看着对方撤去的元神力，有些意外，他本来以为天剑宁死不屈的性格，会不顾一切将他镇压在此的。
　　随着天剑撤去力量，白色的飞剑已经飞入了绝寂手中，一股血脉相连的感觉涌入了他的心头。
　　不过绝寂还是疑惑地看着天剑：“天剑，没想到你会放手。百年过去，你终究不是过去的天剑了，终点将至，你也害怕死亡了吗？”
　　天剑淡淡道：“绝寂，薪火相传，一代又一代的传承，这才是我们的文明，死亡本就是我们的一部分。”
　　天剑微笑着说道：“新一代已经渐渐成长了起来，而我的职责也终将交给他们。我并非恐惧死亡，我只是想再多为他们争取一些时间。”
　　“绝寂，不要随意剥夺自己、剥夺下一代的希望。”
　　“我们这一代无法解决的问题，下一代，下下代，只要人族还存在，只要我们的文明还在传承，终有一天他们会超越我们，解决我们也无法解决的难题。”
　　绝寂冷冷道：“那是因为他们吃掉的不是你的亲人。”说完整个人化身一道剑光，已经飞出了剑灵堂。


第0541章 贪灾
　　周白行走在东华城的平民区里，克莉斯缇娜和艾莎一同待在他的识海之中。
　　便看到艾莎化为的小女孩好像一颗卫星一样，绕着周白的元神转个不停，好奇地闻来闻去，时不时又窜来窜去，宛如体内有着一股用不完的精力一般。
　　克莉斯缇娜看着她那副样子，不耐烦地说道：“够了没有啊，跑来跑去跑得我头都晕了，快点给我停下来。”
　　艾莎停了下来，又抱着克莉斯缇娜，想要伸舌舔一舔，直接被克莉斯缇娜一爪子拍走：“你给我安分点。”
　　周白感觉到识海里的动静，翻了个白眼说道：“你们两个别在我的识海里打闹，我感觉头好沉啊。”
　　克莉斯缇娜：“还不是你要我们跟你一起过去医院。”
　　周白无奈道：“没办法，最近老是有瘟部的人监视我，根据赵浩邈的说法，应该还是保护性监视，想要看看古乐天会不会再找上我。”
　　“就怕他们找到你们身上，所以接下来几天还是一起行动吧，反正这次大罗天论道，我们必然也是要一起行动的。”
　　克莉斯缇娜：“大罗天论道啊……听赢毁的说法，这一次还真的是卧虎藏龙，万仙岛对手下几个天才的支持简直是不遗余力。各种铠甲、武器、丹药、功法全都是顶尖的，要赢不容易啊。”
　　周白冷哼一声：“铠甲、武器、丹药、功法，我都时候把他们全都扒干净了。本来以我的实力，这次论道第一，已经有七八成的把握。
　　现在还有大赤天甲，明天我应该可以点出贪灾了，过两天再打造完成‘终末天骸铠’以后，我的实力又将再次暴增，这一次大罗天论道，第一我拿定了。”
　　听着周白信心十足的话语，克莉斯缇娜点了点头：“希望如此吧，就怕仙人们不守规矩。”
　　周白的眼睛眯了起来：“他们不讲规矩，那我也不讲规矩了。”
　　周白：“我就是个穷学生，如果他们到时候吹黑哨，下毒，威胁，我也只能鱼死网破，奋死一搏了，同归于尽……”
　　克莉斯缇娜听着周白说的话，脸微微一抽，赶紧说道：“别冲动啊周白。我们别冲动，你放心，有天剑长老压阵，他们最多偏袒一下自己人，不会太过分的。”
　　周白点点头：“希望如此吧。”
　　接下来他混入人群，很快就随着人群消失离开。当他再次出现的时候，脸上已经带好了帅哥面具，无人认出他周白的身份。
　　然后周白一路七绕八绕，小心翼翼地来到了医院的地下停尸房，看了看正在认真修炼的阎山之后，元神力移动，便将垃圾都扫了出来，准备一起卖掉。
　　克莉斯缇娜趴在医院停尸房的地下，看着不远处正在铲人砂的周白，摇了摇头：“唉，颜值高了，连铲屎都这么帅。周白真是个捏脸的天才，我当初要是认识他，也不用花了一百多年才变成人了。”
　　周白转身离去：“走了缇娜，这次来过之后，下周再整理一下，再下次就是大罗天论道以后的事情了。”
　　克莉斯缇娜追了上去，身影一闪，已经化为一道青烟，窜入了周白的识海之中。
　　周白则看向了自己的辅助修炼系统：“今天就能点出最后的贪灾了。”
　　周白看了看辅助修炼系统的面板，经过这些天每天辛勤地处理垃圾，他的懒气值即将达到300万点，能够点出贪图的最后一个星点‘贪灾’了。
　　他看向了贪灾上的星点介绍。
　　贪灾：可利用他人的意识抽取元神武装图纸。打造出他人的元神武装之后，可将元神武装借出，以收取高额费用和利息……
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/300万）
　　关于贪灾的介绍很长，这几天周白一边赚取懒气值，就一边在研究这个贪灾的力量。
　　首先和之前周白的推测一样，他可以利用其他人的意识来连接虚空，抽取新的元神武装图纸了。
　　而这一次打造出来的元神武装虽然不一定适合他，但却可以通过借出来收取费用。
　　周白：‘这个收取费用倒是挺有趣的……’
　　周白看着上面的介绍，根据上面的说法，他将元神武装给别人用以后，可以选择是否开启收费模式。
　　不开收费模式的话，那么每天只会抽取一次使用者的贪欲送入周白的识海之中，可以被周白用来炼制贪钢，算是一种收集贪钢的手段。
　　而一旦开始收费模式的话，那么第一天使用免费，第二天开始则需要收取费用。
　　使用的过程之中，元神武装则会不断刺激使用者的贪欲，让他越来越离不开元神武装。
　　收费的方式，则是将各种东西祭献给元神武装，化为懒气值传给周白。
　　收费的多少，则和对方的实力有关，实力相对周白越是强大，收费便越少。
　　但不论开始的费用是多少，都会随着天数的增长而不断增长，最后成长到一个使用者无法负担的地步。
　　一旦停止缴费，元神武装就会回到周白身边。
　　而如果缴费缴到身无分文，或者没合适的东西用来还账的话，元神武装会鼓励使用者去借别人的东西来还账，也鼓励使用者去献祭各种垃圾和污秽。
　　周白看着贪灾的介绍，心中暗笑起来：“这就是个小贷平台啊，利用他人的贪欲，无止境地去压榨、去搜刮，用来充实我的懒气值。”
　　“嗯……这样下去，垃圾处理都不用我天天忙活了，甚至污水处理都会有人去做了。”
　　“还可以让自己人免费用，只要每天被收割一点贪欲。就可以大大增强自己人的战斗力。”
　　“这样下去的话，也许我也不用一直都是一个人单打独斗了。”
　　于是当天周白一鼓作气，疯狂卖垃圾，努力凑够了300万懒气值，回到寝室之后，终于点下了贪灾的星点。
　　周白只感觉到一股强横的力量从识海之中炸开，猛地奔向了浑身上下。
　　他的意识似乎随时随地能联系到虚空之中，在虚空中开辟出一条条通道，通往现实。
　　“原来如此，贪灾的能力，都是通过虚空来实现的啊。”
　　周白突然看向了一旁趴在床上修炼的克莉斯缇娜：“缇娜，过来过来，给你试个好玩的东西。”
　　周白贪图进度（9/9）。
　　距离大罗天论道，还剩下1周。


第0542章 赐甲
　　赵浩邈的姐姐赵月，中央城赵家这一代的最强传人。
　　此刻的赵月跪倒在万仙岛的一处花园之中，她的面前时一名白发白须的老者。
　　赵月恭敬叩首道：“师傅。”
　　眼前的白发老者，便是赵月的师傅，万仙岛三十六散仙之一的秦真人。
　　此刻的秦真人伸手一挥，袖袍之中便窜出一道流光，流光转眼放大，化为了一套紫金之色的道袍，看得赵月心中一喜。
　　秦真人缓缓说道：“这是大荒教的八荒至尊衣。想当年大荒教也算是魔门顶尖门派，修道界最强大的宗门之一。”
　　“不过正邪大战之中，大荒教被剿灭，这件八荒至尊衣也被严重损毁，这些年来修修补补，总算是恢复了巅峰铠甲的威能。”
　　赵月欣喜地磕头说道：“多谢师傅赏赐。”
　　赵月从小住在中央城，拜仙人为师，自然有意无意之间，知晓了许多内幕。
　　当年的人妖大战后，几乎紧接着就爆发了正邪之争，其中或多或少有着天庭的操纵痕迹。
　　那一场正邪之争，毁灭了无数修道门派，而获利最大的便是天庭，收缴了数不清的好东西，这件大荒教的八荒至尊衣便是其一。
　　秦真人看着跪下磕头的赵月，眼中闪过一丝满意之色，接着说道：“这件八荒至尊衣，乃是当年大荒教最为鼎盛之时，抓捕了4头当时祸乱天下，恶名最盛的上古凶兽。”
　　“八荒至尊衣便是以他们的骨髓、精血、鳞甲所炼制出来的顶尖铠甲，时至今日，他们的魂魄还被封印在其中，在遭遇了天道扭曲之后，变得越加疯狂和邪恶。”
　　赵月看着眼前的紫色道袍，光线流转之间，似乎能看到道袍表面有一道道嘶吼的兽影浮现，发出低沉的咆哮之声。
　　“所有材料皆出自凶兽本身，穿上之后，几乎是万兽退避，能压制天下之间，除了仙神外的任何生灵。”
　　“其中的四兽魂魄已经扭曲，无法长时间使用。所以我在其中下了禁制，每一道兽魂只能使用一次，用完就会直接崩溃、消散。”
　　“不过每一次使用，都能爆发出九境巅峰的一击，但每少一头兽魂，八荒至尊衣的威能都会下降，四头兽魂如果全部失去的话，八荒至尊衣的威能只能算是下位铠甲了，这次大罗天论道，你要妥善使用。”
　　说话间，秦真人伸手一挥，八荒至尊衣已经飞到了赵月的面前。
　　赵月的脸上闪过欣喜之色，站起来，恭恭敬敬地接过八荒至尊衣。
　　赵月知道凡人能使用的铠甲之中，最高等级的便是第9境铠甲。
　　不过同样是第9境的铠甲，因为使用的材料不同，手法不同，自然也有三六九等。
　　而八荒至尊衣，便绝对算得上其中的顶尖铠甲，可以和雷音寺的龙象袈裟媲美。甚至现在可以释放兽魂的力量，爆发出九境巅峰的一击，让他的瞬间爆发力还在龙象袈裟之上。
　　能够超越这种巅峰铠甲的，只有那些传说中因缘际会，顺应潮流，凝聚了气运，好像人皇剑一样独特的传说铠甲了。
　　‘本来以我大梦心经的修为，最多只有五成把握拿下这次论道第一，但有了这件八荒至尊衣，我已经有十成把握横扫全场。’
　　赵月捏紧了拳头，心中的野心在不断燃烧：‘如果我同时掌握人皇剑和八荒至尊衣，再凝聚人族气运，说不定成仙成神也不是不可能，就算不能，至少也掌握了和仙人抗衡的力量。’
　　……
　　东华城，炼器房之中。
　　周白在一旁准备炼器，克莉斯缇娜则趴在一张图纸上看来看去，这张图纸上记载的东西，正是周白施展贪灾，借用克莉斯缇娜的意识沟通虚空，最后抽出来的元神武装，被周白画在了这张图纸上给克莉斯缇娜看看。
　　但是克莉斯缇娜怎么看，怎么觉得这上面画的东西像个猫抓板。
　　哼！几下将图纸撕个粉碎，克莉斯缇娜一脸不爽：“凭什么我的元神武装这么丑。周白这家伙到底有没有认真替我抽图纸的？”
　　另一边，周白张口一吐，足足十立方米的贪钢从他的识海之中射了出来，漂浮在他的眼前。
　　贪钢这种收割贪念和欲望所制造出来的材料，介于虚实之间，既可以化为实体的材料，也可以化为一股纯粹的宛如元神力一样的力量，就好像铠甲一样附着在元神之上。
　　正是基于贪钢的这一层特性，才能制造出元神武装。
　　这一次炼器，周白并没有如赢毁他们所想，把云冲河叫过来为他压阵。
　　一方面是没必要，他自家人知自家事，有天人九灾为后盾，他打造这件终末天骸铠不太可能失败。
　　另一方面就是他打造的过程、还有贪钢的存在，都不想暴露出去。
　　周白看向一旁的克莉斯缇娜和艾莎说道：“一会你们为我护法，我全力炼制铠甲的时候，没太多余力去警戒了。”
　　克莉斯缇娜拍着胸脯说道：“放心啦，交给我们了。”
　　艾莎猛点头说道：“交给我啦周白！”
　　周白点了点头，念动之间，一片片癸亥黑煞已经浮现出来，贴满了整个房间，化为无数扭曲的文字。
　　这既是一种保护，也是炼器前的准备工作。
　　接下来周白将各色材料一一摆好，装满一升畸变精血的葫芦也摆在了地上。
　　下一刻，周白手掐道诀，看向半空中的贪钢喝道：“凝！”
　　瞬间便看到原本静静漂浮在半空之中的贪钢缓缓旋转了起来，越转越快，很快就化为了一团残影。
　　而伴随着这一阵阵的高速旋转，贪钢变得越来越柔和，就好像化为了一团液体一样，形成了一个漩涡。
　　“融！”
　　周白双目一凝，强悍的元神力骤然爆发，与此同时双手画符，元神力化为一道道符文投入到了贪钢之中。
　　接着他双手一推，贪钢所化的漩涡已经飞到了法炉上方，下一刻伴随着道道火焰冲天而起，火焰彻底将贪钢所化的漩涡笼罩了起来。
　　接着一边以法炉煅烧，周白时不时打出几道道诀，伴随着元神力融入贪钢之中。
　　克莉斯缇娜在一旁认真地看着，便能看到伴随着周白的炼制，眼前贪钢所化的漩涡正越来越小，一点点地缩小体积，不断融合在一起。
　　足足2个小时之后，贪钢已经缩小到了原来的十分之一大小，而伴随着这种融合，品质不断提升，由原本的一级贪钢变成了二级贪钢，达到了太白精金的水平。
　　接下来要从二级贪钢融合成三级贪钢，达到血符仙钢这种九境法宝材料的品质，周白双手猛地幻化出道道残影，伴随着道诀高速打出，宛如有一朵莲花在他的手中盛开。


第0543章
　　伴随着周白打出一道道法诀，法炉的火焰也被周白加大，整个贪钢也被密密麻麻的符文包裹了起来。
　　4个小时之后，眼前的贪钢只剩下了0.1立方米左右的大小，反转之间，能够看到密密麻麻的符文在其中游走，时不时浮现一下又迅速消失。
　　“从一级贪钢融合到三级贪钢，简直是百倍的消耗。”周白感叹了一下：“不过也比正常修道士炼制血符仙钢轻松多了。”
　　“正常的血符仙钢，以异兽身骨骼研磨成粉，再结合太白精金，提取异兽精血，以精血在内部刻满肉眼不可见的符文，耗时耗力是我的百倍以上。”
　　“还是天人九灾厉害。”
　　休息了一个小时之后，周白正式开始炼制终末天骸铠。
　　……
　　三天之后，炼器室内。
　　周白整个人看上去面色苍白，精神有些微微的萎靡，元神也是有种脱力的感觉。
　　不过伴随着懒气值的消耗，他的状态迅速恢复，转眼间已经再次恢复了巅峰状态。
　　此刻的周白一脸兴奋地看着自己面前的铠甲，艾莎和克莉斯缇娜也凑了上来，围绕着这件新炼成的终末天骸铠看来看去，看个不停，一脸的好奇。
　　便看到此刻的周白面前，一副暗金色的铠甲静静漂浮在空气之中，铠甲四肢位置上闪烁着淡淡的金色星芒，时不时浮现一下，宛如星空闪烁。
　　肩甲和腿甲的位置上有几根狰狞的弯角，看上去如同直插天际的山崖形象。
　　面罩的部分被暗金色的流动火焰笼罩，火焰不断流动、燃烧，散发出淡淡的毁灭气息。
　　如果靠近去听的话，似乎还能听到模糊不清的低语声。
　　而在铠甲的阴影之中，时不时有一道道狰狞的怪脸浮过，宛如是打开了地狱的大门。那是畸变精血的作用。
　　周白一拍脑门，元神直接从识海里窜来出来，接着伸手一招，铠甲已经化为一团暗金色的粘液，直接沾到了周白的元身上。
　　接着伴随着粘液膨胀、变形，已经再次化为一套铠甲包裹在周白的元身上。
　　伴随着周白不断将元神力注入铠甲之中，一层层的法阵、符文从铠甲之中闪亮了起来，头部位置的暗金色火焰更是越发旺盛，时不时能看到一粒粒金色的火星飘散在空气之中。
　　“祭炼！”
　　随着祭炼完成，周白感受着终末天骸铠中不断传来的磅礴力量，他的元神突然一阵收缩，变小，化为了拇指大小的小人。
　　而终末天骸铠也随之变小，化为了同样拇指大小的铠甲。
　　紧接着周白的元神施展起了元神变化之法，一阵变大变小，然后又化为了雾气、火焰、闪电、显形、隐形……终末天骸铠随之变化，永远紧紧地贴合在周白的元神外围，化为最坚强的保护，守护着周白的元神。
　　“不愧是元神武装，能够跟着元神随即变化，提供保护和力量的加持。”
　　周白感受着铠甲内传来的力量，和大赤天甲、冥龙甲那些为肉身准备的铠甲不同，终末天骸铠并不加持肉身，而是增强元神力。
　　“一共500个法阵加持元神力量，我的元神力几乎可以和九境强者相媲美了。”
　　周白满意一笑：“这还是最基础的功能。”他的元神一窜，已经缩回了识海之中，接着光影一闪，终末天骸铠已经包裹住了他的肉身。
　　“终末天骸铠可虚可实，既可以随着元神变化，只保护元神。也可以力量穿透识海，化为实体，保护肉身。”
　　“整个贪钢化为特殊的流体结构，在遭遇打击的瞬间变形防御，面对的攻击越强悍，防御力也就激增越强。”
　　“铠甲本身表面还有力场防护，还能分享我的一成伤害减免，防御力已经彻底超过了冥龙甲。”
　　“不知道和龙象袈裟相比如何？应该超过的吧？”
　　而除了最基本的力量加持和防御力以外，终末天骸铠还能够增强周白的天人九灾力量。
　　便看到元神之中，终末天骸铠的力量化为一道道黑线，宛如黑色的血管一样穿透周白的元神，直接连接到了元神腹部的太一轮盘之上。
　　伴随着终末天骸铠的力量注入，周白能感觉到，自己通过天人九灾修炼出来的好多个星点的力量，都被增强了一成左右。
　　除此之外……
　　周白看向了自己的影子，伴随着他念头一动之间，影子中一道道人脸浮现了出来，这是终末天骸铠所赋予他的新能力，也是靠那一升畸变精血才能炼制出来的铠甲功能。
　　“这个东西，名字叫做扭曲影池，首先能够存放癸亥黑煞，其次最重要的功能就是向其中注入100点污染度的话，一天之后随着污染度和其中癸亥黑煞的结合，可以诞生出一种扭曲之影。”
　　“扭曲之影拥有我足足5成的力量，掌握我所有的能力、道术、武功，可以在千里之内随时受我命令控制。”
　　“这也是大长老的畸变精血足够强大，如果只有第7境的畸变精血来炼制铠甲，恐怕造出的扭曲之影只有我三四成的力量。”
　　“真是个好东西，可惜一次只能炼制出一只来。”
　　于是周白当即先将癸亥黑煞注入扭曲影池之中，接着又向里注入了50点污染度，等过几个小时污染度涨回来了，再往里注入50点污染度，让癸亥黑煞在其中和他的污染度慢慢相结合，最后化为一条扭曲之影。
　　“现在不完全体的终末天骸铠已经这么厉害，真不知道收集到108枚真龙逆鳞，鲲鹏魂，还有9颗9境内丹之后，这件铠甲又能强化到什么地步。”
　　“还有我继续收集十倍数量的贪钢，如果将贪钢强化到第四级，媲美仙器材料的仙纹天金，必然又能增强一重。”
　　周白好好测试了一番终末天骸铠的力量之后，将铠甲收回识海的元神上，念头一动之间，眉心处的印记陡然化为一团火焰，将他的身体彻底包裹，最后形成大赤天甲覆盖在他的身上。
　　“最外层的大赤天甲的防御，然后是肉体的防御和躺如山、污染躯壳的伤害减免，体内则还有元神和终末天骸铠的防御。”
　　周白自己现在都不知道自己的防御力到底强到了什么地步，反正他自己现在是破不了自己的防了。
　　周白感叹道：“这次大罗天论道，我都不知道自己能怎么输。”
　　一旁的克莉斯缇娜眼睛眯了起来：“我如果现在可以开周白的话，那就是有两层铠甲，外加肉身、元神，一共四层保护，这开起来一定很安全。”
　　艾莎：“好饿啊……大家炼器都不吃饭的嘛。”
　　周白贪图进度（9/9）。
　　距离大罗天论道，还剩下3天。


第0544章 思索和饯别
　　周白终于完成了‘终末天骸铠’之后，可谓是实力暴增，接下来几天也没有再想着继续修炼，而是尽力去积累懒气值。
　　毕竟他的很多能力都需要消耗懒气值，懒气值本身更是可以治疗、恢复他的身体，可谓是无比重要。
　　所以剩下的几天，他大部分时间都被用来处理垃圾，积累懒气值，留到大罗天论道上备用。
　　房间里，周白看着手中的原始道藏05的雕像，心中暗道：“道化度、元神值、污染度，我基本都已经达到了现在所能达到的极限。”
　　道化度：50.0%
　　污染度：80/110
　　元神值：7634
　　神图：天人九灾
　　懒气：101万
　　周白扫了一眼面板，心中想到：“接下来能继续增强的方向，就是原始道藏06、收集材料升级铠甲，然后是道化度提升，学习其他的五大神通。”
　　“不过现在是来不及了，原始道藏06得等这一次大罗天论道结束再去拿了。”
　　周白感应着原始道藏05之中隐藏的坐标信息：“西南方向啊，下次原始道藏06就得我自己去了。随着天道扭曲，这玩意越来越危险，交给严灰他们的话，不知道又要牺牲多少人，还是我自己去吧。”
　　看着原始道藏，周白又想起了庄博士和之前皎皎说的秘辛。
　　这段时间，在听了皎皎诉说的秘辛之后，周白也在一直回忆着过去得到的线索，相互印证，推断着天庭和人类背后的真相。
　　“现在回想起来，庄博士之前以为仙神们的元神调整是要改变人类的血脉，被元神调整之后的，便不再是纯血，而且纯血被有意地调走。”
　　“现在看来，元神调整也许不止是为了对抗畸变，而是仙神们在想办法压制人族体内的妖魔血脉？”
　　“如果这样看来的话，庄博士以为的‘纯血人类’才是妖魔血脉更浓郁的人？”
　　周白想到这里，突然感觉到一阵讽刺，但是他转念又一想，突然看向了自己：“但是基地里的庄博士曾经说过我也是最后的人类，他应该检查过我的身体吧？”
　　“如果对比我和艾莎他们的话，难道他也认为我是和艾莎他们一样的？”
　　每当想到这里，周白就忍不住皱起了眉头来：“是庄博士错了吗？他对人类血脉的研究，还是不够完全吧？”
　　一旁的克莉斯缇娜说道：“又在想庄颜和皎皎的事情？”
　　这段时间周白想的很多可能性和推测，也和克莉斯缇娜说过，此时看到周白拿着原始道藏思索的模样，克莉斯缇娜便知道他在想什么了。
　　周白点了点头：“庄博士错了吗？也许他并不能检测出真正的人类血脉是什么。”
　　克莉斯缇娜躺在床上，露出白白的肚子，尾巴被压在身下甩来甩去。
　　只听她随口说道：“你也别想太多了，谁知道皎皎说的是不是真的？”
　　周白皱眉：“你觉得皎皎会骗我们？”
　　克莉斯缇娜摇头：“不一定是骗了我们，而是她自己说不定都被骗了呢？皎皎现在也就一百多岁？两百岁还不到吧？所以她没有经历过正邪之争，更没有经历过人妖大战。”
　　“她所知道的妖魔血脉的秘辛，也全都是翻阅三清道宗的典籍才知道的。那如果典籍错了呢？”
　　周白疑惑道：“典籍错了？”
　　克莉斯缇娜：“我也不确定啊。我只是想以前你觉得庄博士说得对，现在你觉得皎皎说得对，但到底谁对谁错那只有天知道，我们没找到证据啊。”
　　周白撇了撇嘴：“那照你这样说，不是永远别想搞清楚真相了？”
　　克莉斯缇娜咳嗽了一下，站起来有些得意地说道：“那不就要靠我了吗？等我恢复所有记忆，一定就能知道答案了。”
　　周白：“那你什么时候才恢复啊？原始道藏05练完了没？能不能在大罗天论道之前，练成第5境啊？”
　　克莉斯缇娜：“快了快了……这两天我应该就能突破到第五境了。”
　　周白叹了口气：“真是慢。”
　　克莉斯缇娜不甘道：“我这已经很快了！你看和我们同一批入学的人里面，谁能有我这么快的修炼速度？你那是开挂，能和我踏踏实实修炼相比吗？”
　　周白：“行了行了，你快点修炼吧。”
　　克莉斯缇娜抱住了一旁的寒光冰川剑，这把极剑阁专门为周白锻造的四境飞剑，也是克莉斯缇娜选择第4境所修炼的剑图。
　　她现在先修炼一会星点，打算一会儿之后再原始道藏05，这样积累更深、力量更强，修炼原始道藏05的速度能更快一点，效率也更高。
　　……
　　出发前往中央城的前一天晚上，林慕青的家中，众人聚餐为周白和钱王孙践行。
　　景秀和林慕青做了一大桌子菜，卢婉贞正在和钱王孙抱在一起告别。
　　娜莎第一次参加众人的聚餐，沉默地坐在一旁，也不知道说什么好。
　　郑闻天一头冷汗地坐在椅子上，表情看上去很难看。
　　‘干嘛硬要让我也去……’
　　‘我就想待在东华城看直播啊！’
　　‘我不想回中央城。’
　　不过不但紫阳真君让他回去，赢毁和云冲河也要求郑闻天参加这次的大罗天论道，说是分担一份压力。
　　郑闻天突然咬了咬牙，看着自己的腿想到：“要不干脆打断一条腿吧？那就不用回中央城参赛了。”
　　就在郑闻天犹豫不定的时候，夏丽走到了周白的面前，将一个护腕送到了周白的面前，有些不好意思地说道：“周白，这个送你，你这次论道要加油啊。”
　　周白意外道：“护腕？”
　　郑闻天看了过来，撇撇嘴道：“第二境的护腕？这有啥用啊，周白的实力根本用不上。”
　　夏丽突然又一把将护腕给掏了回来，有些落寞地说道：“那就算了，大罗天论道带这个会丢脸吧……”
　　夏丽感觉到一阵强烈的失落，虽然大家都是同学，但周白毕竟已经远远领先他们。就算他做出了自己最优秀的法宝，在对方眼中可能也没什么用。
　　夏丽摇了摇嘴唇，心中失落：‘真是的……我做什么法宝送他……根本一点用都没有。’
　　却看到周白笑了笑，将护腕抢了回来：“蛮好的，上面还有时间啊？我就需要看时间的。”
　　郑闻天：“你不是有表……”
　　周白元神力一卷，已经堵住了郑闻天的嘴。
　　夏丽低着头，一脸不好意思地说道：“这是我自己练的第2境法宝，你现在的实力也用不太上吧？我看还是别拿去中央城了，大罗天论道上一定没人会带第二境的法宝吧。”
　　周白：“没事啦，法宝除了品级也要看作用嘛，你先跟我说说这有什么功能。”
　　夏丽嘴角微微翘起了一丝弧度，用力收敛了笑容，介绍道：“我想你战斗力方面也不差一个二境的法宝，就给你加了很多辅助功能，可以看时间、辨别方向、计时、闹钟。
　　还有他的防御力基本上就是用来保护自己不被你弄坏了，应该蛮耐用的。”
　　周白直接带上了护腕，笑着说道：“谢谢了夏丽，我很喜欢这个。”
　　景秀犹豫了一下，也走了上来，将一只盒子送到了周白面前：“周大哥，这些是我最近炼制的丹药。”
　　她有些不好意思的笑了笑：“我现在的修为，最多只能炼制出第二境的丹药，想来想去，你好像都用不太上。所以我就炼了点凝神、明目、温养气血的丹药，有十多种味道，你饿了可以当糖吃。”
　　“对不起啊周大哥，我比较没用，大罗天论道这么大的比赛，也帮不上你的忙。”
　　周白微笑着将盒子收了起来：“这礼物我很喜欢，我很喜欢吃糖的。谢谢你了，景秀。”
　　林慕青随手将一个袋子丢了过来，传音道：“我问教主拿来的，你自己决定怎么用吧。”


第0545章 礼物
　　林慕青身上的东西，周白早就一直有所感应了，因为在他的眼中，对方身上一直有一道金光在不断闪耀，那是代表了卦象的金色光芒。
　　‘新的卦象吗？’
　　在卦象的收集上，天庭和翻天教的效率一直都是远超周白的，大部分的卦象都被囤积在他们的手上，周白遇到过的也就寥寥几个而已。
　　随着林慕青将东西丢给自己，周白伸手接过，一道金芒已经涌入了他的识海之中，进入了宝石里。
　　瞬间，克莉斯缇娜惊喜道：“哈哈，我宝石的回溯时间涨到一小时啦！”
　　周白点了点头：“这样的话，大罗天的胜率又多了那么一点点。”他看向林慕青，传音问道：“64卦？这一卦的作用是什么？”
　　林慕青传音回到：“第九卦，具体的作用是……”
　　听完林慕青的话，周白有些惊讶道：“代价不小，但是作用也很大。”
　　林慕青：“正是如此，所以一定要妥善使用。如果不是这一次你要参加大罗天论道的话，我是不会求教主把这个给你的。”
　　“大家……真的很希望你能在大罗天论道上赢。东华城的老师、学生、食堂的阿姨、道校的保安、工厂的工人……我好久没看到所有人都在这么团结的想一件事情了。”
　　“加油啊周白。”
　　周白也知道对于这一次大罗天论道，天庭几乎是全力宣传，整个人族之中，几乎是无人不知无人不晓。
　　特别是天庭还破天荒地下发物资，在四大城市的大片居民居住区里安装了具有传影功能的水镜之阵，能够通过大气投影来直播大罗天论道的比赛现场。
　　这将是一场全人类瞩目，在全人族见证下的终极对抗。
　　周白明白，这是天庭借此彻底树立权威，也是借此统合人类气运，让他们想要选出来的人类之子真正得到所有人的承认，汇聚全族之气运。
　　听到林慕青说的话，周白自信一笑：“放心吧，这一次我已经准备完全，他们就算是给我下毒、下药、吹黑哨、哪怕带了一身的九境法宝，哪怕一起围攻我，也别想赢我。”
　　“我的礼物。”卢婉贞将钱王孙推了过来：“我就把这男人送你了，带着他好好比赛吧。”
　　钱王孙嘿嘿一笑：“我可是秘密武器。”
　　另一边的娜莎看着众人都送了礼物，也走了上来递出了一块封影石。
　　她看着周白有些害羞地说道：“周师兄，这两个月来多谢你的照顾了，我不会炼器也不会炼丹，想想这两个月来的生活费没怎么用，就用来买了这个封影石，让大家在里面录了点话。”
　　周白有些意外地看着手中的封影石，好奇里面会录下了什么。
　　他元神卷入其中，立刻就阅读到了一个个人的画面和声音。
　　娜莎：“周师兄，加油，我相信你一定行的。”
　　景秀：“周大哥，比赛也别忘了吃饭，去了中央城要好好照顾自己。”
　　夏丽：“……反正你尽力就好！输了也没事的。”
　　钱王孙：“这有什么好录的，我也要去的啊！你们怎么不给我录一个”卢婉贞搂住了他的脖子，恶狠狠道：“你和周白能比吗？叫你录你就录！这就叫浪漫你懂不懂？”
　　钱王孙撇了撇嘴道：“放心吧周白，这次轮到我带你躺赢了。”
　　卢婉贞微笑着说道：“周白，钱王孙就拜托你照顾了，帮我看紧他了。还有，比赛加油，我们都相信你一定能拿第一的。”
　　郑闻天：“那个……开始了？哦哦哦……周白！中央城卧虎藏龙，禁地无数，到处都是有生命危险的地方，我们这次过去，你一定要紧紧跟着我，你要保护……我是说我来保护你。”
　　林慕青：“周白，这次大罗天论道就看你的了。中央城形式复杂，你要多加小心，如果有什么问题，随时可以联系‘我们’，‘我们’会帮你的。”
　　吕纯阳：“周白……我现在都还记得你刚入学时候的样子。从第一次见到你那钢铁意志的时候，我就知道你这小子不一般，但怎么也没想到短短一年半的时间，你就成长到了这个地步。
　　师傅（赵守一）如果知道你现在的成就，一定也会很开心吧？他一定会说自己没看错人。
　　这次大罗天论道……就拜托你了。”
　　赢毁：“别紧张，输了也没关系，我们回来接着修炼，你千万别包袱太大。”
　　皎皎：“亏你能找我来录这个，赢毁同意的？行吧……”
　　皎皎：“周白，这次为了你，老娘可是出了血本。你去了大罗天论道以后，出手不要有任何顾忌，给我去把天庭闹他个天翻地覆！什么天才妖孽都给我统统打死！”
　　“让那些神神仙仙的知道，我们永远都不会跪下去，我们永远都不会放弃。”
　　“让全人类都知道，你来了，你周白会是人类最强，你会带着人类再次崛起。”
　　“去大罗天论道上把希望给他们。”
　　“嗯……你要是输了那就别回来了，看见就烦……”
　　说完就消失的皎皎突然闪了闪又出现了：“……那个……回来还是要回的，就算输了我也撑你。”
　　收回封影石，周白叹了口气，看向娜莎微微一笑：“谢了，这块封影石我会一直留着的。”
　　欢声笑语之中，聚餐很快就结束了，众人各自道别，一起离开了林慕青家。
　　而临走之前，周白将积分卡给了林慕青，传音道：“积分卡分给大家用吧，反正我也用不到了。”
　　林慕青惊道：“你瞎说什么呢？赢不了也没事，要珍惜生命，活着才有希望。”
　　周白：“你瞎想什么呢，是学校的积分对我来说用处越来越少了，我想把他留给你们用，让你们多点修炼资源。”
　　林慕青松了一口气：“你刚刚怎么不给出来。”
　　周白：“这么多人面前给出来，肯定会有人拒绝。我懒得推来推去了。”
　　林慕青靠在门檐上，抚媚一笑道：“你怎么知道我不会拒绝。”


第0546章 迷离
　　周白笑了笑：“你最清楚我的实力嘛，你明白道校的积分对我来说，的确是越来越没用了。用在我身上，不如让你们多用用。”
　　楼下传来郑闻天的声音：“周白！走不走啊！天越来越黑啦！”
　　周白皱了皱眉头：“郑闻天这家伙怎么胆子越来越小了。”
　　林慕青：“行了你去吧，积分卡的事情我会办妥的。”
　　接下来周白硬是被郑闻天拖着送他回家，然后才和住一栋楼的娜莎一同回去。
　　两人一起行走在道校之中，看着熟悉的场景，周白心中有些感叹：“一年半的时间就这么过去了，还真是够快的。”
　　克莉斯缇娜：“可不是嘛，又老了一岁半了。”
　　周白叹息道：“我也没想到才一年半，我都成长到如此恐怖的地步，我本来还以为我会有五年平静的校园生活。”
　　“唉，有时候我自己看看自己的天赋都感觉到可怕，真是为我的对手感觉到绝望。”
　　“和我出生在同一个时代，也许是他们最大的不幸。”
　　克莉斯缇娜：“……”
　　娜莎看向周白问道：“周师兄，你在想什么呢？”
　　周白：“为这个世界的人感到悲哀。”
　　娜莎闻言，脸上也闪过一丝伤痛之色：“这个世界的确生存不易，大家的日子都过得很苦啊。但师兄你这次赢得大罗天论道第一的话，人族的生活会好上很多吧？”
　　周白点头：“会的。”
　　娜莎又趁机问了几个道术上的问题，请周白指教指教，但是当她又问了周白几个道藏的相关问题后，周白直接卡住了。
　　周白心中无奈：“唉，我后面练得都是原始道藏啊，这学校版的道藏后面没练了。不知道原始道藏什么时候能传播开来，感觉比现在的道藏厉害多了。”
　　突然，周白的目光一凝，脑海中涌出了一连串的想法，一股寒气逐渐从心中涌起。
　　“庄博士曾经说过原始道藏更适合原来的‘人类’来修炼，不适合元神调整后的人类修炼。元神调整后的人类，更适合现在的道藏，但潜力也被降低了。”
　　“庄博士认为被元神调整之前的人类，才是真正的纯血人类。元神调整降低了纯血人类的潜力。”
　　“但如果按照皎皎的情报来推断，元神调整是压制人类体内的妖魔血脉。”
　　“那么庄博士所认为的元神调整之前的人类，便是妖魔血脉没有被压制，妖魔血脉更加浓郁的人。”
　　周白脑海中回忆着这些日子的推断，因为在刚刚娜莎的问话之中，他突然又意识到了一个问题，就宛如一道惊雷在他的脑海之中炸开。
　　“如果这个推断成立，那岂不是说，庄博士以为原始道藏更适合‘人类’来修炼，其实是更适合妖魔血脉浓郁的人类？”
　　“我和艾莎、克莉斯缇娜都很适合修炼原始道藏……艾莎是没有经过元神调整的人类……克莉斯缇娜就是猫妖……”
　　他猛地揉搓着自己的眉心：“到底是怎么回事？我难道不是真正的纯血人类？”
　　“可我明明是从那个现代社会穿越过来的啊！”
　　一瞬之间，周白只感觉到自己的存在似乎被笼罩上了一层面纱，显得扑朔迷离，看不清楚。
　　似乎是感觉到了周白的不对劲，识海中的克莉斯缇娜问道：“怎么了周白？你感觉有点不对劲啊。”
　　周白：“我……”他突然顿了顿，心中涌起一个很久不曾涌起的想法：‘我应该百分百地相信克莉斯缇娜吗？’
　　自从来到这个世界以来，除了一开始有些防备克莉斯缇娜以外，后来日日夜夜都在一起，两者相互直接越来越相信对方，他几乎也是和克莉斯缇娜无所不谈。
　　但是此时此刻，突然意识到自己身上的问题后，他犹豫着是不是要将自己意识到的问题告诉克莉斯缇娜。
　　周白：“克莉斯缇娜，你还记得你第一次见到我的时候，就问我是不是周白吗？”
　　克莉斯缇娜：“嗯啊，我那个时候刚刚那个醒过来，就记得要把外挂交给一个叫做周白的人。”
　　“不过我本来没打算按照这个记忆做，想要自己用了的。但看在你这么乖乖听我话的份上，就让你先用用外挂了。”
　　周白：“那你的记忆里，有关于我身份的任何其他记忆吗？”
　　克莉斯缇娜：“怎么了？没有啊？你身份有什么特别的吗？说起来你一直不肯说自己是哪里来的，我都不知道你是哪里人呢。”
　　周白：“没什么。随便问问。”
　　周白终究将心底的疑问压在了心里，打算接下来靠自己的力量慢慢找寻真相。
　　周白和娜莎在门口分别，各自进入了自己的房间。
　　周白一进入房间就把克莉斯缇娜踢了出来：“快点给我练原始道藏05！你说了今天一定要练成第5境的吧？明天早上都要出发去中央城了！”
　　克莉斯缇娜：“知道啦知道啦，别急嘛。今天晚上我一定练成。”
　　另一边的娜莎进入房间之后，如往常一样来到书桌前的位置，坐下后开始阅读教材，整个人一动不动，宛如是一座雕像。
　　但也就是这样的情况下，她脖颈上的皮肤突然一阵颤抖，化为层层黑色金属展开，钻出了一只眼球。
　　娜莎对此一无所知一般，仍旧认认真真地看着教材，一动不动。
　　眼球扫向周白的房间方向，似乎在观察着什么。
　　‘不是说这个周白好色成痴吗？不论美女、美男还是美猫都不放过。’
　　‘娜莎和他朝夕相处两个月，竟然都没能收集到他的细胞组织来进行分析。’
　　‘没有关系，他已经收下了礼物。’
　　‘嗯……那静观其变吧，不过麻烦的是他要去中央城了。’
　　‘无妨，十二名天魔王已经整装完毕，十三号也已经诞生了，雷部暂时被我们拖在了火星战场上……如有必要，我们随时可以围攻中央城，在所不惜。’
　　‘在所不惜。’
　　……
　　第二天一大早，周白就直接被郑闻天的敲门声给吵醒了。
　　“周白！周白！起床了周白！”
　　“准备出发去中央城了！”


第0547章 安排
　　周白打开房门走了出来，就看到郑闻天一脸萎靡地站在走廊上。
　　一想到要回到中央城，郑闻天昨天一晚上都坐立不安，睡觉也睡不着，修炼也无心修炼，活活忧虑了一晚上。
　　郑闻天一看到周白就精神了一点，也感觉自己安全了一点，连忙说道：“走了周白。赢毁和钱王孙在车站等我们呢。”
　　周白点了点头直接走了出来，而克莉斯缇娜和艾莎已经窜入了她的脑海之中。
　　郑闻天看着两手空空的周白，意外道：“你没行李要带的吗？”
　　“嗯，没什么好带的。”周白毕竟有艾莎的空间袋能力，把需要用的东西都放进了空间袋之中，自然也就懒得再带什么东西了。
　　走向车站的路上，周白恨铁不成钢地说道：“傻猫，你不是说了今天一定能练成原始道藏05的吗？怎么练到后面睡着了？”
　　克莉斯缇娜：“我就是一只猫，每天还要这么辛苦的修炼，睡着一下怎么了嘛。而且我道化度已经49.9%了，今天晚上一定能练成。”
　　“反正第一天过去也比赛不了嘛。”克莉斯缇娜看着周柏叹气的样子，接着说道：“肯定还有乱七八糟各种事情，又不是一过去就开打的。
　　地痞流氓约个架，那都要先吹个半小时场面话呢，何况是大罗天论道这么大的事情，一定是怎么隆重怎么来的啦。”
　　接下来周白来到车站，发现赢毁和钱王孙已经等在了那里。
　　赢毁：“你们来了？快上车吧，云冲河校长已经在中央城等我们了。”
　　周白跟着他们上了一辆超音速飞车，伴随着飞车启动，驶向中央城，他一边看着窗外的风景，一边问道：“这次大罗天论道怎么安排的啊？大概什么时候开打，要打多久？”
　　赢毁说道：“这个我已经让人打听过了，今天过去报道还有入住，明天会有开幕式和晚宴，接下来才是正式比赛。”
　　“这一次的比赛人数不少，听说有好几百人，而且还要全部直播，一场一场地比，估计会打好多天，你们提前做好心理准备。”
　　……
　　西北战线的野外地区，翻天教的基地之中。
　　李修竹看向眼前的青年，笑了笑说道：“三昧，你终于来了，钱王孙怎么样？”
　　眼前的年轻人双目始终紧闭，脑袋光光，身材消瘦，看上去一副病怏怏的模样，正是这三个月来教导钱王孙的翻天教觉者‘三昧’。
　　只听三昧闭着眼睛说道：“钱王孙的资质非常不错，这三个月来，他的实力突飞猛进，进度甚至超过了我的预料。”
　　“喔？”李修竹以外地挑了挑眉毛：“那其他方面呢？你觉得他，适不适合加入我们？”
　　三昧：“我或多或少的试探了一下，他是属于能够接受新鲜事物的修士，能力上的前景也很好，我觉得他有成为觉者的潜力。”
　　李修竹捏了捏下巴：“这样嘛。”
　　觉者是翻天教中的一个称呼，代表了教主之下，知晓李修竹全盘计划的人，能够在李修竹失踪或者死亡的情况下，继续操盘整个翻天教。
　　“我明白了。”李修竹说道：“我会找机会见一见他的。”
　　就在这时，安妮拿着实验报告走了进来，看到闭目青年说道：“三昧？你总算回来了。”
　　“安妮，好久不见。”三昧笑了笑：“那我先走了，你们忙吧。”
　　安妮将实验报告放到了李修竹面前：“你看看吧，目前遇到了计算瓶颈，要突破的话，大概需要一年左右的时间。”
　　李修竹看了看实验报告，点了点头：“进入瓶颈了吗？果然还是需要那批真正的专家。”
　　60年前，万仙岛曾经派驻仙人在西岳城，和人族修士合作研究扭曲和畸变。
　　可惜后来天庭变卦，仙人撤出，合作项目的负责人和大量专家也都被带到了中央城区，直到现在仍旧被关押在某个地方。
　　而现在，李修竹这边研究畸变武器遇到了瓶颈，便第一时间想到了那批被关押的专家。
　　安妮却是第一个不同意，直接说道：“去中央城救人太危险了。多少仙神在那里？一旦暴露我们的位置，那就完蛋了。”
　　李修竹：“其他人去的确有风险，所以我打算亲自去一趟。”
　　安妮：“你疯了吗？那可是中央城，天庭中枢所在，四部汇聚的中心，是天上全是神仙的地方。你一个人过去救人？你既不知道人在哪里，也没办法把那么多人带出来。你这是去送死！”
　　安妮：“你知道不知道你一旦被抓到就完了？”
　　安妮劝说道：“你完全没有必要冒着风险去救人，我们就躲在这里慢慢计算结果不行吗？一年时间不算长……”
　　“一年时间太长了。”李修竹摇了摇头：“我上次炼化化血神刀，破坏了其中的一部分禁制，运气不好的话，恐怕天庭那边已经发现我们的动作了，围剿随时可能开始。”
　　听到李修竹说的话，安妮心中一惊：“这么快？”
　　李修竹叹气道：“我们不能将成功的希望建立在对手的失误上，而是要尽可能地将天庭想得更厉害点。”
　　安妮定定地看着李修竹：“你下定决心要去了吧。”
　　李修竹尴尬地笑了笑：“什么都瞒不过你，我今天就走，趁着天庭这段时间的注意力都在搞大罗天论道，正好方便我潜入。”
　　安妮叹了口气：“你还真是不怕死。”
　　李修竹：“去中央城救人的事情，我一个人做就行了，但是这边还有个事情要麻烦你。如果我不幸身亡的话，帮我毁掉密室里的东西。”
　　安妮的目光一闪，又回忆起了那个密室之中的所见所闻。
　　她便是在那里见证了一个新的李修竹诞生。
　　安妮疑惑道：“毁掉？”
　　李修竹重重地点了点头：“如果我没能从中央城回来的话，将我的密室全部毁掉。我在里面不下了自毁的禁制，你用这个启动就行了。”
　　说着，他将一张符纸送到了安妮的面前：“记住，一定要全部毁掉，一个东西都不要留下。”
　　安妮叹了口气：“我明白了。”
　　李修竹：“还有，如果我不在了，这里的项目就交给三昧主持，无论如何，这里的研究都不能停下。”
　　……
　　另一边，周白一行人乘坐飞车，已经接近了中央城的位置。
　　从车窗的位置向外看去，直接就能看到老远的天空中，一座座金碧辉煌的宫殿漂浮在祥云之间。
　　郑闻天深深地吐了这口气，心中叹道：‘还以为我这辈子都不会回来了呢。’
　　飞车继续一路前进，很快就来到了中央城的车站里，云冲河早就等着他们，将几人接出了车站。
　　而这一路上，众人也更加清楚仔细地看到了天空中的风景。
　　无数的亭台楼阁夹杂在漫天祥云之中，白色的运动宛如一座座山峰般耸立。
　　时不时就有身穿锦绣华服的男男女女，他们有的乘坐仙鹤，有的乘坐各种流光溢彩的飞车、祥云，飞舞在一座座宫殿之间。
　　整个场面看上去看上去金碧辉煌，气势无穷，一派仙家气象。
　　钱王孙看着这一幕，轻轻叹道：“真是浪费啊。”


第0548章 观想道藏
　　一旁来接人的云冲河听到钱王孙说的话微微一愣，他记得以前梦若存来到中央城的时候也是这么说的。
　　但想想已经全面投靠仙神的梦若存，云冲河轻轻叹了一口气。
　　不过这种学生来到中央城进修之后就彻底留在中央城的事情并不少，云冲河也已经习惯，叹了口气就没再多说什么，而是带着众人一边走一边介绍中央城的情况。
　　众人所过之处，便能看到中央城内车水马龙，不论是民众的营养水平，还是精神面貌，都比东华城好上了太多太多，一种繁华的气息扑面而来。
　　如果说东华城给周白的感觉是一座军营的话，那中央城才是一个真正的城市。
　　“中央城上下两层，上面的天宫是四部正神和仙人们的所在之地，凡人没有批准是不能随意进入的。下面的城区就属于凡人待的了，一共分成九个城区，拥有从地表到地下最深五百米的空间，根据修为、工作、来历不同，凡人在这九个大区中各自扎堆。”
　　“我们东华道校的办事处在长生区的地表位置，那里也是四大宗门和中央城道院的所在地，是学生最多的一个区。”
　　“我们这次安排的宿舍楼也在那里，我先带你们过去住下来，熟悉一下环境。这次的参赛选手一共有六百多人，如果一直是单对单对决的话，恐怕要打上个十几天，才能决出最后的胜者。”
　　云冲河肃然道：“也就是说接下来在大罗天论道期间，你们要在中央城住上半个多月的时间。这期间的衣食住行，还有安全问题都需要重视起来，千万不能有差池。”
　　“这是一场硬仗，是持久战，你们一定要保持自己的状态。”
　　周白：“明白了。”他接着就说出了自己的担忧：“仙神们会不会因为忌惮我，偷偷在我的吃喝里面下毒啊？还有那个住宿环境安不安全？他们会不会派人绑架我？刺杀我？或者找人打我来消耗我的力量？”
　　“说不定还会让人来色诱我。我这么单纯，太容易被人骗了。”
　　“……”钱王孙和郑闻天一同看了看周白，相互对视了一眼，叹了口气，直接都沉默了。
　　云冲河擦了擦脑门上的汗，缓缓说道：“吃的东西你放心，我会亲自监督，绝对不会有问题。至于安全，天剑长老已经提前一天到了中央城，现在我们三清道宗、雷音寺、极剑阁的人马都住在一起，由天剑长老提供庇护。”
　　云冲河眼中冷光一闪：“只要他们不想天剑长老在中央城畸变的话，那就不敢对你们出手的。”
　　接下来众人来到了这一次的住所，一栋十层的高楼。
　　云冲河首先就将他们三个带去了各自的房间。
　　不过本来是三人各自一个房间，但是郑闻天看了以后却是强烈要求和周白一个房间。
　　钱王孙也说道：“我也跟周白一个房间吧，晚上能够一起交流交流。”
　　克莉斯缇娜在识海中叫道：“这两个大男人搞什么啊！快点把他们赶走！都影响我们休息了。”
　　“而且周白啊，男孩子出门在外要注意安全，怎么能随随便便和男孩子住一间房？”
　　周白自然也不想和别人一个房间，影响了克莉斯缇娜和艾莎的出现，也影响他偷偷使用天人九灾的能力。
　　于是周白说道：“都给我滚，老子一个人一个房间！”
　　接下来三人还是住在一层相邻的三间房里，然后去见了天剑长老，天剑长老鼓励三人一番之后，又被云冲河以及赢毁带着熟悉了一番周边的情况，叮嘱了一番安全问题，接下来就是自由活动时间了。
　　路上又遇到了雷音寺和极剑阁派来的学生，周白都随意打了个招呼，就急匆匆地赶回了房间。
　　他要放出原始道藏05，让克莉斯缇娜抓紧时间修炼，争取今天晚上能达到道化度50%的第五境。
　　一方面是好奇克莉斯缇娜又能恢复什么记忆，另一方面则是克莉斯缇娜的实力提升，对他接下来的大罗天论道也有帮助。
　　……
　　郑闻天回到房间之后，轻轻地舒了一口气，但是刚刚坐下不久，外面就有敲门声响了起来，他奇怪道：“谁啊？”
　　没人回答，他疑惑地打开房门，便看到门外无人，只有一张纸条留在了地上。
　　他元神力微微一动，卷起纸条，便看到上面写了鲜红的一行字：“叛徒。”
　　郑闻天心中一惊，下一刻便看到纸条飞速燃烧了起来，眨眼间消散一空，就好像根本没看到过一样。
　　他猛地左右看去，长长的走廊中看不到一个人影，但是他明白，这栋楼里恐怕也有仙神的人。一种恐惧感油然而生。
　　“是紫阳真君派人来的吗？不……也许不是他，也许是其他仙神种……”
　　一种强烈的不安全感在郑闻天的心中翻腾，眼前无人的走廊，远处的拐角，门后的阴影，似乎到处都有可能躲着一个人，正偷偷地观察他。
　　他猛地关上了房间，蹲在了地上：“为什么……为什么就不肯放过我……”
　　他想了想直接冲了出去，敲响了隔壁周白的房间：“周白！周白！周白！”
　　周白不耐烦的声音传来：“我修炼呢！没空和你玩。”
　　郑闻天无奈地叹了口气，想了想打算直接去找天剑长老。
　　不过最终也只是让众人加强了戒备，然后将整栋楼的服务人员更换了一轮。
　　但郑闻天也明白了过来，对方可以派人在门口留下纸条，但一旦动手的话，绝对会被天剑长老发现。
　　‘只要躲在这栋楼里，他们拿不了我怎么样。’
　　于是他接下来便一直躲在房门中不出来了。
　　而隔壁的房间里，周白正和艾莎一起躺在沙发里，看着眼前的克莉斯缇娜观想原始道藏05。
　　克莉斯缇娜生气道：“凭什么你们休息，就我一个人修炼。”
　　周白：“还不是因为你没能按时完成任务。别废话，快点修炼，今天不练到道化度50%不准休息。”
　　克莉斯缇娜甩了甩尾巴，无奈地转过头去，继续观想原始道藏05。


第0549章 妖圣秘密
　　周白看着克莉斯缇娜渐渐进入状态之后，点了点头，拍了拍艾莎的脑袋，从对方嘴里抽出了一把法剑来，开始在上面施展赋灵的能力，企图给法剑赋予一些简单的智能。
　　两个小时之后，无形的波动从克莉斯缇娜身上涌出，她赫然踏出道化度50%的这一步，正是进入了第5境。
　　而伴随着第五境的突破，她猛地抬起头来，双眼目光闪动，似乎有无数的画面在她的脑海之中不断闪过，一幕幕的记忆在她的脑海之中浮现出来。
　　周白紧张地看着对方，直到五分钟之后，克莉斯缇娜眨了眨眼睛，歪着脑袋以后，周白才迫不及待地问道：“怎么样？有想起来什么了没？”
　　克里斯特硬啊微微点了点头：“嗯……我想起来了……我好像看到……看到妖圣进入虚空了。”
　　“妖圣进入了虚空？”周白心中微微一惊，之前听克莉斯缇娜和皎皎的说法，当时妖魔战胜人族，统治地球，可后来妖圣失踪，众多妖族内讧，人类和仙神们才趁机反攻，转败为胜。
　　而失踪的妖圣是进入了虚空之中？
　　克莉斯缇娜的脸上闪过一丝茫然之色，似乎又回到了过去，看到了那震撼的一幕。
　　……
　　画面中，一名头生双角，脸上有着道道紫色符文的青年微微一笑，缓缓说道：“克莉斯缇娜，我此去虚空，八成是回不来了，剩下的事情就交给你了。”
　　一个软绵绵的女声在画面外响起来：“为什么要去虚空？你走了以后，白泽和烛九阴一定会搞事情的。”
　　青年无奈道：“我也不想去啊，但是大劫将起，我们已经没有时间了。”
　　女声传来：“大劫？什么大劫？人妖大战不是已经结束了吗？只要我们好好统治世界，让人和妖和平相处，世界会越变越好的吧？”
　　青年苦笑道：“你不明白，我们和他们没有和平共存的可能，如果硬要说有的话，解决的方法也在虚空之中。”
　　克莉斯缇娜：“虚空之中？那不是天道所在吗？难道一切都是天注定？”
　　青年摇了摇头：“这已经是第二次人妖大战了。但在第一次人妖大战的时候，恐怕并没有虚空。”
　　“我要去弄清楚，虚空到底是怎么来的。”
　　……
　　听着克莉斯缇娜的诉说，周白一脸惊容，只觉得这个消息实在是太过劲爆，完全出乎了他的意料之外。
　　妖圣失踪，竟然是主动进入了虚空之中？
　　虚空不是原先就有的？
　　五百年前的人妖大战是第二次人妖大战，还有第一次人妖大战？
　　周白只感觉这个世界的水比他原先以为的要深得多得多，克莉斯缇娜这次复苏的记忆解决了一部分问题，却带来了更多的问题。
　　他烦恼地抓了抓头发，只觉得一切更加扑朔迷离了起来：“照道理来说，妖圣知道这么多，那作为仙神至尊的昊天神帝、太上天尊他们知道的也不会少啊，他们是在隐瞒什么吗？”
　　“嗯……嗯……嗯。”克莉斯缇娜有些心不在焉点了点头：“可能他们也有什么计划吧。”
　　她的心中却在疯狂旋转着刚刚除了妖圣之外，看到的另一幅画面。
　　克莉斯缇娜心中暗道：‘绝对不能告诉周白这件事情……至少在我弄清楚一切到底是怎么回事之前，绝对不能告诉周白。’
　　周白的目光扫过克莉斯缇娜的身体，心中暗道：“这傻猫一脸有心事的样子，她是不是还回忆起了什么东西？不愿意告诉我？”
　　艾莎的脑袋凑了上来：“周白！饿了。”
　　周白：“嗯，那你进我身体，我给你拿东西吃。”
　　接下来一人一猫各自带着心事，或是修炼或是休息，就这么一晚上过去。
　　第二天一大早，周白再次被郑闻天叫开了门，汇合了其他两宗的选手，一起朝着今天开幕式的举办地点走去。
　　周白随意看了看自己这边的选手，一共加起来才9个人，他微微撇嘴：“我们这边才九个人，一共参赛的有六百多个，岂不是说剩下的人全都是中央城这边的？太过分了吧。”
　　钱王孙在一旁凑了上来，发扬了弓图路线的风格，说道：“我昨天晚上打听了很多消息。听说刚开始的时候，只有三十多个选手。后来等四大宗门选完人了，天庭这边才找借口又开始接受报名，一下子增加到了六百多人。”
　　“嘿嘿，恐怕里面有很多人，都是为了给仙神们支持的选手铺路的。”
　　周白看了看说道：“邪异宗的人不和我们一起吗？”他想起了邪异宗遇到过的那个孙景平，对方应该也会来参赛吧。
　　钱王孙摇了摇头：“不一起，我已经打听过了，邪异宗那些家伙估计和万仙岛搅在了一起，这一次肯定会和我们做对。”
　　片刻之后，一行人脚踏在一片祥云之上，伴随着祥云升空，驶向了天空中的宫殿群之中。
　　云冲河和赢毁这些老师们，则是留了下来，要在直播中观看开幕式了。
　　祥云之上，周白近距离地观看这天宫之中的亭台楼阁，更能感觉到其中的奢华之处，而且几乎是无所不在的奴仆在不断打理天宫之中的各个角落，每天光是维护天宫的人力估计就有几万人了。
　　一行人踏着祥云一路穿梭过大片的宫殿，突然眼前一亮，一处巨大的平台出现在他们的面前，正是这次开幕式的举办地点——天御台。
　　此刻的天御台上已经有了人，周白到来之后便朝着前面走去，却被梦若存看到，拦了下来。
　　“周白，你果然还是来了。”梦若存经历过上一次的事件，还有周白贪欲的情绪操纵，对于眼前的这名凡人天才还是很有好感的。
　　于是她提醒道：“别往前面走了，这里是按照境界来排位置的，你们现在第几境？”
　　她听着对方的回答微微皱了皱眉：“第四境啊。你们去最后一排吧，那边都是第四境的修士。”


第0550章 人道圣剑
　　周白和钱王孙两人直接被安排到了最后一排，郑闻天则排到了前面一点，这排位是直接按照境界来排的，越是前排的人数便越少。
　　这也让周白他们的到来显得非常不起眼，完全没有引起什么人的注意。
　　不过还是有一名女子将目光扫向了周白的位置，嘴角微微翘起：“果然来了吗？周白。”
　　孙景平站在女人的身旁，冷冰冰地说道：“你在看什么？”
　　女人笑了笑：“你的对手。如果能早点遇到他就好了。不然只能用别的办法了。”
　　眼前这名看上去容貌普通，站在孙景平身旁的女人，正是改变了自己面貌的玄女。除了控制孙景平之外，她自己也报名参赛了。
　　不一会，越来越多的选手来到了天御台，就在这时，交头接耳的声音突然响起。
　　“快看，是屠天魔来了。”
　　“他身边的是赵月吧？赵家的超级天才。”
　　“他们可是这次论道第一的大热门。”
　　周白抬头看去，便看到一男一女一同站到了第一排，直接吸引了在场众人的瞩目。
　　接下来更多中央城的天才人物出现在第一排，不断引发了人群中的一阵阵窃窃私语。
　　“是道院连续十年榜首的绝寂！他果然也来参加这次论道了。”
　　“那个和尚是谁？竟然能站在绝寂身旁？”
　　“他身上的好像是龙象袈裟吧！竟然带着九境铠甲参赛？！这怎么打啊。”
　　看着一名名仙人所安排的天才人物站到了第一排，来自中央城的众多选手脸上全都闪过一丝丝的苦涩和无奈，越发觉得这次的大罗天论道没他们什么事情了。
　　钱王孙快速观察着参赛的众多选手，似乎要将每一个人的情报都记录下来。
　　周白则心不在焉地随意看，随意听，脑海里还在想着克莉斯缇娜的事情。
　　郑闻天心中感觉到一阵阵的不安全感：“我就不应过来……我就说我不应该过来……差太多了，四大宗门的底蕴和实力都差天庭太多了，第一排的那几个家伙，随便一个到东华城去，估计都能横扫一片。”
　　而选手们正式到齐后又等了大概一个小时左右，就在周白感觉到越来越不耐烦，真想用癸亥黑煞把人群都淹了的时候，几名工作人员肃然喝道：“都收声安静，四部正神要驾临了。”
　　人群立刻安静了下来，一片寂静之中，大概又等了十多分钟，周白心中骂道：‘这架子也太大了吧。’
　　克莉斯缇娜：‘天部正神嘛……一向喜欢摆谱的啦。’
　　下一刻，天御台的上方，一道道青色流光宛如雨点一般，从天而降。
　　然后伴随着仙乐阵阵，一道道彩虹、金光、鲜花在大气之中浮现出来，一名名童子吹着法螺，敲着法鼓，缓缓从远处飞来，整个天御台从原来安静孤寂的广场，一下子变得花团锦簇，气势万千。
　　而在这千呼万唤之中，四道青光在天御台上方的高台上落下，化为四道身影高高在上地坐在椅子上，俯瞰着下方的众多选手。
　　刚刚提醒众人收声的修士有喊道：“恭迎雷部紫阳真君、斗部贪狼真君、瘟部天微真君、天部星转真君。”
　　其他人也跟着他的喊声行礼，说着恭迎的话。
　　周白懒得做这些，直接抬起头，观察着四名正神的样子。
　　郑闻天听到紫阳真君四个字，直接吓得低下头去：“怎么会这样？这次大罗天论道……雷部竟然派他过来做代表？”
　　这四位天部正神都是代表四部来观摩大罗天论道的，而这一次的大罗天论道，他们绝不是主角。
　　就在四位正神降临不久之后，又是三十六道光柱落下，包裹天阳子、明月真人、秦真人、屠鬼神在内的万仙岛三十六散仙降临了。
　　而随着他们落下之后，台上站着的仙神一下达到了四十位，恐怖的气势扑面而来，以他们为中心产生了肉眼可见的气旋。
　　而在众人的感知之中，更可怕的则是灵机的变化，伴随着如此多数量的仙神降临，整个现场的灵机浓郁到了一种恐怖的地步，所有人都赫然感觉到，他们的元神运转万分滞涩，元神力竟然有一种出不了识海的感觉。
　　周白也惊讶地看着台上的仙神们：“这就是神和仙的实力吗？好强，光是站在那里，就让我感觉有些脑壳疼，现在的我还不是他们的对手。”
　　天庭已经太久太久，没有在一个场合中出现如此多的仙神了，整个现场的气氛一下子凝重到了极点。
　　而五大城市之中，无数观看着直播画面的民众更是激动万分，他们大部分一辈子都没见到过一位神或者仙，今天一口气看到了如此多的仙神，越发感觉到了天庭的力量和威严。
　　又过了一分钟之后，现场四十位仙神齐齐站了起来，看向东南天际的方向，做出了迎接的样子。
　　伴随着一条金色大道从天边亮起，横跨数百公里的长空，一青一紫两道光芒联袂而来，一开始还只能看到两个微小的光点，但下一刻两个小点就好像突破了时空的限制一样，瞬间放大，占据天空。
　　几秒钟之后，一青一紫两道光芒已经落在了天御台上空，笼罩天地之间，就好像整个天空都变成了一左一右，紫青两色光芒。
　　与此同时，浩瀚的力量降临全场，让所有人竟然都有了一种自己的元神、肉身不再属于自己的感觉。
　　看着天空中的光芒，就好像他们就是天，他们就是命，看不清，摸不着，却又照耀世间，永恒不变。
　　周白看向天空中的两道光芒，用力看去，好似要看穿光芒的后面是什么，却什么都看不见。
　　他心中暗道：“神帝和天尊……这都是没有亲身过来吧？”
　　克莉斯缇娜点头：“好像只是一道力量化身降临了，他们的境界，似乎已经不拘于所谓的肉身和形态。”
　　紫光之中，一道苍老的声音缓缓传来：“今日大罗天论道再开，便是为了选出人族气运之子。这把人皇剑我已经修复完全，接下来谁能获得论道第一，便能成为这把人道圣剑的主人。”
　　说话间，一道金色剑影从那紫光中缓缓浮现了出来。
　　便看到那柄金剑大约长一米四，宽十多厘米，剑身上一面刻着从茹毛饮血到刀耕火种、驯服野兽的画面，另一面则是从文字国家出现，到斩杀妖兽、成仙得道的画面。
　　一柄长剑之中，似乎道尽了人道沧桑，文明之传承。
　　随着人皇剑的出现，在场所有人族修士都目光灼灼地盯向了剑身。
　　钱王孙：“这就是人皇剑？看上去好厉害的样子。”
　　周白心中暗道：“这把剑一定能卖很多懒气值。”


第0551章 接触
　　周白扫了两眼人皇剑，又将目光看向了众多仙神，便看到四位正神的气运浓烈，天意垂青。
　　其他的仙人虽然也气运深厚，却只是呈现紫红色。
　　“难道每一个四部正神都是天意垂青？”周白忍不住舔了舔嘴唇：“真想收割了这些气运啊。”
　　不过周白明白，这是不可能的，他现在不可能对仙神们出手。
　　而开幕式在神帝和天尊降临，人皇剑出现之后，气氛直接被提升到了顶点。
　　这一刻，几乎全世界所有的人类都将注意力放到了大罗天论道，放到了人皇剑的身上。
　　与此同时，一青一紫两道光辉已经彻底如天空般矗立，只留下金色的人道圣剑漂浮在了半空之中。
　　就像昊天神帝和太上天尊一直以来做的那样，这一刻的他们又再次化为了那高高在上，难以亲近，难以接触的存在。
　　而万仙岛总管天阳子站了出来，继续主持开幕。
　　他开始缓缓述说着眼前这把人道圣剑的历史。
　　“……人皇剑自诞生以来，便一直象征着人族气运和人间正道，历代的人皇剑持有者，无一不是当世英杰……”
　　周白在下面听了几句以后，脑袋就开始放空了起来，接下来基本上就是一名名仙人、正神讲话，然后由选手代表讲话。
　　总的来说就是增强这一次大罗天论道的威严和权威性，不断提升重要度，让所有观看的人意识到这一次大罗天论道第一的含金量，进一步的汇聚人气。
　　开幕式就这么进行了两个多小时，最后轮到选手代表绝寂上台讲话，对方讲完了以后，周白这才松了口气：“终于能走了。”
　　接下来的选手们一个个离开，周白、钱王孙和郑闻天回合的时候，却看到赵月和屠天魔路过了他们的身旁，然后在四周围的中央城修士们惊讶的目光中停了下来，走到了周白的面前。
　　赵月居高临下道：“你就是东华城的周白？”
　　看到对方这个模样，听到对方这个语气，周白识海中的克莉斯缇娜瞬间炸毛了，宛如警报一样的声音从她嘴里传出：“周白！这女人是在对我们装逼吗？！”
　　“开始了吗……这就是大罗天论道。”周白肃然道：“当我们踏入这片战场的时候，交锋就已经开始了。语言、动作、气势……无时无刻不在相互碰撞。”
　　克莉斯缇娜有些意外：“难道装逼……也是大罗天论道的一部分吗？”
　　周白：“当然。大罗天论道，可是会全球直播的，光是赢了有什么用？必须要赢得漂亮，赢得精彩。
　　让所有人族都承认我的胜利，崇拜我的实力，认可我的力量。那才是真正的大罗天论道第一，才能凝聚气运。
　　不然就算我拿了第一，但如果是靠扔屎赢的，你觉得所有人会认可我吗？人族气运会凝聚到我身上吗？”
　　“还有这些参赛的修士……还有仙神种……我也要让他们明白，我和他们不是一个次元的。”
　　克莉斯缇娜：“那我们现在怎么办啊？对方一上来就跟我们装逼了！”
　　周白：“正常应对就行了。”
　　赵月看着周白沉默不语的模样，皱了皱眉，又一次说道：“周白？”
　　周白：“今天的风儿也甚是喧嚣啊。”
　　赵月：“？？？”
　　周白看向赵月，脸上闪过一丝欣慰之色：“你就是赵月？我原本以为我实力大成之后，人族之中已无敌手。”
　　周白脑海中回忆着赢毁跟他说过的情报，都是关于这一次万仙岛挑出的四名绝世天才的情况。
　　“不过你第七境了，还穿了顶尖铠甲，倒是还有几分实力，看来这一次大罗天论道，我可以稍稍尽兴了。”
　　赵月目光一凝，周白知道他的情报，她倒没什么意外，但是对方的口气简直口气大破了天，可她偏偏没感觉到周白有一丝一毫的心虚。
　　要知道以她大梦心经察觉心情、意识变化之能，虽擅长感应他人心思的变化。
　　可她在周白的话语之中，不但没有感觉到丝毫心虚，反而真的感觉到了一阵阵的欣慰，一种淡淡的喜悦，是遇到了强劲实力的对手，真正可以挥洒力量的兴奋。
　　但正是这样，才让赵月心中感觉到更加不爽，周白的口气实在是太大，太气人了。
　　而赵月的身旁，屠天魔饶有兴趣地打量着周白，朝一旁的赵月说道：“东华城的周白？噢~~~我想起来了，就是那个一剑退百万天魔的那个周白吧？”
　　四周围的目光随着赵月、屠天魔的话语和动作而聚集，当听到两人的对话时，却都惊讶地看着周白。
　　而大部分的仙神种们，首先就开始了讽刺和挖苦，对于这名吹破天的周白，他们可是心头不爽已久。
　　特别其中还有些人曾经参加过古乐天骗局，那就更是看周白不痛快了。
　　“这就是那个周白？”
　　“哈哈，一剑喝退百万天魔的‘超级高手’也来参加大罗天论道了。”
　　“他排的这么后面？”
　　“这家伙好像才第4境啊，就你这样也想来争人皇剑？”
　　伴随着各种戏虐的话语，周白冷冷扫了这些人一样，眼神之中的轻蔑、不屑简直是化为了实质，快要满溢出来了。
　　和刚刚看到赵月的语气也完全不一样，周白以一种高高在上的语气说道：“蝼蚁一般的东西，我周白行事，什么时候需要向你们解释了。”
　　“你说什么！”几名仙神种立刻变了脸色。
　　周白冷笑道：“要不是仙神在场，论道还没开启，不能交手……我现在吐口痰都能射爆你们。”
　　“喔？”屠天魔的眼睛不知何时眯了起来：“那我呢？”
　　周白斜了他一眼，冷哼道：“一般货色。”
　　听到周白的话，附近的人立刻都气炸了，直接涌了上来，朝着周白指指点点。
　　不过众多仙神就在一旁不远处，却是无人敢直接动手。
　　郑闻天在一旁赶紧捂着脸，一脸无奈地说道：“周白，你这下惹了众怒了。”
　　周白冷哼一声，元神力瞬间暴涨而出，覆盖了他和钱王孙、郑闻天三人：“郑闻天……”
　　郑闻天赶紧捂着脸，心中卧槽：‘你别叫我名字啊！’
　　周白：“……几颗肉眼都看不见的尘埃而已，路过的时候，不论是碾过，还是吹飞，都分不出什么区别的。”
　　周白弹了弹手指，淡淡道：“走吧，这里已经没什么好看的了。”
　　说罢，周白已经带着一脸羞耻的郑闻天和钱王孙转身离去，而在他们的身后，围观的一群修士已经连肺都气炸了。
　　“嚣张！太嚣张了！”
　　“这个周白！论道中如果遇到了，我一定要打死他！”
　　赵月的身旁，屠天魔的眼睛微微眯起，散发出危险的光芒：“这人很有意思啊。”
　　赵月冷冷道：“有什么意思。实力普通，口气倒是挺大的。”


第0552章 纯血
　　感觉自己用言语占据了上风，周白心满意足地离开了天御台。
　　克莉斯缇娜急道：“就这样就结束了？不打他们一顿啊！他们根本不相信我们这么牛逼啊！”
　　“我好气啊！他们竟然不相信我们这么牛逼！”
　　“好想现在就出手暴揍他们一顿啊！！”
　　周白呵呵一笑：“缇娜，你还是太急躁了。装大逼如烹小鲜，要顺势而为，自然而然，太过刻意就落了下乘了。”
　　克莉斯缇娜还是好急的样子：“可我忍不住了啊，我想现在就装！我想当场就打他们一顿！”
　　周白说道：“忍不住你就输了，没听到刚刚说的规则吗？私下打斗直接淘汰，多少人想看我们那样子？”
　　虽然周白刚刚在仙人说话的时候心不在焉，但是关于比赛规则的部分，还是认真听了听的。
　　“缇娜你要记住，耐心是一切聪明才智的基础。”
　　“我们现在先用语言调戏一下他们，等明天上了擂台我再教你擂台装逼的一百零八个方法，这才能达到最好的效果，在所有人的心中留下最深刻的印象。”
　　克莉斯缇娜在识海之中来回翻滚，一副抓耳挠腮的模样：“好难啊……我觉得我今天晚上都睡不着了。”
　　另一边的郑闻天却是一脸的崩溃：“可恶啊，本来还想要低调点的，结果这个样子……恐怕今天晚饭之前，整个中央城的仙神种都会知道我回来了吧。”
　　郑闻天忍不住转头说道：“周白！！你就不能低调点吗？！我现在我们都成众矢之的了。这里可是中央城，是仙神的地盘，是仙神种的家，天知道他们在这里有多少安排……”
　　听着郑闻天絮絮叨叨说个没完，周白直接捏住了他的嘴巴：“放松，老郑你放松一点。没事的，有我罩你呢，谁欺负了你你跟我说。我会让你明白，你那么多积分不是白给的……”
　　郑闻天前面听着还感觉到有点安心，听到后面，想到自己投在周白身上的积分，又开始感觉心痛了。
　　两人走了几步，周白突然皱了皱眉，回过头去，看着钱王孙说道：“你看什么呢，还不走？”
　　钱王孙看着天空中的人皇剑，双眼之中似乎有无数的光流在闪烁，听到周白说的话，他重新带回了眼罩，看着人皇剑说道：“这把人皇剑……好像有点奇怪。”
　　周白说道：“怎么了？”
　　“他好像在看着我们……”钱王孙摇了摇头：“可能是我的错觉吧，走吧走吧，我都饿死了。”
　　周白的目光不断在其他选手的身上扫来扫去：“左道没来参加这次大罗天论道？
　　距离周白不远处的位置，梦若存一脸见鬼了的表情看着周白：“这家伙是神经病吗？以后还是离他远一点吧……这种人根本不能和他做朋友，会引火烧身的。”
　　另一个方向，玄女饶有兴趣地看着周白那边的情况，眼神之中透露出一丝刻骨铭心的恨意，嘿嘿笑道：“这家伙还真是一如既往的恶劣啊，他一定以为自己这次赢定了吧？真想快点揭穿他的身份，真想看到他那一脸希望，最后又全部化为绝望的模样。”
　　一旁的孙景平皱了皱眉：“周白？那个周白就是你要对付的目标？你把我弄成这样……还特地参加大罗天论道，就是为了对付这个周白？”
　　他心中忍不住产生一丝丝的怒意，这个周白……甚至整个大罗天论道的选手，这些人和那真正的恐怖比起来算的了什么？
　　自从经历了古乐天事件，现在大罗天论道在孙景平的眼中也不过是小孩子家家的过场，仙神们操纵的一个秀罢了。
　　‘这个世界真正的恐怖和邪恶之物，他们根本一无所知。’
　　看着一脸怒意的孙景平，玄女微微一笑：“你会懂的。”说完便转身离去，带着孙景平前往了邪异宗的驻地了。
　　而伴随着所有选手的离去，在场的仙神们也一一离开。
　　人皇剑缓缓落到了天阳子的面前，空气中传来太上天尊的声音：“天阳子，人皇剑接下来就交给你保管了，办好这一届的大罗天论道。”
　　天阳子恭敬接过了人皇剑，待到所有人离去，台上只剩下了天阳子和屠鬼神之后。
　　这名万仙岛的大总管才缓缓说道：“人皇剑啊人皇剑，如今这天地之间，恐怕已经无人可以驾驭你了吧。”
　　他看着手中的人皇剑，似乎在怀念着什么。
　　天阳子的身旁，三十六散仙之首的屠鬼神也叹息一声，看着人皇剑说道：“老伙计，好久不见了。”
　　接着屠鬼神看向天阳子说道：“已经确定无人可用人皇剑了吗？”
　　天阳子摇了摇头：“至少以我们的技术来讲，已经无法还原出纯人类血脉的新生儿了，天道扭曲的时机太不凑巧……就算真有所谓的大夏后人，我也不看好他能使用人皇剑。”
　　天阳子轻轻抚摸着人皇剑的剑身，叹息道：“现在的人皇剑，是象征意义大于实际作用。这一届大罗天论道的榜首，无论是谁，都发动不了剑身中的真正力量的。”
　　……
　　另一边的周白回到寝室之后，就抽出自己的终末天骸铠，用自己的赋灵能力在上面留下一些简单的智能反应。
　　‘可惜没有鲲鹏魂，也没有其他可以替代的同等级材料，终末天骸铠少了器灵的能力，现在只能用贪图的赋灵能力勉强用用了。’
　　终末天骸铠蕴含着极强的威能，拥有无数的符文和阵法，这都需要使用者去协调、控制其中的运转。
　　而如果有器灵的话，就可以完美爆发出其中的力量，并且辅助使用者战斗，威力成倍增长。
　　周白现在没有鲲鹏魂来制造器灵，自然只能用赋灵能力来修修补补。
　　至于晚上的晚宴，周白是完全懒得去了，反正也就是吃吃喝喝说点废话，他直接窝在寝室里，一直不断向终末天骸铠上赋上简单智能，增强这件铠甲的控制能力。
　　……
　　另一边的郑闻天却是已经后悔来晚宴了。
　　他本来只打算过来混个饭吃的，却是没想到吃了没多久，自己就还是被盯上了，望着眼前的男人，他无奈道：“闻广……你把我叫出来有什么事情。”


第0553章 论道之始
　　郑闻天眼前的男子，正是紫阳真君的另一个儿子郑闻广，便看到他此刻面色不太好看，瞪着郑闻天说道：“父亲让你回来，你为什么不回来？”
　　郑闻天低着头，小声说道：“是父亲让我去东华城学习天河星爆剑的，我还没学完……”
　　对方冷冷道：“别跟我装傻。你知不知道你在违逆父亲的命令？”他心中有些恨铁不成钢地想到：‘这个白痴，再这么弄下去，会被父亲送进实验室的。’
　　郑闻天脸上无奈，心中也万分无奈：‘我在四校大比上就违逆了老家伙，然后还故意躲在东华城，现在回去的话，怕不是立刻就被他丢进实验室了，我已经回不去了啊。’
　　对方接着说道：“父亲现在忙着雷部的事情，暂时没空顾及你，不过项浩初他们已经知道你的事情了，让我叫你过去。”
　　“项浩初？”郑闻天的眉头皱了起来。
　　就如同瘟部的阎山阎海他们一样，雷部的仙神种们，同样有各自大大小小的圈子，郑闻天作为雷部紫阳真君之子，自然也是这些圈子中的成员。
　　瘟部以三大天君为首，雷部则是以四大元帅为尊。
　　项浩初作为雷部荡魔元帅之子，还拥有第七境的强横实力，基本上就是他们雷部众多仙神种之中的领军人物。
　　原本的郑闻天也是跟在对方身后摇旗呐喊的，但是他明白现在对方恐怕已经知道了自己投靠东华道校的事情，叫他过去必然不会给他好果子吃。
　　于是郑闻天摇了摇头说道：“没什么好见的吧？我还要准备明天的论道呢，先回去休息了。”
　　看着转身离开的郑闻天，郑闻广说道：“逃避有用吗？你觉得他们会轻易放过你吗？你难道能躲一辈子？”
　　“跟我去见项浩初，我帮你求求情，他们稍稍为难你一下，不会太过分的。”
　　郑闻天停下了脚步，双眼浮现犹豫之色，整个人已经陷入了挣扎之中，对方又接着说道：“想想你弟弟妹妹，你难道能带着他们跑吗？整个人类世界都是天庭的，你能跑到哪里去？”
　　郑闻天深深地叹了口气，转过身来，跟着对方踏入了黑暗之中。
　　……
　　第二天一大早，周白等人便在大楼一楼的大厅里集合了。
　　除了周白和空禅以外，几乎所有人的脸色看上去都非常紧张，赢毁朝着他们说道：“都放松点，现在紧张也没用了，大家尽全力就好。”
　　周白看了看雷音寺的佛子空禅，总觉得这家伙看上去冷冰冰的，没什么人气。他又看向了身旁的郑闻天，疑惑道：“你昨天晚上干什么去了？怎么一脸萎靡的样子。”
　　郑闻天赶紧摇了摇头：“没……没什么事。”
　　就在这时，云冲河看了看时间：“走吧，时间差不多了。”
　　众人大步踏出宿舍楼，走向了比赛的场地。
　　这一次大罗天论道的地方，是一片被天庭成为大罗天的特殊时空。
　　这处大罗天据说是由太上天尊过去所开辟的异时空，除非得到太上天尊的允许，不然其他人是绝对无法进入的。
　　但这次论道也并不是所有选手同一时刻一同进入大罗天之中，而是论道之时，两人一组进去大罗天时空，一决胜负。
　　其他人不论是选手、老师、还是观众、甚至正神、仙人都只能在外面通过传输的影像、声音来观战。
　　很快周白他们一行人就穿过地面的中央城，来到了一处巨大的广场上。
　　整个广场四面都已经被从低到高、密密麻麻的观众席给占据了。
　　足足十多万名观众坐在这些观众席上，热情又兴奋地等待着论道开始。
　　周白他们在工作人员的带领下来到了参赛选手们的席位上。而随着他们这一批人的到来，立刻就有无数不怀好意的目光朝着他们扫了过来，显然都是看向周白的。
　　随着越来越多的选手和观众到场，整个现场的气氛越发热烈起来，与此同时，整个人类世界之中的直播也已经开始，一个个人类的聚集地之中，全部展开了大气投影，播放出了现场的状况。
　　……
　　东华道校。
　　“开始了开始了！直播开始了。”
　　伴随着景秀的呼喊声，夏丽急匆匆地跑上了天台，便能看到不远处的人造天空上，巨大的投影降了下来，将整个论道现场给显现了出来。
　　夏丽又紧张又激动地说道：“要开始了……”
　　卢婉贞担忧道：“听说这一次大罗天论道……是不论生死的，你们说钱王孙和周白他们不会有事吧。”
　　林慕青笑了笑说道：“你怎么之前不问他们。”
　　卢婉贞苦笑道：“我那是不想给他们压力，我昨天一晚上都没睡着。”
　　景秀紧紧盯着投影，突然说道：“对了，娜莎没来吗？”
　　林慕青：“那个修炼狂魔啊……今天也打算修炼了，说是不来了。”
　　一提到修炼狂魔四个字，几人都是身体一抖，实在是娜莎的训练量在她们看来也是太过分了，属于会让人冷汗直冒的那种。
　　……
　　东华道校的宿舍楼里，娜莎双眼无神地看向窗外的大气投影。
　　‘昨天天御台上的人皇剑没有反应。也许我们也错了……’
　　‘看论道结果吧，至少也要得到体液才行。’
　　‘但至少从昨天的画面来看，昊天神帝和太上天尊都没有恢复。’
　　……
　　中央城的街道上，同样有巨大的投影笼罩在一片片聚集点上空。
　　无数民众聚集在街头，一脸兴奋地看着投影中的画面。
　　人族已经太久太久没有这么热闹的盛世了。
　　一枚黑发小女孩走在街道上，抬着头一脸呆呆地看向天空。
　　“爱丽丝，看什么呢？我们走了。”
　　小女孩立刻转过身来，拉住了一名男子的右手，跟着男子朝前方走去。
　　不过刚刚走了几步，男人就回过头来，脸上露出一丝古怪：“我的错觉吗？”他摇了摇头，继续走了。
　　而就在男子刚刚回过头的方向，李修竹躲在一面墙角之后，脑海中浮现出男子的样貌：“竟然连他也来了……这家伙这次又在策划着什么呢？会妨碍我的计划吗？”
　　……
　　伴随着直播的开启，五大城市的气氛节节高涨，十数亿人的目光都跨越千山万水，凝聚到了大罗天论道的赛场之中。
　　而伴随着雷部紫阳真君、斗部贪狼真君、瘟部天微真君、天部星转真君，以及万仙岛的天阳子、屠鬼神、明月真人、秦真人，一共八位仙神的降临，气氛一下子如同烈火烹油，浓烈到了极限。
　　常人难以看见的视域之中，气运疯狂奔腾、汇聚起来，似乎隐隐约约之间，有一条巨龙在赛场上空不断咆哮，但在下一刻有四分五裂，不得成形，最后没入虚空之中。
　　天阳子微微发声，平缓、温和的声音便如同晨鼓一般，笼罩全场，然后又通过投影传到了五大城市的各个角落。
　　“今日人族精英尽集于此，便是为了论道于大罗天之上，谁最后能技压群雄，败尽英雄，便能得到这柄人道圣剑。”
　　便看到天阳子袖袍一抖，一道金光冲天而起，正是人皇剑。
　　人皇剑直接窜入了广场中心的漩涡之中，接着漩涡中的光点张开，化为一片覆盖整个广场的巨大影像，无比清晰的展露在了众人的面前，这影像正是大罗天时空之中的景象。
　　大罗天时空之中，一座无比巨大，宛如海岛一般的青铜擂台悬浮在云海之上。
　　而人皇剑则飞到了擂台上空，静静悬浮在那里，就好像在等待着论道的最终获胜者一样。
　　这便是大罗天内部的投影，现在开始选手只要踏入广场中央的漩涡，便能进入大罗天时空之中进行论道之战。
　　而大罗天时空之外的观众、仙神们，便能通过广场上的影像，无比清晰地看到大罗天内部的战况。
　　接下来伴随着天阳子的致辞，大罗天论道正式开始。
　　相关的规则周白等人都已经在天御台听过一遍，总得来说生死不论，可以投降。
　　而论道有两部分组成，前一部分便是在场的六百多位选手随机抽出来，进行两两对决。
　　每一个选手在进入大罗天之前，有着两次弃权的机会，两次弃权之后，再弃权就会被淘汰了。
　　而一旦进入大罗天论道，死亡或者投降都会被淘汰。
　　如此一直淘汰到最后十名选手，再进行第二部分的对决，决出前十名的排位。
　　伴随着天阳子一声令下，无数名字在空气之中剧烈变换了出来。
　　十秒钟之后，天空中只留下了两个名字。
　　周白对决冯德。


第0554章 吐息
　　看到自己的名字直接出现，周白微微愣了愣，但下一刻就反映了过来：“第一个就是我吗？”
　　他看着天空中的名字，心中暗道：“这种所谓的随机抽取，那些仙人其实完全能操纵吧。不过无所谓了，反正换种方法，他们必然也能干预，这毕竟是他们志在必得的比赛嘛。”
　　想到这里的同时，周白已经走了上去。
　　另一边的选手席中，一名嘴角带笑，看上去二十多岁的青年，同样站直了身体，朝着广场上的漩涡走去。
　　他正是这一次参加大罗天论道的仙神种冯德。
　　看着走在他身旁的周白，他的脑海中一方不断闪过对方的资料。
　　不是冯德故意调查过对方，而是前段时间关于周白剑退天魔的传闻闹得太凶，而昨天周白对着仙神种说的话更是太狂。
　　这让他有意无意之间，就听到了大量关于周白的情报。
　　‘真是的……第一场竟然是这种对手，也不知道我该高兴还是晦气了。’
　　显然在冯德看来，周白明显不是自己的对手。
　　因为从常识来讲，对方只有第四境，而自己则有第六境的修为，不止是元神力上的差距，甚至因为道化度的区别，两者间是元神、肉身、道术、武功等等全方位的差距。
　　至于什么剑退百万天魔这种无稽之谈，他根本没有放在心上。
　　胜负没有问题，让冯德真正感觉到麻烦的，是耳旁接连不断传来的各种传音。
　　“冯德！暴揍这小子一顿。”
　　“千万不要给他投降的机会。”
　　“至少打断他两条腿。”
　　冯德的目光微微扫动，传音的显然都是昨天被周白给气到了的仙神种，他们简直是恨不得自己能上台捅揍周白。
　　‘真是麻烦。’冯德心中暗道：“搞成这个样子，我不狠狠教训一下这个周白的话，他们对于他的怒火说不定就转移到我身上来。”
　　想到这里，冯德心中就已经下定了决心，待会进入了大罗天时空之中后，不论周白如何求饶，都一定要暴揍他一顿。
　　而选手席上，大部分知道两人境界差距的选手显然也都不看好周白。
　　“境界差太多了。”赵月心中暗道：“估计一开战就会输吧。”
　　一旁的屠天魔好笑道：“这个周白竟然不弃权？他该不会不知道冯德的境界吧？差了足足两境，根本赢不了嘛。”
　　这也是在场大部分人的想法，第四境和第六境……这根本没得打嘛，也是平时完全不会打起来的两种修士。
　　冯德和周白先后踏入漩涡之中后，只感觉到眼前五光十色的光芒微微一转，他整个人已经来到了大罗天时空的青铜擂台上。
　　冯德转过头去，便看到周白整个人已经在元神力的作用下漂浮在了半空之中。
　　对方对方双手抱胸，身体微微后倾，宛如半躺在空气之上，正饶有兴趣地看着他。
　　不过那目光充满了一种高高在上的意味，看上去就好像是人类看待猫猫狗狗一样，让冯德心中涌起一阵不适。
　　接着他便听到周白缓缓说道：“进入大罗天时空之后，战斗便开始了，你还不出手吗？我先出手的话，你可就没机会了。”
　　冯德突然感觉有些好笑，明明他才是力量远超对方的那边，结果眼前这个周白一副吃定自己的样子，不知道的还以为他第8境、第9境呢。
　　对方身上的那种自信，在冯德看来简直莫名其妙，让他完全无法理解。
　　冯德身上的元神力缓缓涌现出来，以一种指点的心态说道：“事先说一下，要投降就趁现在，一会打起来，不将你的腿打断一条，我是不会给你投降的机会的。”
　　“还有，以后低调点，遇到仙神种直接弃权吧，你已经被盯上了。”
　　下一刻，冯德身上的元神力已经化为八种不同的颜色，将他包裹了起来，这是刀图路线第六境的八卦武魂图。
　　能够将自己的元神力凝练成八种性质不同的元神力，出手之间，每一击都有震、爆、劈、崩、炸、钻、戳、穿八重力量。
　　便看到冯德一掌拍出，罡风震爆，空气呼啸得宛如是炸弹爆炸一般，八层元神力已经叠加在了一起，化为一只八色巨掌，朝着周白狠狠拍去。
　　但下一刻，便看到周白深吸了一口气，接着一声暴喝之中，狂烈的气流席卷而出，扭曲的空气在周白的嘴边泛起。
　　大气直接在周白的面前轰然炸开，和八色巨掌狠狠撞击在了一起。
　　接着在冯德难以置信的目光之中，他融合了八重力量的一击，就这么被周白一声喝散了。
　　‘怎么可能？！’冯德心中不停狂吼：‘我这一记八重劲，就算是同境界的炼体强者也不能硬接。他直接不动手不动脚，元神力也没法动，硬生生地吼散？？’
　　冯德：‘这家伙的肉体要强悍到什么地步？’
　　选手席上，赵月的瞳孔似乎一下子凝成了针尖大小，一旁的屠天魔惊讶道：“竟然直接把冯德的元神力给吼散了？这是什么功法？这个周白好厉害的手段。”
　　赵月冷冷道：“什么手法都不是……但什么手法都不是……才是最可怕的一点。”
　　屠天魔笑了起来：“好，这样才有意思。”
　　四周围的其他人也纷纷震惊于周白的表现，原先要狠狠暴揍周白的几个仙神种全都瞬间哑了火，只因为周白的实力完全出乎了他们的预料。
　　大罗天时空之中，正处在震惊之中的冯德看到周白一脸淡漠地望向了他，随意说道：“要投降吗？你实力太弱了，接下来继续动手的话，我随便吹口气，你都可能会死。”
　　冯德回想自己刚刚说的关于投降的话，脸色一下子变得殷红，就像是鲜血一股脑地涌上了头一样，心中羞愤交加到了极点，却没有放弃，而是咬紧牙光，直接爆发了全力。
　　他身上的元神力再次暴涨出来，八种元神力化为八只巨大的手掌，每一只元神大手都捏出了不同的印诀，打出各不相同的拳法，直接从四面八方，朝着周白的位置拍了过去。
　　天神掌……长生拳……太乙五行拳……七星破煞拳……婆娑掌……八卦游龙掌……
　　周白所处的位置，一击之间，伴随着八股强悍的力量降临，空气似乎都被生生打爆，整个空间好像都要变成了真空环境。
　　面对冯德这拼尽全力的一击，周白仍旧双手抱胸，一副闲庭信步的模样，只是张开嘴巴，随意吐出一口气来。
　　吐息之中，凝练的空气团从他的嘴中涌出，在周白的肺脏之力和元神力的加速下，一出口便突破了音速。
　　空气团接着在元神力的作用下继续疯狂加速，化为了无比炽热的高温高压气团，然后在冯德震惊的目光之中，一连轰爆了他的八重力量，最后落到了他的面前炸开。
　　啊！
　　怒吼声中，冯德运转浑身上下的肉身力量和元神力量，想要挡下眼前这一团空气所化的炸弹。
　　但是元神力刚刚接触到那团气体，冯德便感觉到一股远远超出他力量极限的强横力量在他的眼前炸开。
　　冯德被一股股的高温冲击波吹飞了出去，整个人在青铜擂台上一路滑了过去，双脚猛地踩向了青铜地面，元神力朝后疯狂爆发，不断试图让自己减速，让自己停下。
　　冯德怒吼：“啊！”身上的元神力层层叠叠，拼尽全力地爆发出来。
　　足足倒退了一千多米，冯德才好不容易终于停了下来。
　　但他浑身上下的衣服已经破碎大半，整个人的体表更是血肉模糊，隐隐有着焦黑。
　　他脸上呆呆地看着千米之外的周白，脑海中突然涌现出一个想法：‘竟然真的吹口气……我差点就被弄死了？’
　　下一刻冯德便跌倒在地，直接脱力晕死了。
　　望着周白一个吐息，就将肺脏排出的空气给加速成了那个模样，在场众多的观众和选手都陷入了惊愕之中。


第0555章 观战
　　大罗天论道的第一场，伴随着周白一声暴喝，一口吐息，直接落下了帷幕。
　　时间虽然短暂，却是在在场无数人的心底里留下了深刻的印象。
　　特别是原先想要狠狠教训周白的那几名仙神种，他们心中受到的震撼犹为强烈，毕竟周白原先在他们的眼里，不过是一个不知道天高地厚，修为只有区区第四境的凡人而已。
　　但是转眼之间，就如同是一只蚂蚁变成了神龙，没有施展任何道术武功，就这么凭借本身的硬实力，硬是碾压了第六境的冯德，可谓是跌碎了一地眼镜。
　　场上的无数观众都发出了惊讶的呼喊声，因为就算实力再低微，再没有眼力的人，都能看出周白和对方的差距，能够看出周白的强悍。
　　这也是周白刻意所追求的。
　　而随着这里的投影被直播到了人类世界的各个角落，周白的强悍实力也被无数人类亲眼所见证。
　　远在东华道校的夏丽先是松了一口气，又撇了撇嘴说道：“周白这家伙还是像以前一样爱装啊。”
　　林慕青笑道：“他是故意的吧。这个世界除了自身实力要足够强大以外，还需要让其他人也知道你很强，明白你很强，才可以将力量的作用发挥的淋漓尽致，将自身的影响力真正变现，真正有了改变整个世界的资格。”
　　景色憧憬地说道：“周大哥，已经有了改变我们世界的资格了吗？”
　　林慕青有些欣慰，又有些失落地说道：“他已经登上世界的舞台了，从今天起，全世界的人都会知道周白，并且理解他的强大，受到他的影响，然后随着他的力量继续上涨，这种影响也将与日俱增。”
　　林慕青在心中缓缓补充道：“……在他不被仙神抹杀的前提下。”
　　……
　　郑闻天张大嘴巴，看着投影中的画面，似乎连眼睛都要突出来的：“周白这家伙……到底怎么修炼的？竟然又进步了那么多？”
　　郑闻天感觉到一阵强烈的失落感，虽然说他已经努力适应了周白的变态，接受了自己可能永远无法战胜对方的未来。
　　但是这每一次看到周白出手，进步的程度都是十几个、几十个的郑闻天。
　　都让郑闻天有些心塞，产生一种不要修炼的落差感。
　　一旁的钱王孙拍了拍他的肩膀，笑着说道：“别多想了，这家伙就是个变态，不要跟他比战斗力啦，可以比比别的长短嘛。”
　　赢毁看着场上的这一幕，脸上也露出了欣慰的笑容：“周白这小子，竟然又偷偷进步了这么多，真是没白在他身上投资。”
　　一旁的云冲河点了点头，心中涌现出一丝丝信心，不过一想到万仙岛的那几位天才，又有些担忧了起来，心中暗暗说道：‘加油啊……周白。’
　　……
　　另一边的孙景平意外地看着这一幕，心中暗道：“这个周白看样子很不一般啊，竟然能这样击败第六境的修士，实力可谓是深不可测了。这一身炼体功法，甚至说不定不在我之下，他修炼的到底是什么炼法之法？”
　　玄女：“什么炼体之法都不是，就是他本身的肉体随着修为的增长而增长罢了。”
　　停了玄女说的话，孙景平大吃一惊：“这怎么可能？他才第四境啊。”
　　玄女：“对人类来说不行，但对畸变体来说，没有什么不可能的。”
　　孙景平再次震惊：“你说什么？畸变体？”
　　“以后你就明白了。”一旁的玄女直接控制住他的身体，让他保持了沉默，她看着场上的投影，心中继续冷笑不已：“这家伙的实力果然又有了极大的精进，换做半年之前，他虽然能击败对手，但是绝对没法做到这么轻描淡写，举重若轻。”
　　玄女不由得再次肯定自己的判断，周白的实力增长速度远超所有人的想象，必须要抓紧时间将他抹杀，不然后患无穷。
　　……
　　昨天叫走郑闻天的郑闻广看着这一幕，心中也吃了一惊：“这个周白的实力竟然强横到了这个地步？东华道校竟然能培养出这样的修士？”
　　郑闻广的身旁，一名面目粗旷，满脸胡子的大汉随意地坐在椅子上，看到周白的表现，眼中也是精光爆闪：“好一个炼体高手，要一口吐息将冯德的这一招挡下，甚至还反推过去，此人的筋肉骨骼、还有五脏六腑的力量必然已经锤炼到了一种恐怖的地步。”
　　“东华道校看样子是在这小子的身上下了血本了。”
　　郑闻广回头看去，说话的大汉正是雷部仙神种的领头人物，荡魔元帅之子的项浩初。
　　项浩初的身旁，另一名雷部的仙神种说道：“不止是这样，能够施展如此剧烈的吐息，他自己首先就要能够承受那强烈的声波震荡，代表他的气血稳固，大脑血管神经的抗压能力极强，才能够承受如此威力巨大的冲击。”
　　项浩初咧开嘴笑了起来：“果然是个高手，怪不得郑闻天想跟着他混了，这场大罗天论道真是越来越有趣了。”
　　……
　　梦若存瞪大眼睛，犹如做梦一般看着眼前这一幕，原本的周白在她眼中，不过是个东华道校的天才后辈，实力说不定已经追上了她。
　　但在中央城待了这么久的她，自诩什么样的天才没有见过，周白这么一个第四境的修士，她当然也不会觉得对方在大罗天论道这么多天才之中，会有多强，甚至昨天狂妄的样子让她心头不喜。
　　但是现在这一幕……直接粉碎了梦若存对周白过去的所有认知：“他昨天的那些话，竟然真的不是狂妄，而是实话实说？”
　　“以他现在表现出来的实力，就算进不了前三，恐怕也能进前十吧？”
　　梦若存的心中发出不甘地喊叫声：“可是……一年半……他才修炼了一年半啊！”
　　一想到自己努力修炼、努力经营了那么久，却被一个才修炼了短短一年半的后辈彻底超越，甚至达到了一个她想都想不到的水准，梦若存的自尊心就有些崩溃。
　　她本能地安慰自己：“不……我没错，这个世界是仙神的世界，人类是被仙神所统治的。无论个人的实力有多强，终究要服从于仙神的统治。我只不过没周白那样的运气，那样的天赋罢了。”
　　……
　　赵月的目光越来越亮：“你说的不错，这个周白的确有意思。就凭借他这一身肉身和元神的修为，这届大罗天论道之中，恐怕能进入前10。”
　　屠天魔喃喃道：“才第四境啊，竟然就有了这种实力，这个周白的潜力未免有些可怕了。”他心中深深地明白这一次大罗天论道的目的，直到他父亲屠鬼神等人的一些计划。
　　赵月：“此人的天赋的确厉害。这样的才情，怪不得东华道校会全力支持他。”她心中补充道：“但想要战胜我们的话，火候还不够。”
　　此刻的屠天魔心中暗道：‘可惜，你出生得太晚了，如今还来参加大罗天论道，只有被抹杀一种结果了。’
　　另一边，原本一直闭上眼睛，默默锤炼元神的释法缓缓睁开了眼睛，看向了场中的投影，瞳孔之中浮现出周白的身影。
　　雷音寺的佛子空禅不知何时来到了他的身旁，一脸淡漠地说道：“那就是周白，四校大比上战胜我的人。”
　　释法点了点头，微笑道：“不差。”他转头看向了空禅，又笑了起来：“你能更进一步，我很欣慰。”
　　但下一刻他又摇了摇头：“但可惜你和这位周白一样，用的不是正统的修炼提升之法，已经踏入了邪道，这一次论道上，我也只能施展降魔手段，将你们一一镇压了。”
　　空禅冷冷道：“你想以己心代民心，却不知道人类这个种族是最难屈服的。”
　　释法微笑起来：“那我期待你们的表现。”
　　另一边，飞剑剑灵转世的绝寂从头到尾一直坐在席位上，一只手托着面颊，歪着脑袋看向广场的方向，听着附近那些人的议论，冷哼一声，缓缓闭上了眼睛。


第0556章 一一出手
　　高高在上的仙神们看着这一幕，脸上的表情却没有什么变化，就好像眼前的大罗天论道无论发生什么战斗，在他们的眼中都是小孩子过家家一样。
　　天阳子只是念头一动之间，天空中再次开始抽取名字了。
　　而周白和冯德也已经被从大罗天时空中送了出来，立刻有医疗人员上千救治冯德，周白则自顾自地走回了观众席。
　　周白的识海之中，克莉斯缇娜兴奋地滚来滚去，时不时打量着观众席、选手系内一个个人吃惊的面庞。
　　“哈哈哈哈，周白周白！你看到没有！他们都惊呆了啊！”克莉斯缇娜激动道：“你看看他们那个嘴巴！都要合不上了啊！”
　　周白无奈道：“淡定，淡定点。”
　　“我淡定不下来啊！”克莉斯缇娜还是一副好急的样子：“我们才吹了口气，战斗就结束了，根本都没用力啊。”
　　“这下家伙根本都不知道我们有多强，我还想让他们看看我们真正的实力。”
　　“刚刚就吹了口气，什么武功道术都没有用。”
　　“天河星爆剑也没用，天人九灾的能力也没用，大赤天甲没有穿，终末天骸铠的力量也没法动……”
　　克莉斯缇娜越想越是激动：“等我们把这些用出来，一定能吓他们一跳。”
　　周白说道：“你放轻松一点，还有我们装逼的目的可不是为了吓别人一跳，而是为了告诉全世界，我们已经来了。”
　　周白的目光转动，看向了高台上一脸淡漠的仙神们，自从点完了整个贪图的九个星点，炼成了终末天骸铠甲之后，周白就明白，这一次的大罗天论道之中，他绝无敌手。
　　他在这场论道之中真正要对抗的，对他真正有威胁的，从来都不是这些选手，而是那高高在上，俯瞰人间，操纵一切的仙神。
　　‘我现在的实力，和这些仙神又差距多少呢？’
　　看了几眼远处的仙神，周白便收回目光，在钱王孙、郑闻天等人的招呼下，回到了原来的位置。
　　接下来论道继续进行，但是连续十多场战斗，全都再也没有周白第一战所带来的那种震撼感。
　　毕竟大部分人的实力都在第5到第6境之间，不可能这么干脆利落，彻底碾压的结束战斗。
　　不过随着时间地推移，终究有一名名高手踏入了大罗天时空之中。
　　孙景平踏入进入了大罗天时空之中，整个人浑身上下化为一片赤金，直接开着阎魔金身，无视了对方的一波波道术，以肉身穿破重重火焰、寒流，抓住了对手的脑袋，一拳便击晕了对方。
　　项浩初哈哈一笑，整个人化为一道雷霆霹雳，瞬移一般窜入了漩涡之中。
　　便看到他手持一把十多米长的超巨型大剑，带着雷霆万钧，以破山毁城的气势一剑斩下，眼前的数十层元神力混合太白精金构成的大盾被直接撕裂、击穿。
　　最后大剑由斩化为拍，直接把对面的六境修士被拍晕了。
　　赵月缓缓走入了大罗天时空之中。
　　眼前的男修士朝他行了一礼：“赵月，虽然我不是你的对手，但我还是想要试一试，自己和天庭的顶尖天才到底相差多少。”
　　赵月没有说话，只是和眼前的五境修士一个对视之后，眼前的对手便直接选择了认输，看的无数人感觉诡异莫名。
　　释法看到自己的名字出现之后，整个人轻轻一跃，已经宛如一张落叶般自然而然地漂到了漩涡之中。
　　他面前的对手一进入大罗天时空，便从怀里疯狂掏出一件又一件的法宝，一个个五颜六色的光环悬浮在他的身边，看得场下众人都感觉到吃惊了。
　　“这家伙太有钱了吧？”
　　“竟然带了这么多法宝？这不合规矩吧？”
　　“这次大罗天论道，又没有规定携带法宝的规格和数量。”
　　“那多带点法宝岂不是无敌了。”
　　一连掏出了三十多件法宝围绕自己，对方才微微松了一口气下来。
　　但下一刻，他的脸色一变，因为他发现自己不知何时，已经出现在了一只巨大的手掌之中，眼前的释法宛如一尊顶天立地的大佛一样，脸上带着一丝恬淡的微笑，将他整个人捏在了手掌之中。
　　伴随着手掌闭合，砰的一声巨响声中，三十多个法宝尽数崩解，对方的身体却完好无损，瑟瑟发抖地说道：“投降！我投降啦！！”
　　当绝寂看到自己的名字出现之后，脸上露出了一丝不耐烦的表情，看向了准备上场的选手，他突然喝到：“别浪费时间了，直接投降。”
　　对方微微愣了愣，接着脸色涨红地说道：“绝寂，我知道我也许不是你的对手，但我也会竭尽全力跟你交手一场的。”
　　绝寂冷哼一声：“麻烦。”带着一脸地不耐烦，他踏入了大罗天时空之中，看着对方说道：“能接我一剑不死，我就不杀你了。”
　　“什么？”
　　轰！
　　横跨整个天空的剑气直斩而下，撕天裂地一般，狠狠地碰撞在小岛大小的九天青铜擂之上。
　　当剑气消散之后，对手也已经消失不见。
　　“好强的剑气，而且他……他竟然下了杀手？”
　　“这是第八……不对，这恐怕是第九境才能拥有的力量吧？”
　　“绝寂第九境了？开什么玩笑？这还打什么？”
　　看到那宛如能将一座岛屿都斩开的恐怖剑气，在场无数人都发出了震惊的声音。
　　赵月、释法、项浩初等人都在这一刻对绝寂的戒备提升到了顶点，将绝寂视为了这场大罗天论道之中的最强敌手，但也有更多人一下子失去了斗志，根本生不起和对方争锋的心思。
　　特别这是这届大罗天论道上，第一次有人死亡，一种血腥的压力扑面而来，从绝寂的身上压到了在场无数人的心头。
　　绝寂冷着脸走了出来，充满杀意的目光看向了选手席的方向，语气之中，似乎都带上了森寒剑意：“人皇剑，我要定了。”
　　“谁拦我，我杀谁。”


第0557章 第一天
　　伴随着绝寂那充满杀意的话语传遍全场，一股森寒剑意扑面而来，似乎刺激着每一个人的肌肤和心灵。
　　大部分胆小的观众已经不敢再直视绝寂，甚至一些参赛选手在感受到绝寂的目光扫过时，都无法承受那利剑般的目光，下意识地转过了头去。
　　而随着绝寂这一剑斩杀了第一名参赛修士，就宛如是揭开了一面血腥大幕一样，撕开了大罗天问道最后的温情。
　　所有人都意识到，在这个擂台上是真的会死人的。
　　当他们意识到真的有人会下死手，当他们意识到对手可能真的会杀了他们时，猜疑就变成了一种必然，直接让大部分人决定先下手为强，不给对方下杀手的机会。
　　于是接下来的大罗天论道一下子变得更加激烈和残酷了起来，越来越多的修士被重伤、被废，随着下手越来越重，甚至又出现了几名被斩杀的修士。
　　看着这一幕的周白的暗暗皱眉：“人类的力量本来就已经如此宝贵……却还要自相残杀。”他看向了高台上的仙神们，心中暗道：“这难道也是你们的目的之一吗？”
　　整整第一天的大罗天论道结束时，足有上百名参赛修士被淘汰。
　　周白却是在第一次抽到对手后，就再也没有抽到对手上台了。
　　看着逐渐退场的观众们，周白叹了口气：“这样看起来，恐怕还需要四五天的时间，才能结束第一轮的比赛，将选手淘汰到只剩最后10名。”
　　钱王孙凑了过来：“周白，那几个家伙……就是赵月、屠天魔、孙景平、项浩初、释法、绝寂，还有那几个瘟部和斗部的仙神种，全都很厉害啊，你有把我赢他们吗？”
　　郑闻天点头：“我以前在中央城的时候也没感觉到这些顶尖天才如此强大。现在想想，那都是因为以前没什么人挑战他们，他们更是没有机会放手战斗。”
　　“今天他们真正出手，我才感受到他们的强悍之处。”
　　“周白，要赢过这么多人拿到论道第一，简直是太难了啊。”
　　周白：“安啦，没什么问题的。”
　　伴随着第一天论道的结束，四周围的修士们也纷纷开始了退场，只不过绝大多数人脸上的表情都不轻松，显然都是在今天的大罗天论道之中，感受到了沉重的压力。
　　不论是发生在他们眼前的各种残废、杀戮，还是周白等一群天才们的实力碾压，都让大部分的修士意识到接下来的几天，都将是一场硬仗。
　　赢毁和周白他们一起走出赛场之后，便挥了挥手，快步离去：“我有点事情要去处理，你们先回宿舍吧。”
　　他一边走，心中一边暗道：“昨天买周白赢真是买对了。今天我干脆把剩下的积分都偷偷下注算了，今天看周白这小子的状态真的不错，就买周白能拿第一吧？”
　　想到这里，赢毁嘿嘿的笑了起来，心中想到了周白夺得第一的模样：‘要是他真能拿下人皇剑，就把赢来的积分送他当礼物吧。’
　　看了看自己因为重伤而无法再进步的身体，赢毁摇了摇头叹道：“反正我自己也用不上这积分了。”
　　赢毁早年间在战场上受到重伤，失去了继续修炼进步的能力，止步于弓图第六境，于是回到东华道校执教特修班。
　　而因为性格原因，他也无心婚恋，一心一意地教导着班内的学生。
　　在父母都一一去世之后，他在这个世界上也已经没有了家人，于是更加将心思都放到了特修班的事情上，希望能为人族教导出更多的好苗子。
　　但是每年越来越多的人才流失到了中央城，和天魔的战斗节节败退，这都让赢毁逐渐心灰意懒起来。
　　而直到遇见了周白，见证着对方的成长，赢毁感觉到了一丝希望。
　　另一边，周白和众人一起走在回寝室的路上，正想着今天的论道时，脑海中突然传来艾莎激动的喊声：“周白！是爱丽丝！我看见爱丽丝啦！”
　　“嗯？”周白心中一惊，猛地抬起头来，四处观望：“哪里？”
　　爱丽丝……那是周白刚刚来到这个世界时，在庄博士的基地内遇见的少女，曾经和对方一同逃出基地，最后却看着她和其他小孩子一起被天魔杀死。
　　艾莎激动地喊着爱丽丝的名字，但是周白顺着她指引的方向，却始终没有找到对方。
　　周白心中暗道：“爱丽丝是我亲眼看见她被杀死的。虽然最初的第一个庄博士一直在不断复原他们，但是其他基地的庄博士那边，我并没有看到和爱丽丝有关的资料。”
　　“爱丽丝应该是真的死了，不太可能复活过来的。”
　　想到这里，周白叹了一口气：“艾莎，你大概是看错了吧。”
　　艾莎：“怎么可能……我明明看到的。”
　　……
　　“真是危险。”
　　男人拉着爱丽丝躲在了小巷后面，擦了擦额头上的汗珠：“这竟然都能遇到。是周白的气运在上涨吗？还是我的气运已经开始下降了。”
　　“真是不妙啊，得加快进度了。”
　　……
　　周白安慰了闷闷不乐的艾莎一会，钱王孙已经追了上来：“怎么了？发生什么事情了？”
　　周白摇了摇头：“没什么，我看错了。”接下来众人一同吃了晚饭之后，便回到了各自的房间，准备着明天的大罗天论道。
　　见识了今天战斗的激烈，就算是玩心最重的钱王孙，也感受到一丝丝沉重的压力，打算回去房间里再好好准备一下，同时早点休息，保持精力和体力处于巅峰。
　　周白进入房间之后，克莉斯缇娜激动地跳了出来，在床上翻滚来翻滚去，激动地不行：“可恶啊！今天竟然都没有再抽到我们了，我们什么时候开始第二战啊。”
　　艾莎也钻了出去，一脸闷闷不乐的模样，还在想着爱丽丝的事情。
　　房间隔壁，郑闻天一进入其中，便看到了一张纸条正静静地躺在地上，显然是在他不在的时候，通过门缝塞进来的。
　　看到上面写的留言，郑闻天的脸色微微一变，猛地握紧了拳头，眼中闪过一丝怒色。
　　他深吸了一口气，转身出去又回来，走到周白的门口又回来，犹豫良久之后，还是选择了自己一人独自离开。
　　周白的房间内，便看到一抹阴影从周白的脚下浮现出来，荡漾着粘稠的涟漪，似乎还能看到一张漆黑的人类在其中挣扎，那是终末天骸铠所带来的能力，扭曲影池。
　　克莉斯缇娜疑惑道：“周白，你要干什么？”
　　“正好扭曲之影已经培养好了，让他跟郑闻天去一趟吧。”周白叹了口气：“这小子昨天开始就魂不守舍的，晚上翻来覆去的也不修炼，也不睡觉，搞得我昨天晚上都听得烦了，这小子摆明了有心事。”
　　克莉斯缇娜紧张道：“周白，这里可是中央城啊。仙神这么多，我们不能搞事情啊。”
　　周白：“郑闻天送了我这么多积分，总不能看着他出事。而且扭曲之影去办事，不会暴露我的，你放心吧。”
　　克莉斯缇娜：“我放什么心啊。”她哭丧着脸说道：“周白，至少咱们不要弄出人民行吗？”
　　“怎么可能出人命，我最讨厌直接使用暴力了。”周白说道：“而且人力是多宝贵的资源啊，怎么能随便杀人呢？”
　　克莉斯缇娜倒在了床上，双眼无神道：“听了你这话我感觉更没法放心了……”
　　下一刻，伴随着周白心念一动之间，一具完全被污泥所包裹着的人形，已经从脚下的影池里缓缓浮现了出来。


第0558章 工地
　　周白看着眼前的扭曲之影，也能通过眼前的扭曲之影看到自己。
　　就好像是同时拥有了两个身体，同时掌管了两个不同的五感，从两个位置、两个方向来观察这个世界。
　　一开始虽然有些别扭，但是周白很快就适应了这种感觉，心念一动之间，扭曲之影已经缩小成了拳头大小的一团烟雾，轻灵地在房间里飞来飞去。
　　周白拍了拍一旁的艾莎说道：“张嘴。”
　　艾莎张嘴就喷出了一大口癸亥黑煞，然后趴在一旁不停干呕。
　　周白控制着癸亥黑煞涌入黑雾之中，立刻就能感觉到他使用扭曲之影同样能够控制癸亥黑煞，也同样能够发动躺如山的能力。
　　‘扭曲之影拥有我所有的能力，不过出力最多只有一半。’
　　‘但是哪怕只有我一半的出力，只要不遇见仙神，也足以纵横天下了。’
　　想到这里，周白控制着扭曲之影微微一窜，已经离开了宿舍大楼，朝着郑闻天的方向追去。
　　……
　　另一边，郑闻天从离开后开始，表情看上去就有些不安，但却仍旧没有回头，继续朝着远处的街道走去。
　　就在刚刚的纸条上，雷部的那些仙神种们和他约了今天晚上见面。
　　原本郑闻天是不可能答应这种事情的，毕竟离开了宿舍楼这边的地区，就等于主动脱离了天剑长老的庇护，而他自己显然无力在那些仙神种的手上保护自己。
　　但是对方用他的弟弟妹妹来作为威胁的筹码，让郑闻天无法独自躲在宿舍里。
　　虽然过去的郑闻天高傲自负，仙神种之间也往往充满竞争和压迫，但他仍旧有着自己关心和被关心的人，那就是他的弟弟和妹妹。
　　他本来想叫周白一起过去，以周白的实力应该能保护他，这也是他原本来到中央城之前的打算，一直跟在周白身旁，依靠对方保护。
　　但是现在的他，看着论道上一名名修士的搏杀，感受着周边无数人对于周白的期许，对于大罗团论道的希望，让他不忍破坏这种希望，于是最终放弃了依靠周白保护的这个打算。
　　‘周白他的目标，是拿到这次大罗天第一啊……以他的性格如果遇到那些仙神种的话，一定会爆发冲突的。如果这个时候发生争斗，被围攻，甚至受了伤……又或者伤了其他仙神种而被追究的话……’
　　‘说不定就会因此而没能拿到这次大罗天论道第一吧。’
　　郑闻天想来想去，最后还是决定自己一个人去单刀赴会。
　　因为他待在东华城的这一年多时间里，也逐渐明白了现在的人类到底是过得怎么样的生活，而最近几个月之中，他也清晰地感受到东华城之中的无数人……到底有多么希望周白能拿到大罗天论道第一。
　　‘也许周白成了大罗天论道第一的话，汇聚全族气运，掌握了这件传奇的九境武器……人族才真的有资格和仙神们讲更多的条件吧……’
　　‘我又怎么能因为这点小事……去阻碍周白获胜的希望？’
　　他的脑海中不断回忆起四校大比时，过去非常照顾他的大哥，本应该已经死掉的郑子华和他所诉说的事情，心中再次回忆起了自己当时的决定。
　　‘就算是贵为仙神种的我们，在仙神的眼里也不过是一头头猪罢了。’
　　‘我也许对抗不了仙神，但我至少能选择自己要走的路，比如说不拖累周白……’
　　想到这里，郑闻天脸上露出一丝苦笑，换做过去的自己，他绝对不会有什么不拖累别人的想法，但此时此刻经历过东华城那种集体生活的他明白，这个世界上并不是所有人都能做主角的。
　　世界的运转，社会的发展，不止是需要光彩夺目的主角，也同样需要亿万个配角的默默付出。
　　‘我也许做不了周白那样光鲜亮丽的主角，但我却可以用我自己的方式，为改变这个世界做出自己的努力……’
　　‘大家都在为周白保驾护航，用力推他一把，我也不能拖后腿了……’
　　郑闻天的脚步逐渐坚定，走向约定的位置，心中已经下定决心，他和雷部仙神种们之间的纠葛，他要靠自己来斩断。
　　‘说到底，我和他们没有生死大仇，了不起就是被打个半死罢了……’
　　心中做好了觉悟，郑闻天来到了对方约定的地方，那是一处人烟稀少的平民区工地上。
　　工地上是建造到一半的医院，原本说是要为平民打造的医院，却因为各种原因导致的物资不足，拖延了十多年也没有建造完毕，只留下这半成品的工地。
　　行走在一片漆黑的工地上，耳中不断传来呼啸的夜风吹拂声，郑闻天回想起了关于这里的一些传闻：‘听说建造医院的一个晚上，有人在这里畸变了。’
　　‘第二天早上交接班的工人赶过来的时候，发现前一天晚上工作的工人全都不见了。’
　　‘只留下十五具被只剩下一半的尸体。’
　　‘而剩下另一半尸体和那第十六名工人却怎么都找不到，传说他就是那个畸变的工人。’
　　‘传说直到现在，那工人都躲在这个废弃的工地里，每到夜深人静的时候，都能听到咀嚼的声音，是他在吃那剩下的尸体。’
　　郑闻天摇了摇头，将这些都市传说甩在脑后，如果真的有畸变体，那也早被仙神们抓走了，怎么可能还在这里。
　　他行走在半废弃的工地之中，感觉到黑暗中似乎有什么东西在看着他自己。
　　郑闻天张嘴说道：“我来了，你们有什么事情出来和我面对面地说吧，不要牵连到其他人。”
　　黑暗中，男男女女的尖笑声响起，一道道黑影出现在不远处的角落之中，便听一道男声说道：“郑闻天，你竟然背叛天庭，投靠三清道宗那些凡人？”
　　郑闻天说道：“三清道宗也是天庭属下，怎么就算背叛了？”
　　但是郑闻天的反驳并没有说服对方，反而是引发了对方的愤怒，黑暗中，一道接着一道的声音响了起来，斥责泽着郑闻天的行径。
　　“你还狡辩？三清道宗、雷音寺、极剑阁忘恩负义，妄图独立于天庭之外，这些年来越发不配合天庭的指挥，你会不知道这些事情？”
　　“你身为紫阳真君的儿子，你身为雷部的人，你竟然背叛天庭？”
　　“天庭养你这么久，供你吃喝，供你修炼，提供给你最好的条件，你现在投靠凡人？”
　　“这个叛徒！吃里扒外……还和那些泥腿子在一起？”
　　“他就是个白眼狼！天庭白养他这么久！”
　　“雷部的脸都被你丢尽了。”
　　郑闻天认真道：“我们首先是人！然后才是仙神种！你们以为仙神把我们当什么？我们不过是他们的狗。我们和人类的命运才是一体的，人类才是我们真正的同胞。只有人类获得了自由之后，我们才可能脱离雷部的枷锁……”


第0559章 立场
　　郑闻天所说的话，对于天庭雷部之中这些从小在中央城长大，由四部正神供应物资成长的仙神种们来说，根本不可能认可。
　　对他们来说，天庭才是他们最大的靠山，是他们赖以生存的土壤，是他们能够威压凡人的基础。
　　面对郑闻天的反驳，黑暗中一片沉默，然后是奔跑声和哭喊声响了起来。
　　郑闻天猛地瞪大眼睛，就看到两个小小的身影一边哭一边跑了出来，他猛地保住了对方：“涵煦、涵菱，你们没事吧？”
　　郑闻天元神力扫荡之下，发现两人只是受到了惊吓，没有皮外伤，这才松了一口气。
　　接着他朝黑暗中吼道：“你们说过我来就不动他们的，这是什么意思？”
　　一道幽幽的声音从黑暗中传来，充满了冰冷和寒意：“对付你这种数典忘宗、背信弃义的小人，要讲什么信用？”
　　一道道影子在四周围飘忽了起来，一股股元神力在空气之中不断蔓延：“郑闻天，我们今天就要替天行道，好好教训你这个小人。”
　　在郑闻天的眼中，显然是仙神种们遭到仙神的蒙蔽，被当成猪养，只有和人类同胞团结一致，共同争夺话语权，让仙神们正视人类，提升地位，才能摆脱仙神种目前里外不是人的尴尬局面。
　　就算在这个过程中失去了天庭给的好处，失去了仙神们赐予的各种修炼物资，但是只要能让仙神种们真正站起来，成为人类的一部分，拥有自主权，那都是值得的，在郑闻天看来才是长久之路。
　　而在眼前的仙神种们看来，郑闻天完全是忘恩负义，背离了一直养育他、培养他的天庭，背叛了从小一起长大的同伴，和被他们统治的凡人站到了一起，让他们愤怒，鄙夷，不屑。
　　郑闻天感受到空气中的危险气息，张了张嘴巴，真想将自己所知道的真相给说出来，但他知道自己不能这么做。
　　一方面他拿不出证据，对方在这个状态下不可能相信他，另一方面如果被紫阳真君他们知道了他这么做，那他的情况将更加危险。
　　于是这一刻的郑闻天猛地抱起了弟弟妹妹，身形一转，元神力悍然爆发，直接向后逃去。
　　他可以接受自己被教训一顿，但眼下的情况对方可能会连他的弟弟妹妹一起攻击，所以他选择了逃跑。
　　黑暗中一个个影子跟了上去，冷冽的声音不断传入郑闻天的耳中。
　　“你逃的掉吗？”
　　“这里全是我们的人。”
　　“和你一起的凡人呢？他们能保护你吗？”
　　轰！一道火龙激射而出，直接在郑闻天的面前爆开，郑闻天勉强躲开之后，又是一道剑气从天而降，切在了郑闻天的脚下。
　　砰！郑闻天用元神力硬抗剑气，身体向侧方闪躲。
　　他就这么疯狂逃窜，却感觉到黑暗中到处都是人，不断发出各种道术将他给逼了回去，却又没追击他，就好像猫捉老鼠一样玩弄着他。
　　郑闻天只感觉到自己不断地逃，不断地闪躲，元神力和体力不断被消耗，却怎么也无法离开眼前这个工地。
　　‘阵法吗？整个工地都被提前布置好的阵法给笼罩了吗？’
　　黑暗中，郑闻天眼中闪过一丝绝望感，脚下突然一软，整个人砰的一声跪倒在了地上，怀里的弟弟妹妹也跟着落在了地上。
　　剧烈的喘息中，郑闻天感觉自己已经到了极限，黑暗中，十多个人影好像狼群般围了上来，缓缓走到了他的面前。
　　为首的一名长发青年缓缓走了出来，冷冷地看着眼前的郑闻天。在他身旁还跟着另一名短发女生。在后面的黑暗中，则是剩下十多人。
　　郑闻天咬牙说道：“海逸？香彤？是你们吗？项浩初呢？他人在哪里？”
　　长发青年海逸冷冷道：“项大哥让我们别管你，让你自暴自弃就行了。”
　　身旁的另一名被称为香彤的女生淡淡道：“郑闻天，项大哥气量大，可以放过你，但是我们却看不下去你这个叛徒的所作所为，今天是我们把你约出来，要好好教训你一下的。”
　　郑闻天面色难看道：“让我弟弟和妹妹走，我随便你们怎么处置。”
　　有人冷笑道：“一个都别放过他们。”
　　香彤哼道：“你干别的事情都没关系，但是背叛天庭，勾结凡人就不行。”
　　海逸冷冷道：“郑闻天，最后给你个机会，把周白叫过来，我们今天放你回去。”
　　郑闻天微微一愣，看向对方身后的几个人，他们赫然就是前天在天御台上和周白起冲突的几名仙神种之一。
　　看着他们眼中的不甘和愤恨，郑闻天瞬间心中有了一丝了然，苦笑着摇了摇头：‘他们不止是恨我……他们还恨周白……’
　　他苦笑道：“看到曾经眼中不屑的凡人超越了你们，感觉到不甘心吗？”
　　看到几人勃然变色的模样，郑闻天摇了摇头说道：“你们让我想起了以前的我，我第一次被周白打败的时候，也想用盘外招对付他，天赋比不过，那就肉体上消灭他，但这只是输不起的行为，你们骄纵了太久了……”
　　“闭嘴。”海逸说道：“大罗天论道是天庭众仙神举办的荣誉之战，怎么能够被东华道校的那种泥腿子玷污？”
　　郑闻天看着对方，就如同看到了一年多以前的自己，十几年嚣张跋扈的生活，将自己归为仙神的一方，将同胞视为贱民、奴隶，看到他们成长得竟然超越了自己，忍受不了自尊心上的挫败感，感觉到愤怒，感觉到嫉妒，只想要毁掉对方。
　　这种感觉无比熟悉，但正因为如此，郑闻天才感觉到无力，他自己都是花了一年多的时间才做出的改变，眼前的仙神种们更不可能在三言两语之间被他改变。
　　但他还是忍不住说道：“不明白的是你们，人族才是我们的根基，依靠天庭是很舒服，但是永远没有自我，因为仙神和我们是不一样的。站在人类一边虽然辛苦，但我们却能做自己的主……”


第0560章 黑影
　　海逸脸上带着怒意地说道：“郑闻天！你到现在还不知道你错在哪里吗？没有天庭，凡人们早就死光了。他们这些短视的家伙为了一点点小小的权利，就要和天庭做对，你竟然还加入他们？”
　　香彤怒叱道：“凡人凭什么和仙神争？废了他！”
　　“打断他的手脚！”
　　看到郑闻天冥顽不灵的模样，十多名仙神种们逐渐愤怒和激动，这个郑闻天不但坏，而且蠢，简直是无可救药，为了那莫名其妙的理由，竟然就要背叛一起长大的同伴，背叛教导他的长辈。
　　海逸愤怒之中，直接一掌拍出，第六境的元神力化为一道龙形，朝着郑闻天狂卷而去。
　　但下一刻，眼前的郑闻天脸上突然闪过一丝惊恐之色，瞪大眼睛，看向了海逸等人的身后。
　　“什么人？”同时，在场众人也感觉到一股无比阴冷的气息从他们身后升起，齐齐转身发动了攻击。
　　但是转身之后，却发现一片空空荡荡，哪里有人？
　　等再看向郑闻天等人的方向时，却看到地面上突然浮现出一张黑色的巨口，将郑闻天三人一口吞下，消失在地面之中。
　　黑暗中，某种奇怪的声响缓缓传来，宛如是咀嚼食物的声音，就好像是大地在撕扯着郑闻天三人的尸体，在众人的心头上笼罩了一层阴影。
　　“什么鬼东西？”海逸猛地看向了声音传来的方向，喝到：“谁在那里。”
　　伴随着海逸的一指点出，一道火光横扫过去，照亮了那一片黑暗。
　　但是只能勉强看到一条黑影一闪而过，便什么都没有了。
　　轻笑声在黑暗中响起，却只让众人感觉到一阵阵的阴冷和不对劲，似乎能隐隐约约之间听到一个空灵的声音在呼喊着海逸的名字。
　　“海逸……”
　　有人说道：“到底是什么东西？”
　　香彤的脸色微微一白：“你们有没有听过关于这个工地的传说……”
　　有人不相信道：“吃尸体的畸变体？开什么玩笑……那只是吓人的鬼故事而已。”
　　“我们过去看看，我看是有人在搞鬼。”
　　海逸却是阻止了他们：“有点不对劲。我们走，回去找项大哥说这件事情。”
　　海逸心中隐隐约约地传来一阵阵不安的感觉，带着众人朝外走去。
　　但是刚刚走了几步，便看到眼前的一面墙上出现了一行黑泥书写的字迹：“海逸……救救我……”
　　狰狞的字体，看得海逸等人心头一跳，他摇了摇头说道：“大家不要害怕，对方没有直接出手对付我们，说明他没法直接对付我们，我们抓紧时间离开，将事情报告上去。”
　　一行人继续朝外走去，很快又在一名墙上看到了散发出阵阵恶臭的黑泥，只不过这一次黑泥没有化为字迹，而是隐隐约约浮现出一个人影。
　　众人绕过墙壁，继续朝外走去，下一堵墙壁上，仍旧是黑泥所画的人形，只不过那人形看上去越发清晰、形象，就宛如一个人被困在墙中，正在敲打墙壁。
　　到了第三堵墙面的时候，有人指着墙上的人形，惊慌道：“那……那是郑闻天？”
　　海逸面色难看，并没有说话，但是墙面上的人形栩栩如生，就好像一个真人一样，甚至连毛孔和头发都能看得清清楚楚，就好像真的有一个人被封印在了墙壁之中，挣扎着按在墙面上，甚至咬破了手指，正在用鲜血书写着求救的文字。
　　刚刚那写在墙面上的腥臭黑字，就是墙里的郑闻天用血书写的？
　　“不对劲……我们走，去叫人过来。”海逸面色难看，带领着众人继续向外快速离去。
　　但下一堵墙面上，能看到郑闻天的身形变得扭曲而古怪，一双眼睛大的像两颗灯泡，嘴角裂开到了耳根，而更让众人心惊的，是郑闻天的身体隐隐突出了墙面，似乎是想从里面钻出来。
　　嘶哑的声音从墙面里传了出来：“救……救……我……”
　　香彤惊慌道：“怎……怎么办？”
　　有人失措道：“郑闻天被抓进墙里去了？”
　　海逸感觉到脑海中有些茫然，看着眼前宛如要破墙而出的郑闻天，心中又感觉到一阵阵强烈的不安。
　　就在这时，有一名仙神种受不了那种毛骨悚然的感觉，直接发动了攻击：“装神弄鬼！给我滚开！”
　　轰！海逸来不及阻止，便看到墙壁轰然破碎，其中的郑闻天也跟着碎裂开来，化为了一摊摊粘稠的黑液掉落在地上，散发出一股股强烈的腥臭味。
　　也有一部分溅射到了攻击者的身上，让他立刻厌恶地想要用元神力甩掉黑泥。
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　“他真的是郑闻天吗？为什么会变成这样？”
　　“到底是什么东西袭击了他？”
　　刚刚发动攻击，被黑泥溅射到了的那名仙神种却是突然发出诡异的笑容。
　　他身旁的仙神种疑惑道：“岩森，你怎么了？”
　　岩森没有说话，而是转头就跑，一边怪笑着一边冲向了黑暗之中。
　　海逸立刻喊道：“岩森！回来！”
　　众人立刻追了上去，对方却爆发出了远超往日的速度，众人一阵追赶之下，竟然硬是追不到对方，只能眼睁睁地看着对方消失在黑暗之中。
　　直到一股臭味传了过来，众人跟着臭味一路前进，终于在一面墙上看到了岩森的模样。
　　墙面上，岩森一脸惊恐地看向墙面外，伸出手指，在墙面上化着什么，留下了一行黑色的字迹，那黑色似乎是他鲜血所留下的字迹：“杀了我！”
　　看到这一幕，香彤吓得后退一步：“岩森也被吃进墙里了？到底是怎么回事？”
　　这一刻的众人，只觉得眼前的一切似乎都是迷雾重重，不停地思考，却感觉什么都思考不出来，脑子里一片浆糊，似乎一切都超出了他们的理解。
　　海逸也同样是这么感觉的，他现在感觉脑子里一片混沌，只想立刻离开这里。
　　但是下一刻，他脑袋里猛地一痛，宛如无数滚烫的开水被注入了他的大脑一样，让他忍不住惨叫出声。
　　无数的低语在他的脑海中流过，支离破碎的画面在他的眼前闪过。


第0561章 宝贝
　　海逸勉强抬起头来，便看到一旁的香彤脸上露出奇诡的笑容，张开嘴巴，一根触须正从咽喉的深处一点一点地伸出来。
　　其他仙神种们也齐齐回头看向了他，脸上露出古怪的笑容，能看到不断有一根根带着吸盘的触须从他们的面颊、耳朵、嘴巴甚至眼睛里生长出来。
　　逸海猛地瞪大了眼睛：“你们畸变了？”
　　逸海瞬间爆发出了自己的元神力，全力爆发之下，将嘶吼着的畸变体们推开，整个人撞破一面面墙壁，疯了一样朝外跑去。
　　“畸变了！”
　　“大家都畸变了！”
　　“必须出去找人过来！”
　　惊慌失措之中，逸海冲出了工地，找到了中央城的警备队。
　　但是当他带着大队人马来到的时候，看到的却是完好无损，一切正常的同伴。
　　逸海震惊地看着他们：“香彤……你们不是畸变了吗？”
　　香彤一脸莫名其妙地看着他，张嘴说道：“你看错了吧。我们约在这里交流修炼心得，是你突然大喊大叫地逃走的，什么事情都没有发生啊。”
　　看到众人全都是什么都没发生的说法，逸海立刻争辩了起来，信誓旦旦地诉说着自己看到的景象。
　　不过事实是其他人完好无损地就在这里，甚至连被岩森也好好地站在一旁，据说郑闻天也已经回去了。
　　于是警备队撤了回去，留下海逸一行人站在工地门口，准备各自回家。
　　海逸有些神情恍惚地告别众人，朝着家里的方向走去：‘为什么会这样，我明明记得他们都畸变了的，我亲眼看到的。’
　　‘难道真的是我看错了？是我自己出现了幻觉？’
　　海逸心中一惊：‘我接近畸变了？’
　　而在他所看不到的身后，香彤等人全都面色古怪地看着离去的他，然后相互对视了一眼，目光中闪过一丝戒备之色，似乎是在相互提防。
　　下一刻，他们全都行色匆匆地离去了。
　　香彤一回到家里，就直冲自己的卧室，将房门窗户全部锁上，启动了房间里的阵法，然后看向了自己的识海中央，那多出来的一只手镯。
　　看着自己识海中的手镯，香彤逐渐露出了诡异的笑容，喃喃说道：“我的宝贝……”
　　……
　　第二天早上，郑闻天站在自己的房间里。
　　他有些茫然地看着自己的手掌：“昨天到底发什么什么事情？为什么我醒来以后，就出现在了宿舍楼的门口？”
　　一旁的床上，他的弟弟妹妹正在呼呼大睡，郑闻天脸上又露出了苦恼之色：“把你们也带走的话，紫阳真君一定不会同意，但是留你们在中央城的话……又被海逸他们欺负了怎么办？
　　郑闻天叹了口气，给弟弟妹妹留下了字条，便先出去准备参加今天的大罗天论道了。
　　至少弟弟妹妹呆在宿舍楼里，暂时是安全的。
　　郑闻天走在队伍中，仍旧在思索着接下来怎么办。
　　一旁的周白却是在识海之中，和克莉斯缇娜交流着昨天的收获。
　　克莉斯缇娜说道：“你竟然把最后收集的一级贪钢都用完了？”
　　自从上次制作终末天骸铠时，将大部分贪钢用完了以后，周白接下来的几天还是通过贪欲收集过一些贪钢的，但显然这次都在昨天晚上用完了。
　　克莉斯缇娜生气地抖动着胡子：“你宁愿把贪钢都这样用掉，也不肯用来给我做元神武装？”
　　周白想了想克莉斯缇娜那个疑似猫抓板的元神武装，摇了摇头说道：“你的元神武装以后再说嘛，这次我虽然用完了这段时间收集的一级贪钢。但是收获了13个工具人啊。”
　　“而且今天不是又能收集贪钢了吗？”
　　克莉斯缇娜惊道：“你是说……大罗天论道？不怕被仙神发现吗？”
　　周白摇了摇头：“事实上我昨天试着从观众席上收割了几个人的贪欲，练成了贪钢，仙神们并没有什么动作。我觉得只要不进行大范围的收割，引起整个赛场中数万人的情绪变化，仙神们应该也察觉不出什么问题。”
　　周白笑了笑：“观众席上可是有足足十几万人，我随便抽个几百几千的，应该没人能察觉。这效率可比我平时卖脸快多了。”
　　众人再次来到广场上的时候，投影都已经准备就绪，观众们也等待已久。
　　昨天的连场大战狠狠刺激到了所有人，自然也将观众们的热情点燃，平时他们哪里有机会看到这种高段位的修士大战，特别还是会出人命的。
　　接下来继续抽签对决，周白双手抱胸，一脸轻松地看着大罗天时空中的战况。
　　一场场比赛进行了下去，当昨天的那个香彤也走进大罗天时空之时，周白缓缓露出一丝微笑。
　　海逸同样惊讶地看着投影，今天的香彤爆发出远超往日的元神力，直接碾压了对手。
　　海逸：‘香彤的实力进步了这么多？这么快？’他想到昨天的奇怪经历，总觉得其中有点不对劲，下定决心，今天晚上好好去找香彤谈一谈。
　　‘我昨天绝对没有看错……到底是怎么回事。’
　　他又看向了不远处的郑闻天，对方完好无损地站在那里，就好像昨天发生的一切是一场梦幻一样。
　　而接下来海逸更是惊讶地发现，又有昨天参加行动的两人也进场对决了，但同样表现出了远超往日的实力。
　　‘为什么会这样？’
　　大罗天论道有条不紊的进行着，今天却迟迟没有第七境的选手再次上台了，比起昨天显得有些不够激烈。
　　一直到了下午，看到又一个抽签结果时，观众席中刹那间爆发出了一阵阵的惊呼声。
　　海逸等人的目光一亮，有些兴奋地说道：“这下这个周白输定了，他肯定进不了前十了……”但下一刻，他又皱了皱眉：“不对，这家伙肯定会弃权，每个人有两次弃权的机会的。”想到这里，他叹了口气，眼中流露出深深的失望之色。
　　周白抬头望天，就看到一行字是：死云对决周白
　　一旁的郑闻天紧张道：“死云？是死疫天君的女儿？”他生气道：“故意的吧？这么凑巧就抽到她了？”
　　钱王孙也面色一沉，死疫天君是瘟部三大天君之一，她的女儿所掌握的资源，自然也远超普通修士，乃是这一次大罗天论道的大热门，所有人都认为她稳进前十，而且很有机会勇夺第一。
　　钱王孙叹道：“毕竟是万仙岛搞的大罗天论道，我看这明显是想让更多自己的人马进前十，让周白和那些正神的女儿斗吧？”
　　郑闻天说道：“周白，要不要弃权算了？有两次弃权机会的。”
　　就在这时，一名脑袋上绑满了辫子，皮肤晒得黝黑的少女远远地看向周白，她的身旁众星捧月一般，围坐着十几名男男女女，全都是瘟部的仙神种。
　　只听少女喝道：“喂，你直接弃权吧，别浪费力气了。”
　　在死云眼中，这个周白还有实力的，她虽然更强，但也不希望把力量过多地在这里的淘汰赛上。她保存实力，留待前十排名的时候施展。
　　毕竟大罗天论道一打十几天，保存自己的实力是很重要的事情，而且很多招数和能力也都是秘密。
　　理智上来说，这里用掉一次弃权的机会，去收割其他四、五、六境的选手是最好的选择。
　　而死云自认为自己不论地位还是实力都在周白之上，便想让周白主动弃权，保留自己的弃权次数了。
　　大部分人也是这么认为的，周白在这里弃权，保存实力应该是最好的选择。不然选择战斗的话，只要被死云击败，那就直接出局了。
　　周白斜眼看了她一眼，那轻蔑的样子就好像在看一只虫子一样，刺激得死云一阵火大。
　　接着周白一脸随意地走向了大罗天时空，死云冷哼一声，也紧跟着冲了进去。


第0562章 死云
　　看到周白竟然没有弃权，主动上场，海逸立刻忍不住地笑了起来，眼中露出兴奋之色：“这家伙竟然还敢上场！真是狂妄至极，死疫天君之女，家世显赫，天赋卓绝，岂是你这种凡人可以媲美的？”
　　“一会就让你知道凡人再怎么努力，也别想超越仙神种。”
　　此刻海逸的想法，也是在场大部分仙神种的想法。
　　周白这名从东华城来到中央城参加大罗天论道的修士，对他们来说就是个彻头彻尾的异类。
　　毕竟在场除了周白一行人以外，其余的几百名参赛者全都来自中央城。
　　作为人类世界的中心，他们几乎本能地看不起其他四大城市、四大宗门的修士。那里的人对他们来说都是修为底下，资源贫乏，天资愚钝之人。
　　中央城则是这些四大城市众多修士所向往的天堂、乐园、圣地。
　　这种自傲从出生开始耳濡目染，就好像刻在了他们的骨头里一样。
　　而现在看着周白一路爬上来，看着他击败了冯德，就让许多仙神种感觉到扎心般难受，特别是其中很多人意识到自己恐怕也不是碾压了六境冯德的周白的对手，这就更难受了。
　　被原先他们所看不起的边陲之地、贫瘠之地的下等人击败，远比被同等的仙神种，被中央城的其他修士击败更难接受。
　　特别是这个周白还这么跳，这么狂，简直是一个个仙神种都恨不得有人能打脸他。
　　比起同样来自中央城之外的孙景平，周白可是拉仇恨多了。
　　而现在，终于，他们等到了死云对周白出手。
　　屠天魔笑了笑说道：“赵月，你觉得谁会赢？”
　　赵月：“周白虽然只有第四境，但是根据之前的表现，明显已经掌握了媲美七境巅峰的实力。不过死云可不是普通的七境修士。
　　她是死疫天君的女儿，不论道术、法宝都不会有缺，特别是她第七境修炼的神图‘死潮亡魂图’，那可是死疫天君独传，威力远超普通的七境神图。”
　　“周白的话……最多只有两成的胜机。”
　　“就看死云为了保存战力，愿意花费多少力气在周白身上了。”
　　另一旁的梦若存摇了摇头：“太狂妄了。”
　　钱王孙和郑闻天等人看向战场，则浮现出一丝忧虑，对方可是死疫天君的女儿，仙神种之中最顶尖的一批人之一，面对这样的对手，就算对周白再有信心，说不紧张那都是骗人的。
　　与此同时，周白和死云已经先后跨入漩涡，来到了大罗天时空之中。
　　周白仍旧是双手抱胸，斜躺在半空之中的模样，好整以暇地看着眼前的死云，随意道：“你先出手吧。”
　　看到周白那幅轻佻的样子，死云就来气，语气冰冷地说道：“本来不打算把力量浪费在这里，但你这小子真的是把我惹火了，一会我要你跪下来求我。”
　　听到她这番话，周白的表情仍旧风轻云淡，好似完全没放在心上，但是识海里的克莉斯缇娜直接就炸了。
　　“啊！”克莉斯缇娜炸毛道：“这个臭女人！好臭屁啊！周白打她！一定要打死她！”
　　克莉斯缇娜的尾巴疯狂甩动起来：“我克莉斯缇娜最讨厌的就是被人看不起！”
　　“她竟然看不起我们？”
　　“她根本不知道我们有多强！我们比她强得多得多得多！我们明明超出她想象的强啊！这个无知的女人竟然敢小瞧我？’
　　看到暴躁个不停的克莉斯缇娜，周白无奈道：“行了行了，你最近怎么越来越暴躁了，这不就要开打了吗？而且我们的战斗力根本超越了人类的想象之外，别人预测不到很正常吗。”
　　“而且对方毕竟是死疫天君的女儿，这些仙神中的顶尖人物天知道有多少后手，又为死云做了多少准备。她很可能有各种隐藏的后手、法宝，甚至还学会了某一招无上道术。”
　　“我们装逼也要小心谨慎，别阴沟里翻了船，装逼不成被反装逼了。”
　　克莉斯缇娜只是吐出两个字：“干他！”
　　与此同时，另一边的死云已经被周白的态度给彻底激怒，浑身上下暴涨出层层叠叠死灰色的元神力，宛如浪潮一般，朝着四面八方席卷而去。
　　狂猛的浪潮之中，一片鬼哭狼嚎，宛如是打开了地狱的大门一般，一道道古怪的兽影在其中浮现出来，宛如万鬼夜行，甚至将方圆千米的温度都急速降了下去。
　　……
　　选手席上，看着这一幕的雷部仙神种领军人物，项浩初凝重道：“这就是死疫天君特地为死云所创造的枪图第七境，死潮亡魂图，能够将生命死之前残留下来的魂魄融入自己的元神力之中。”
　　“一旦爆发出绝招死亡之潮，这些亡魂就会再次降临人间，消耗掉最后的力量为死云作战。”
　　“虽然用一点少一点，但只要不断融入新的亡魂，理论上来说这一招死亡之潮的威力可以一直提升下去。”
　　“而作为死疫天君的女儿，死云在瘟部可以痛快地吸收天庭养殖的各种妖兽的魂魄。自从她成就第7境的这三年来，已经再也没有使用过死亡之潮这一招了。”
　　“这也是她不想将力量消耗在这两天的淘汰赛上的原因。”
　　“也就是说眼前的死亡之潮，是死云积蓄了足足三年的力量。哪怕现在只爆发出来一点点，也已经足以惊天动地了。”
　　四周围的仙神种们听着项浩初的分析，眼中流露出了了然之色，毕竟他们不是谁都能向项浩初这种顶尖仙神种一样，对天庭中的许多高手这么了解的。
　　望着此刻投影之中，被死灰色的潮流所吞没的周白，他们眼中闪过一丝幸灾乐祸。
　　“这家伙……真是选错对手了啊。”
　　……
　　大罗天时空之中，操纵着死亡之潮的死云却是没有放松下来。
　　虽然她知道自己的实力在周白之上，但是见过周白轻松碾压冯德的她也明白，周白的实力的确不容小觑。
　　与其慢慢纠缠，浪费更多的力量，不如一口气以力压人，彻底压垮对方。
　　所以她一上来就施展了死亡之潮，就是想要秒杀周白，节约力量的损耗。
　　但此刻在他的感知之中，被死亡之潮吞没的周白就如同一座蠢蠢欲动的活火山一样，不但没有被击败，反而是有无比狂暴的力量在其中积蓄、酝酿。


第0563章 投降
　　轰！
　　灰色的浪潮被无形的引力直接破开，天河星爆剑悍然爆发之下，周白脚踏虚空，一步一步走向了死云。
　　便看到他所过之处，死亡浪潮宛如真正的海洋一样被一分为二，丝毫无法阻挡周白分毫。
　　“继续吧，死云。”周白矗立于死亡之潮的环绕之中，但是天河星爆剑镇压之下，引力倒卷，却是没有一丝一毫的死亡之潮能够越雷池半分。
　　他张开双手，微笑着说道：“你放心，我绝对不会用出全力，因为那样的战斗未免太无趣了。”
　　死云看到这一幕，知道现在不能再思考节省力量的事情了：“天河星爆剑吗？据说这家伙练成了，果然是真的。”
　　而听到对方说的话，她脸上更是闪过怒意，猛一咬牙，便看到死亡之潮冲天而起，宛如百米巨浪一般发出澎湃的咆哮之声。
　　与此同时，死灰色的元神力之中，各种形形色色的怪物走了出来，各种天庭圈养的异兽……他们形形色色的兽魂咆哮着钻了出来。
　　紧接着死亡浪潮之中一道道漩涡猛地张开，一道道散发出阵阵死灰色气息的人影缓缓走了出来。
　　那是死云自从第0境修炼枪图一来，一路修炼、制造、增强、改进的兵煞，从第0境到第7境，增加了数百道符文、阵法，堪称奢华至极。
　　当她踏入了第7境以后，这些兵煞更是融入了死亡之潮中的万千兽魂，以兽魂的力量驱动，可以爆发出远超往日的力量。
　　死云又是心疼又是愤怒地看着周白：“周白，你现在投降还来得及，一旦全力出手，我可不敢保证你不会死。”
　　这一刻的死云还是想要恐吓一下周白，节约节约自己的战力。
　　不过看着漫天遍野的兽魂和兵煞，周白哈哈起来，脸上闪过一丝欣慰之色：“死云，还好我没有上来就一拳打死你，终于有人可以让我稍稍尽兴一下了。”
　　下一刻，便看到周白身形一动，已经宛如一颗黑色流星一般冲入了死亡之潮中。
　　轰！他双手一伸一撕，毁天灭地般的引力悍然爆发了出来，将数百米高的死潮撕得粉碎，无数兽魂惨叫着湮灭消失。
　　死云又气又急，操纵着死亡之潮裹挟着无数兽魂和兵煞朝着周白围攻了过去。
　　足足数百米高的浪潮覆盖过来，上下前后左右……四面八方全都是数之不尽的兽魂和兵煞，宛如一只真正的天庭大军。
　　看到这一幕的观战者们纷纷感到乍舌不已。
　　项浩初：“啧啧啧……这完全就是用资源堆来的战斗力啊，完全是以力压人啊。”
　　赵月叹息一声：“死疫天君太宠这个女儿来。”
　　屠天魔：“这些资源，足以装备数千修士的大军了，竟然统统给了死云。”
　　在无数人惊叹的目光之中，却看到周白长啸一声，毫无顾忌地迎向了死亡之潮。
　　轰！一拳击出，震惊千米，直接将数百头兽魂撕成了粉碎。
　　砰！引力倒卷，一头兵煞被周白直接抓到了手中，微一用力，已经撕成了两半。
　　此刻的周白就好像一道死亡龙卷一样，左冲右突，所过之处，大片大片的兽魂和兵煞都被他彻底粉碎、崩解。
　　不过这样的破坏毕竟也拖慢了他的速度，伴随着越来越多的兽魂和兵煞围拢上去，周白的行动空间被不断压缩，看上去就好像是死云暂时围困住了他一样。
　　死云是又气又心痛地看着这一幕：“这家伙！浪费了我这么多兽魂和兵煞，我待会一定要废了他。”
　　项浩初惊叹道：“周白的实力比我们预料的更强，他这一手天河星爆剑，足以在七境修士中占据一席之地了。”
　　说着，他又摇了摇头：“可惜，死云实在是……太富有了，这完全就是拿钱砸人。这么纠缠下去，周白输掉只是时间问题。”
　　宛如是印证了她所说的话一样，眼前的周白逐渐被越来越多的兽魂和兵煞包围起来，看样子就像是彻底被困住了一样。
　　而另一边不断破坏的周白心中难得的闪过一丝淡淡的怒意，本来一直平静无波的他，看着不断被自己粉碎的兽魂和兵煞，心中有些不爽，特别是想到东华城的物资条件，这种不爽就被更加放大了。
　　“浪费！”
　　“真是太浪费了！”
　　“死疫天君这个混账，竟然给自己女儿支援了这么多东西？”
　　“不能再破坏了，这些东西完全可以等我以后从死云的身上全部借过来。”
　　另一边，死云突然感觉到自己心中一寒，有一种被恐怖妖兽盯上的错觉：“错觉吧？周白已经被我彻底压制了……他……”
　　下一刻，死云猛地瞪大了眼睛，便看到周白的上衣、鞋子陡然爆开，接着整个人宛如乘风破浪一般朝着她冲刺了过来。
　　嗖！
　　超高速的冲刺之下，伴随着剑光微微一闪，所过之处的死亡之潮直接被撞的粉碎，生生撞出了一条数百米的通道来。
　　同时万千兽魂和一具具兵煞已经在剑光中支离破碎，化为了漫天碎片。
　　当死云反应过来这一点的时候，身上陡然间闪烁起五颜六色的光芒，超过十件法宝自主发动，化为层层叠叠的力量想要保护死云。
　　但是面对这些保护，来到死云面前的周白面无表情，只是一指点出，汇聚在一起的天河星爆剑引力已经刺穿、粉碎了所有的防护。
　　十多件五境、六境还有七境法宝的力量，在周白面前竟然宛如纸糊的一般，起不到丝毫作用。
　　死云来不及做出惊叹，狂猛的力量已经在她的肚子上轰然爆开，她整个人嗖地一下被锤到了青铜擂台上。
　　“什……么……”
　　死云想要再次爆发元神力，却感觉到一只大手猛地按在了她的脑袋上，生生的将她的元神力给压回了识海。
　　死云怒吼一声，双拳带起一连串残影，施展出一招招精妙武功攻向对方的身体。
　　但就好像是普通人用拳头砸在钢板上一样，强烈的反震痛得死云倒抽一口凉气，对方完全没事，反而是她的伤势又加重了。
　　来不及做出任何反应，眼前只能看到模糊的黑影和不断抖动的地面。
　　然后就是数之不尽的剧痛，让死云惨叫了出来。
　　周白惊喜道：“好硬功！死云你果然没让我失望，再接我一拳。”
　　死云听到这话简直想一口老血吐出来，她可是感觉自己就像是浑身上下都被锻打了一遍，骨头都快断完了。
　　砰！又一次倒在地上，死云勉强睁开了眼睛，便看到周白站在他的面前，高举拳头，浑身上下的气血宛如火山喷发一样。
　　但迟迟赶到的死亡之潮终于涌到了周白的身后，无数兽魂、兵煞夹杂着死灰色的元神力，朝着周白的后背猛击过去。
　　看到这一幕的死云脸色一喜，却听周白微微一笑：“死云，还有什么隐藏绝招都用出来吧，热身已经差不多了吧，我也要稍微多出一点力了。”
　　面对这些攻击，周白一动不动，狂笑一声，任由足以摧毁一座城池的力量疯狂倾泄在他自己的后背上，接着爆发、扩散，他整个人却好像没事人一样，在死亡之潮的冲击下一步一步走向了死云，就好像死亡之潮在跟着他前进一样。
　　死云心中狂吼：‘老娘他妈的哪里隐藏实力了？！’
　　‘这家伙真的是人类吗？’
　　死云一脸震惊地看着这一幕，难以想象竟然有人可以这么以肉体后背来硬接死亡之潮的攻击。这是什么样的肉体？还有对方上这一刻所汇聚的力量……
　　‘多出一点力是什么意思？难道他……’
　　周白拳头上的力量凝聚的越来越多，越来越沉重，散发出一阵阵致命的威胁感，甚至连拳头四周围的光线都开始扭曲起来，明灭不定，散发出毁灭性的气息，看得死云一阵阵心惊肉跳。
　　这一刻的死云，头一次的感觉到了生命的威胁在她心头涌起。
　　感受着拳头之中那惊心动魄的力量，被死亡阴影所笼罩的死云一下子恐惧了起来，她猛地大喊道：“我投降！”
　　轰！
　　“你竟然没有别的隐藏绝招了？”想想自己还有一堆招数藏着没用，周白脸上闪过一丝失望之色，下一刻拳头猛地落下，上面混合着周白元神力、还有周白肉身力、再加上天河星爆剑引力。
　　伴随着这一拳的落下，整个小岛般大小的九天青铜擂台发出一阵阵轰鸣声，竟然微微震动了一下，同时拳头引发的气爆和冲击波瞬间释放，直接吹飞了周白身后的死亡浪潮，将整个青铜擂台清理出了一片空地。
　　这一刻，全人类都看着周白的这一击，无数人都瞪大眼睛，发出了惊叹的声音。


第0564章 印象
　　大罗天时空之中，看着倒在地上，一脸恐惧，再无丝毫反抗之力的死云，周白脸上全是失望之色，看到就如同正要尽兴出手，却发现对手已经倒下，心中全是失落一样。
　　看到周白的这种表情，死云却是越发觉得恐怖：‘这家伙的实力……绝对不止是刚刚表现的那样……三清道宗到底从哪里找来的这种怪物……’
　　而周白一脸失望地看着死云：“死云，你简直弱得出乎我的预料，中央城就没有一个可以让我尽兴的对手吗？”
　　“你！”死云想要说些什么，但是看着自己目前的情况，也完全硬气不起来了。但是看到对方这副嚣张的模样，却是心中气愤无比。
　　于是她强撑着说道：“我虽然不是你的对手，但是天庭有的是天才人物，绝寂、释法他们都要比我强得多，你也未必是他们的对手。”
　　周白脸上表现的失望，心中也是真的失望，在识海之中叹道：“唉，想要装逼装的尽兴，装的漂亮，不止是我自己的实力要足够强大，也需要对手的实力足够强大啊。”
　　周白原本还想着十几种手段来结束这场战斗，想着死云可能藏有九境的法宝，或者某种黄昏道术、无上神通。
　　他表面上肆意张狂，以自己的实力配合演技来装逼，暗地里却是把控着整场战斗的节奏，不断试探着对方的战斗力，调整着自己的战术。
　　却没想到他刚刚布置、酝酿到一半，对方就直接投降了。
　　识海之中，克莉斯缇娜却是懒洋洋地躺在了一边，一脸满足的模样。
　　狠狠用周白的身体欺负了一下死云，打的对方跪地求饶，现在的克莉斯缇娜是真的舒服了。
　　听到周白的抱怨，她懒洋洋地说道：“别那么暴躁嘛，现在不是也蛮好的，接下来还有别的对手，还有前十的排位战呢，机会多多啦。”
　　周白收拾了一下心情，点点头道：“说的也是，下次再继续吧。那几个万仙岛准备的绝世天才，恐怕都掌握了黄昏道术、无上神通，还穿有九境铠甲。”
　　“这几天我再好好收割一番，努力变得更强一点在，增加多点把握。”
　　他的脑海中又想起了观战的仙神们，心中暗道：‘而且我最大的敌人，终究是那些家伙啊，相比起他们来说，现在的我还是太弱了。’
　　接下来周白和死云两人走出漩涡，离开了大罗天时空，至于他们最后的对话和表情的变化，外面的人自然也看不到那么仔细。
　　事实上绝大部分的观战者，仍旧沉浸在刚刚结束的战斗之中。
　　周白走出来，看着全场无数人惊叹、震惊、欢呼、佩服……等等的表情，心中明白，自己在全人类的眼中，印象又有不同了。
　　‘恐怕只要我一次次胜利下去，我留在人们心中的形象会越发不可战胜，就算是原本的嫉妒、愤恨也会在接下来的一次次胜利之中被扭转，逐渐变得麻木，甚至是钦佩。’
　　周白明白，对方感觉比你差不了多少的时候，他会想要追赶，但是当对方逐渐意识到两者的差距犹如天堑，一辈子也追不上之后，那态度就会发生变化。
　　‘直到在最后获得大罗天论道第一之后，彻底在人族之中，塑造我战无不胜的形象。这也会大大增强现在人族的士气吧。’
　　赵月看着走出来的周白和死云，眼中战意大盛：“周白竟然赢了。这一手天河星爆剑才是他的最强王牌么？三清道宗的五大无上神通，果然是名不虚传。这一次大罗天论道，还真是卧虎藏龙，越来越有趣了。”
　　一旁的屠天魔则已经是满脸凝重，因为和赵月仍旧有把握战胜周白不同，眼前周白表现出来的恐怖战斗力，已经让他产生了一丝不是对手的认知。
　　‘我……我竟然……可能……不是这个周白的对手？’
　　要让他接受自己不是一个东华道校学生的对手，实在是非常困难。简直是挑战屠天魔的三观和自尊心。
　　这种事实上知道对方超越了自己，却因为对方的身份、背景、血统而无法接受的感觉，更是让屠天魔难受不已。
　　屠天魔都是这样，就更别说其他的仙神种了。
　　海逸不可置信地看着周白和死云，脑海里仍旧是周白任由死亡之潮攻击的那副雄壮身影，就宛如一座大山一般，横搁在他的胸口，压得他喘不过气来。
　　另一边的梦若存同样一脸震撼，完全没有想到周白能表现到这个地步：“怎么可能？东华道校到底是怎么培养出周白来的？他为什么能拥有这种身体强度？拥有这么强悍的元神力？难道天河星爆剑真的厉害到了这个地步？”
　　这一刻的梦若存，心中突然微微有了一丝后悔，自己是不是应该留在东华道校，继续钻研五大神通。
　　当初梦若存离开东华道校，彻底投向天庭，就是因为觉得自己在东华道校已经无法再有效地帮助他成长下去，所谓的五大神通百多年来也无人练成，更是不值得投资。
　　但是现在看着周白以天河星爆剑镇压死云的滔天凶威，梦若存说不后悔是不可能的。
　　不过她毕竟也不是普通人，很快就压下了心中的这一丝后悔，毕竟现在后悔也没用了，既然选择了自己的道路，梦若存便决心走下去：‘这个世界，终究是仙神的世界。就算强如大长老，修成五大神通，也要向仙神低头……何况周白……又何况我。’
　　另一边项浩初眼眸之中精光大盛：“竟然能以肉身硬抗死云的死亡之潮？此人的炼体修为，肉身的强度与坚韧，恐怕已经是这一届大罗天论道第一了。”
　　一旁的仙神种疑惑道：“真是不可思议，一个第四境的修士，竟然可以将肉身锤炼到这个地步？”
　　项浩初分析道：“炼体之法，没有捷径，只有日复一日，年复一年的苦练。他能在这个年纪、这个境界，将肉身修炼的宛如法宝一般强韧，必然付出了难以想象的艰辛和代价，绝不是单单努力两个字可以解释的。”
　　一旁虽然有仙神种还是不服周白，但是听到项浩初这样的分析却也无话可说。
　　不远处的释法看着周白和死云的战斗结果，脸色也微微凝重了一些。
　　绝寂的目光扫过周白，冷哼一声，再次闭上了眼睛。


第0565章 献祭（上）
　　无数观众仍旧处在周白和死云一战所带来的震撼之中，那可以算是这一届大罗天论道自开始以来，双方实力层次最高的一战。
　　那毁天灭地的景象让无数观众都心有余悸，真正感受到了高段位修士的可怕之处。
　　而在这个过程中，周白也感受到了一道又一道的黑线连接到了他的身上，那是无数人对他力量的嫉妒、羡慕、贪婪。
　　周白挑选着收割掉了观众席上的一部分欲望，瞬间就有成百上千人情绪一阵变化，陷入了消极、低沉之中。
　　而周白借此也收割了大量的贪欲，在他的识海之中逐渐化为贪钢。
　　‘好！这一下收集的效果，差不多能顶得上我平时十天的收集啊。’
　　周白一下子欣喜了起来：‘继续这么收集下去的话，恐怕我在大罗天论道结束之前，收集的贪钢都足够融合成三级贪钢，媲美可以用来打造九境法宝的血符仙钢。
　　‘如果能这么持续半个月的话，我甚至能再打造一件九境品质的法宝了？’
　　周白的目光一下子亮了起来：‘再打造一件乞丐版的终末天骸铠？还是换个别的什么东西？’
　　克莉斯缇娜：“我说那个……我的……”
　　周白：“快看比赛！又开始了！”
　　另一边，在观看接下来的战斗时，大部分人都已经无法集中精力观看，而是仍旧沉浸在刚刚周白和死云的一战之中。
　　而其中有好几场战斗，都是昨天和海逸一起去见郑闻天的同伴们参加的。
　　看着他们在大罗天时空之中大显身手，表现出远超往日的战斗力，海逸却是越来越感觉到不对劲。
　　‘昨天到底发什么了什么事情？’
　　一整天的论道结束之后，参赛者大约还剩下四百多人，周白今天除了和死云的一战之外，就再也没被抽到了。
　　倒是钱王孙抽到了两次，郑闻天也都抽到了一次，全都正常地击败了对手。毕竟几百人的修士之中，像周白、死云这样的不过少数几个，属于百分之一的概率，普通人是不太容易抽到的。
　　而其他诸如绝寂、赵月、释法等人，要么今天没有战斗，要么也是抽到了可以随意解决的对手。
　　特别是绝寂，今天抽到了两名对手，对方却全部选择了弃权。看样子是被绝寂的血腥手段给吓到了。
　　而在今天的大罗天论道之后，海逸悄悄跟着香彤离去，他万分想要搞清楚昨天到底是发生了什么事情。
　　昨天晚上发生的事情犹如还在眼前，却和他人的认知产生了矛盾，让海逸心中的疑惑和好奇心不断刺激着他。
　　一路尾随香彤，发现对方只是正常的吃饭，正常的回家，让海逸心中产生了一些怀疑：“难道真的是我看错了？”
　　他有些不甘心地等在外面，一直等到了夜里十一点左右，就在他想要放弃，觉得自己真的是看错了的时候，一个模模糊糊的黑影从香彤的窗户里爬了出来。
　　海逸精神一阵，看着那团黑影：“是香彤？她这么大晚上的出来干嘛？”
　　看着香彤左顾右盼，一副神神秘秘的样子，海逸心中越发好奇起来，他一路跟着对方，就发现香彤越走越偏，越走越远，最后进入了一处下水道之中。
　　“进下水道干什么？”
　　……
　　周白回到寝室，躺在床上，看着自己辅助修炼系统面板上不断上涨的懒气值：106万。
　　周白露出了一丝微笑：“大家今天都很努力啊，已经上涨了5万多懒气值了，照这个势头下去的话，今天涨个10万应该问题不大。”
　　克莉斯缇娜在一旁听着：“这样比你自己弄起来快吗？”
　　“现在只是开始罢了，接下来会越来越多。”周白微笑着说道：“贪灾的作用，就是引发人心中的贪欲。他们越是用我的元神武装，就越是离不开，不论需要什么样的代价都不会放弃元神武装。”
　　“最后只能泥足深陷，为我不断地提供懒气值。”
　　……
　　海逸心中感觉无比奇怪，他跟了上去，进入了下水道之中。不过中央城太过庞大，下水道网络的结构更是无比复杂，他又不敢用元神力探查香彤，害怕被对方发现。
　　于是钻来钻去没多久之后，他竟然跟丢了对方。
　　就在海逸想着要怎么办的时候，突然听到哗啦哗啦的声音从地下深处传来。
　　“这是什么声音？”
　　他顺着声音走了过去，立刻被眼前的景象惊得睁大了眼睛。
　　便看到香彤肆意地释放着自己的元神力，元神力一路扩散，将附近下水道里的种种屎尿污水全部凝聚了过来，用元神力包裹成了一团。
　　然后时不时就能看到这些污秽突兀地消失了一大团，但很快就被更多的污秽补充了进来。
　　香彤的面前漂浮着一个小小的手镯，散发出淡淡的荧光，而在荧光的反射之下，露出了香彤诡异的表情。
　　她看着大片大片的屎尿消失的时候，目光之中变得越来越兴奋。
　　海逸震惊地看着眼前这诡异的一幕：“香彤她在干什么？”
　　……
　　克莉斯缇娜：“那为什么让他们只去献祭那些东西……这样不是效率会慢吗？”
　　周白说道：“如果让他们一开始就什么值钱卖什么的话，太容易被发现异常了，而且可能会做出很多不可控的事情。”
　　周白无奈地摇了摇头：“人类在贪欲的支配下，可是什么事情都有可能做出来的，会有多疯狂，就算是我也难以预料。”
　　“所以我想了想，还是从一些不容易被发现的东西里入手吧，告诉他们从一些简单的东西开始献祭。”
　　“结果不容易被发现的简单东西就是屎尿啊！”克莉斯缇娜担心道：“但如果他们每天需要献祭的量不断增长，最后还是会被发现的吧？”
　　周白：“一开始也许会被当成变态？总之时间长了，的确是终究会被发现的，不过这种事情，能多拖几天就多拖几天，越晚被发现越好。”
　　他看了看缓缓增长的懒气值，微微一笑道：“白天参加大罗天论道，晚上收集懒气，这样下去我的贪钢和懒气值在大罗天论道的这段时间里，都能极大地增长一番。”


第0566章 献祭（下）
　　下水道里，就在海逸震惊的这么一瞬间，被香彤感应到了突兀的元神力气息，猛地转过头来，看向海逸：“海逸！”
　　哗啦啦啦，各种污秽一下子落了下来，香彤连忙将手镯收回了识海之中，看向海逸，脸上阴晴不定。
　　既然被发现了，海逸干脆站出来说道：“香彤，你刚刚在干什么？昨天晚上到底发生了什么事情？”
　　便听香彤一脸认真地说道：“我告诉你了以后，你千万别和其他人说，昨天晚上在你走了以后，我们遇到了一些……奇怪的事情……”
　　半晌之后，海逸一脸惊讶地说道：“……被埋葬的美少年？”
　　“不错。”香彤：“在工地那边，有着一个被埋葬的美少年，只要向他祈祷的话，就可以得到一件最适合自己的法宝。之所以会有鬼故事，就是因为其他拿到法宝的人，不想再有人过去。”
　　听到这番话，海逸本能的就是有些不相信，又问道：“那你为什么要弄……”他下意识地看向了那些污秽。
　　“你不要被事物的表面所迷惑。”香彤严肃道：“被埋葬的美少年……他拥有着全世界最美丽、最神圣的外表，却也掌握着世上最邪恶最污秽的力量，以美来驾驭丑，以善来驾驭恶，这就是被埋葬的美少年。”
　　“想要使用他所赐予的法宝，就必须每天将这污秽之物献祭给他，每让世间减少一分污秽，美少年都会恩赐我们更多使用法宝的时间。”
　　……
　　克莉斯缇娜说道：“但就算一开始别人没有发现他们的异常，他们虽然嘴里说着不会把事情传播出去，但是终究还是会传出去的吧？”
　　“人类的诚信啊……”周白笑了笑：“只告诉自己的父母就好，只告诉自己的亲人就好，只告诉自己的朋友就好，然后是父母的父母，亲人的亲人，朋友的朋友……整个事件终究会逐渐传播，越传越快，越传越广的。”
　　“所以我才要他们一开始献祭污秽，这样多拖延几天时间，才有更多的时间去酝酿。”
　　“这也是我将扭曲之影留在那里的原因。”
　　克莉斯缇娜似乎已经看到了以后无数仙神种被贪欲所支配，逐渐走向疯狂，甚至开始卖天卖地，为了周白凑懒气值的模样。
　　一预想到这个画面，克莉斯缇娜就感觉到心累：“周白，我们不是说好了这次不搞事情的吗？”
　　“哈哈哈哈。”周白摸了摸脑袋：“顺势而为，顺势而为，不知不觉就这样啦。没事的啦，反正最后死的也只会是一具扭曲之影罢了。”
　　“说不定还能用扭曲之影来试探一下那些仙神……到底是什么成色。”
　　“我和他们到底还有多少差距。”
　　克莉斯缇娜看着周白脚下那扭动起来的影子，突然感觉有些害怕，下意识地蜷缩起了身体。
　　……
　　下水道中，海逸听着香彤所说的话，只感觉到一种毛骨悚然，感觉完全是一种扭曲的理论，他脑海中陡然一惊：“被埋葬的美少年……听上去简直就像是某种扭曲现象一样。”
　　香彤接着说道：“我本来想和你说这件事情的，不过怕你不相信……你看，这就是被埋葬的美少年赐给我的法宝。”
　　海逸看着一只手镯从对方的识海之中缓缓飘浮了出来，目光立刻就被那手镯所吸引了。
　　他忍不住地伸出手来，想要接过手镯，却被香彤一把拦住：“别乱碰！这是我的法宝，不适合你的。”
　　海逸忍不住地看着手镯，说道：“能让我试试看嘛？”
　　香彤皱起眉头来，强忍着心中的不舍，将手镯递给了海逸：“你稍微试试就马上还给我。”
　　海逸用元神力包裹手镯，立刻就感觉到了一股温润的力量反馈了回来，他的元神力竟然被增强了。
　　海逸心中震惊：‘能够增强元神力的法宝？’
　　他还想要再尝试一下，却被香彤一手夺过，只能一脸向往地看着手镯被收回了识海之中。
　　看着海逸向往的目光，香彤皱了皱眉，说道：“那我今天再带你去工地吧，你自己去求一个法宝过来。”
　　海逸的目光陡然一亮，点头说道：“好。”
　　……
　　海逸跟随着香彤来到了工地的位置，却发现两道身影正从哪里出来。
　　双方第一时间互相发现了对方。
　　看到对面的两人，香彤生气道：“岩森？是你？你怎么把你弟弟给带来了？我们不是约定了，不把这件事情说出去的吗？”
　　岩森看到香彤的第一时间还有点气弱，但下一刻就又挺起了腰板来：“你不是也把海逸带过来了吗？我们谁也别说谁，就当都没看见对方吧。”
　　看着匆匆离去的岩森兄弟两人，香彤冷哼一声，还是拉着海逸深入工地之中。
　　很快他们就来到了一处巨大的断壁之前，便看到断壁上不断传来一股股腥臭味，一团团黑色的粘液覆盖在墙面上，就好像是某种放了几天几夜的湿垃圾一样。
　　看着那一团团的黑色粘液，海逸的脸上闪过一丝忍不住的厌恶之色：“这是什么东西？”
　　“这就是被埋葬的美少年。”香彤走了上去，朝着墙面说道：“请问，能给我朋友一件法宝吗？”
　　墙上的粘液开始蠕动了起来，下一刻，一道漆黑的人影从墙面里钻了出来，就好像是粘液连通了另一个世界一样。
　　那钻出来的少年模样看上去是如此的完美，不论鼻子、眼睛、耳朵还是其他任何部位，似乎都完美符合了人类的审美，带给人一种震撼般的感觉。
　　美少年看向眼前的海逸说道：“可以。记住了，第一天是免费的，第二天开始献祭污秽，每天需要献祭的量都会增长，直到你付不出来为止，到了那时，我会收回法宝。”
　　海逸点了点头：“我明白了。”
　　下一刻，两人只感觉到眼前一黑，似乎已经失去了意识。
　　当他们的意识再次恢复过来的时候，美少年已经消失无踪，墙上的粘液也重新恢复成了原先的模样。
　　海逸看了看自己的识海，一枚戒指正静静地躺在其中，散发出一股股柔和的力量，温养着他的太一轮盘，一股血脉相连的感觉从中传来，就好像与生俱来一样。
　　“我的宝贝。”


第0567章 赠予和针对
　　克莉斯缇娜看着眼前的周白，小心翼翼地说道：“不过如此一来的话，仙神种在这次擂台里的实力也会被大大提高吧？”
　　周白的嘴角微微翘起：“的确。急于在大罗天论道中获得好成绩的那些仙神种，算是最容易升起贪欲的人。”
　　“而且从海逸他们这个点为起始点进行传播的话，参赛的仙神种的确是最先会获得元神武装的人。”
　　“但是那也无所谓，因为以那些仙神种的实力，有没有元神武装对我来说并没有区别。”
　　克莉斯缇娜：“但是这样对其他人来说，会有威胁吧？比如说郑闻天和钱王孙他们，是不是提高了他们接下来战斗的难度。”
　　周白微微一愣，目光柔和了起来：“说的不错，克莉斯缇娜，是我疏忽了。”
　　伸手抱过小猫咪，周白一边摸着她的脑袋，一边说道：“嗯，要想个办法稳妥地解决这件事情。”
　　克莉斯缇娜被摸着舒服的眯起了眼睛，放松地张开了四肢，随意说道：“那要不就直接也给他们整个元神武装好咯，反正贪灾也有免费模式吧。”
　　“可以是可以。”周白摸着下巴想到：“但最好还是别让他们知道是我送他们的。”
　　“不能动作太大，不然会被天剑长老发现的吧。”
　　“那就干脆不在楼里干这事了。”
　　于是第二天早上，周白提前一个小时叫醒了钱王孙和郑闻天，拉着他们提前赶往赛场。
　　“提前过去准备准备吧，顺便打探一下其他修士的情报吧。”
　　钱王孙意外道：“打探其他人的情报？你以前可从来不做这个事情。”
　　周白：“接下来的战斗越来越激烈了，多做点准备总是好的。”
　　对于接下来的战斗越来越激烈，钱王孙和郑闻天都表示同意，随着淘汰人数不断增加，留下来的修士的平均水准自然也是水涨船高。
　　于是在周白的生拖硬拽之下，两人便陪着周白先一步去了赛场。
　　一大清早的街道上，只有看到零星的几个路人。
　　周白突然说道：“我去买点早餐，你们先去赛场吧。”
　　接着钱王孙和郑闻天两人一同走向赛场，因为时间太早的关系，一路上几乎都看不到人。
　　就在下一刻，钱王孙突然面色一变，想要躲开，但已经太晚了。
　　这一轮的偷袭将元神力布满整片地面，足足铺垫了好几分钟的时间，完全不是钱王孙的眼睛能够躲开的。
　　便看到整个地面都是一层层的元神力包裹了起来，直接将两人制住。
　　接着两人只感觉到被一指点在了眉心的位置，意识就好像是离体而出一般，投入了一个无限广大、无限黑暗的空间之中。
　　密密麻麻、一眼看不到头的信息在他们的眼前不断流过。
　　钱王孙和郑闻天只感觉到自己似乎无意中伸手抓住了什么，下一刻便已经彻底失去了意识。
　　周白从黑暗中走了出来，阅览者识海中得到的图纸，微微一笑：“这下就好办了。”
　　便看到他张口一吐，一大团一大团的1级贪钢涌了出来，被他的元神力随意搓揉、挤压，很快就变成了两件法宝的雏形。
　　和制作终末天骸铠这样的超级元神武装不同，周白制作他人的元神铠甲如果只使用1级贪钢，也不使用其他任何材料的话，就这么做个真正乞丐版的元神武装出来的话，那速度简直飞快。
　　短短几分钟里，便看到一只贪钢打造的手套，一把贪钢打造的匕首分别出现在周白的面前。
　　接着伴随周白食指轻弹，两件元神武装已经各自落入了两人的识海之中。
　　当两人回过神来的时候，他们仍旧好好地站在街道上，身体毫发无伤，就宛如刚刚看到的只是一场幻影一样。
　　但两人都能感觉到，自己的识海中已经多出来了一件东西。
　　望着识海中多出来的元神武装，钱王孙和郑闻天各自流露出了贪恋的表情。
　　躲在暗中观察的周白微微皱眉：“看样子就算是免费模式，不用每天祭炼，但是本身引发的贪欲并不会变化啊。”
　　克莉斯缇娜：“无所谓吧，反正又不跟他们收费，他们喜欢就喜欢呗。”
　　“嗯。”周白缓缓点了点头：“实在有问题的话，那就强制收回来也行。”
　　接下来三人在赛场上碰面，但是因为贪灾的作用，钱王孙和郑闻天对于识海中的元神武装却是绝口不提。
　　似乎都想要好好保护自己的元神武装，生怕被别人拿去用，拿去研究了。
　　而在开赛之前，郑闻天被项浩初叫了过去。
　　项浩初：“事情我已经知道了，他们找了你弟弟妹妹麻烦是吧？我已经教训过他们了，你是你，你弟弟妹妹是你弟弟妹妹，我做事不会牵连别人。”
　　“你放心让你弟弟妹妹回去吧，我以人格担保，以后雷部不会有人欺负他们。当然，如果他们以后也有样学样，像你这个样子，我第一个不放过他们。”
　　显然是海逸等人当初教训郑闻天的事情传到了项浩初的耳中，不过因为海逸、香彤等当事人对于‘被埋葬的美少年’保密，所以他似乎还不知道‘法宝’的事情。
　　郑闻天闻言总算是松了一口气，项浩初的人品还是有一定保障的，那么至少接下来几年，弟弟妹妹应该还能在中央城生活不被欺负。
　　‘不过……还是应该考虑将他们接到东华城的事情了……但是紫阳真君根本不可能放人吧。’
　　……
　　第三天的大罗天论道再次轰轰烈烈地展开。
　　而第三天的论道一开始，周白便感觉到了一种不同寻常的意味。
　　四大宗门一共只有9人参赛，但是一个上午便有4人被淘汰。
　　看着极剑阁的一名修士被折断飞剑，打碎了双手十指，周白的眉头越皱越紧了。
　　中央城那边的一部分修士们却是对此兴奋起来，似乎战胜四大宗门的其他修士让他们从周白那里找回了颜面。
　　一旁的钱王孙恼火道：“一上午我们这里就一半人抽到签了，还全是境界比我们高的，摆明了针对我们。”
　　周白叹息：“也许是针对我。”


第0568章 针对
　　周白看着眼前的情形，心中猜测着对方的目的。
　　‘是看出来我的实力不容小觑，所以干脆先不对付我，也不给我表现的机会，转而先剪除我的同伴吗？’
　　克莉斯缇娜同意周白的判断，补充道：“恐怕他们是打算让你进入下一轮，成为前十之一了。
　　但是这前十的排名之中，除了一个你以外，其他人说不定都会是他们的人啊。”
　　克莉斯缇娜激动道：“到时候如果你要获得第一的话，说不定一打九啊！”
　　“说不定一打九？”周白笑了笑：“不可能这么露骨的，真这样了怎么服众？怎么汇聚人族气运？一串九倒是有点可能。”
　　“前十排名之中，我们这边的人如果只有我一个人进去的话，那不论之后怎么打，总之我要打赢好多个他们的天才才能拿到第一。”
　　“而他们只要打赢我一个就行了，剩下的不论谁获得第一，终究是他们的人。”
　　克莉斯缇娜担忧地说道：“那怎么办啊？他们肯定想尽了办法要我们输，天知道会给那些天才开什么样的挂，还不止要打一个。”
　　周白冷静道：“放心吧，我们的真正实力目前还没人知道，我们的大部分绝招和能力，在我的刻意控制之下，都没有暴露出来，在他们的眼里，我们还是可以被那些天才击败的。”
　　“接下来只要控制好节奏，一点一点地展现实力，不要暴露所有的绝招和能力，免得给他们提前准备的时间。那么战胜这些棋子不成问题。但如果要对抗棋手的话……”
　　他瞥向了那几位仙神，心中暗道：‘我还需要更加强大的力量。’
　　“针对你？”另一边的钱王孙听着周白说的话，也反应了过来：“你的意思他们是想将我们都干掉，然后留你一个慢慢对付？”
　　“不错。”周白点了点头，将剩下的几名同伴叫了过来：“我们可能被针对了……”
　　周白将自己的猜测说了一下，接着一脸认真地说道：“接下来的战斗，如果大家抽到比自己境界更高的对手，不用犹豫，直接投降。”
　　“我再说一遍，我没有开玩笑，如果遇到你们觉得有危险的对手，不要犹豫，直接投降。”
　　“相信我，这次大罗天论道我绝对能赢，你们不用牺牲自己。”
　　在周白看来，他有足够的把握击败这次参加大罗天论道的所有天才，所以他不希望自己这边的同伴被白白耗费在擂台上，甚至牺牲自己的修炼前途。
　　现在剩下来的五人，分别是周白、钱王孙、郑闻天、空禅和另一名极剑阁的修士祝凌薇。
　　虽然周白有着自己的自信，但是他现在不能提前展现出来自己的真正实力，那只会引起仙神们的警惕，让他们提前有了准备。
　　所以钱王孙四人听到周白说的话，都是微微愣了愣，脸上浮现出各不相同的表情。
　　郑闻天有些不好意思地说道：“这样你压力是不是太大了？”他心中却是忍不住地松了一口气，来参加这次大罗天论道，对他来说那是压力真的大，能够早早放弃是最好的了。
　　但是一旁的空禅却是低头说道：“不用了，这一次大罗天论道，我会参加到底。”
　　周白皱眉：“空禅，没有这个必要，我一个人也能赢他们，你们留待有用之身……”
　　空禅不等周白将话说完，抬起头来，睁开双眼，他的双眼之中，似乎有无数的灵魂在其中咆哮，在呐喊，在祈祷。
　　短短一瞬间，周白似乎看到了无数人的一生在空禅的双眼之中运转。
　　不过这种感觉来得快去的也快，一瞬间之后，当周白再次看向空禅的时候，对方已经闭上了眼睛，低首道：“周白，这一场大罗天论道，不是你一个人的战斗，如果输了，其后果也不是你一个人可以承担的。”
　　“它不只是你个人的比赛，而是关乎整个人类未来的战争，哪怕你有必胜的把握，你也没有权利要求我们任何一个人放弃。”
　　他一字一顿，无比严肃地说道：“为了这一战，我们所有人都拼上了全部的努力，我知道我们的实力不如你，但是哪怕可以多增加百分之一，千分之一的胜算，我也会坚持到底。”
　　“因为这一战，不是刚刚好可能赢就行，而是要不计代价，不计成本地去提高哪怕一点点的胜机。”
　　周白苦笑一声，心中暗道：‘不计代价吗……’他突然想起了一个词：‘就像饱和式救援那样吗……麻烦啊，劝不了他们了。’
　　空禅：“为了这一战，我已经放弃了作为人的一切，无论如何，我是不会投降的。”
　　说到最后几句话的时候，空禅的声音之中似乎出现了重叠，就好像成百上千人在说话一样，看得周白面色骤变。
　　周白惊道：“你到底吸纳了多少愿力？”
　　空禅微微一笑，没有说话，周白叹了口气，也没再追问了。
　　一旁的钱王孙笑嘻嘻地说道：“放心吧周白，我也不用提前投降，你明白我的能力的，真有危险了我会撤的。”
　　极剑阁的祝凌薇面色肃然道：“极剑阁的修士，随时都做好了牺牲的准备。让我不战而降是对我最大的侮辱。”
　　看着三人一副不怕死的模样，郑闻天只觉得自己弱小又无助，想要投降的话是怎么都说不出口来。
　　这个时候他结合他过去一年多来在东华城生活的经验，他更加深切地感受到仙神种和这些四大宗门修士的差别。
　　仙神种几乎是生长在温室之中，他们的平均实力也许比起四大宗门的修士更强，但是面对环境的适应力、意志力、抗压能力，平均水准上却是远远不如四大宗门这些一步一步苦修上来的修士。
　　似乎是看穿了郑闻天这一刻的柔弱，周白直视他说道：“郑闻天，那你接下来如果遇到强敌，就直接准备投降吧，不用勉强，我可以应付的。”
　　郑闻天几乎第一时间就想要大声的喊出来，他也可以上台战斗，也可以无惧死亡，但是话到了嘴边，却是怎么都无法说出来。


第0569章 相信
　　天庭的庞大压力，仙神种的目光，残废的恐惧，一个一个都好像大山一样压在他的胸口，让他说不出和其他三人一样的回答。
　　“我明白了。”说完这句话，郑闻天感觉整个人身上有一口气给泄掉了，对自己充满了一种失望，却又因为不用坚持战斗而感觉到一阵轻松。
　　当意识到自己内心的轻松时，郑闻天对自己又是忍不住的一阵鄙夷。
　　就在这时，钱王孙拍了拍他的肩膀说道：“别想太多，我该退的时候也会退的，我们说不定也就比你多打个一两场。”
　　周白无奈地看着坚持要战斗的三人，最后提醒道：“真的不用替我分担压力，我一个人足够对付他们的，你们该放弃的时候放弃，千万别把自己的未来消耗在了这里。”
　　不过剩下三人显然都有自己坚定的想法，不是周白靠三言两语之间可以劝退的。
　　而随着大罗天论道下午的战斗继续开始，但接下来周白这边却是没有被针对了，除了极剑阁的祝凌薇遭遇了一场苦战之外，其他人都没抽到什么强敌。
　　甚至周白抽到的对手直接就弃权了。
　　但这并没有让几人感觉到轻松，反而有一种山雨欲来风满楼的压迫感。
　　周白心中暗道：‘是不想做的太明显吗？想把我们的人分成两三天淘汰？’
　　第4天的比赛也果然如周白预料的那样，郑闻天被抽到了一名6境修士，在周白鼓励的目光示意下，郑闻天无奈选择了弃权。
　　不久后则是钱王孙抽到一名6境修士，在周白有些担忧的目光之中，他和对方一同走入了大罗天时空之中。
　　不过让周白意外的是，这一次的战斗竟然钱王孙占尽了上风。
　　看着钱王孙一次次未卜先知一般躲开对方的攻势，一次次好像如有神助一般，以弱胜强，破开对方的道术，这是之前的战斗中，钱王孙一直没有展现出来的能力。
　　再加上周白给予钱王孙的元神武装，直接增强了他的元神力，让他更加游刃有余起来。
　　周白心中惊讶：“钱王孙看到未来的时间更长了。而且不只是能预知对手的攻势，他似乎还能看到对方招式中的弱点，甚至是元神力运转之中的薄弱环节。”
　　周白疑惑道：“他到底是怎么修炼出这种能力的？”
　　克莉斯缇娜说道：“会不会是……妖魔血脉？”
　　周白闻言心中一凛，没有说话，心中轻轻叹道：“妖魔……”
　　但占尽上风的钱王孙却没有马上战胜对方，就像是在拖延时间一样。
　　同样在观战的克莉斯缇娜说道：“钱王孙……好像在观察人皇剑？”
　　投影之中，钱王孙一次次路过人皇剑，完全是趁着在大罗天论道的时机，待在大罗天论道之中，抓紧时间观察着悬浮在半空之中的人皇剑。
　　不过对手似乎也察觉到了钱王孙的图谋，久攻不下之后，直接选择了投降，结束了战斗。
　　看着从大罗天中出来的钱王孙，周白说道：“你的能力进步还真是够快的嘛。”
　　钱王孙笑了笑说道：“说了这次我带你赢嘛。”
　　周白传音道：“你在看人皇剑？”
　　钱王孙点了点头，面色有些凝重：“人皇剑有问题，其中的器灵似乎被某种禁制给压制住了。”
　　周白皱眉：“是仙神干的吗？故意封印了人皇剑的器灵？”
　　钱王孙：“八成是这样了。我看就算夺得了这一次大罗天论道第一，就算拿到了人皇剑，只要仙人不解除人皇剑上的封印，那就别想发挥出人皇剑的力量。”
　　“唉。”钱王孙叹息一声：“他们做好了方方面面的准备，根本没留下机会给我们。”
　　“接下来如果再抽到我，可能就是第七境的对手了。”钱王孙凝重道：“第七境的对手很可能就是你之后会遇到的对手，我尽量帮你消耗一波，瞬间看看对方会哪些武功道术。”
　　“剩下来的就靠你了。”
　　而第四天大罗天论道的下午，空禅也被抽到了。
　　空禅对决释法。
　　钱王孙心中一跳：‘是因为我上场赢了的关系嘛？想直接以绝对暴力碾压，免得再出意外？’
　　看到这一幕的周白连忙说道：“空禅，直接弃权，你不是他的对手。”
　　钱王孙的目光看着释法说道：“这家伙身上有九境铠甲，还会三密三业如来心印，你上去是送死。”
　　“我不入地狱，谁入地狱。”空禅微微一笑，说道：“周白……剩下的就靠你了。我资质有限，只能做这么多了。”
　　下一刻，宛如彻底失去了意识，眼前的空禅双眼一片空洞。
　　他在雷音寺吸纳了过量的愿力，虽然使得他的实力暴涨，却也同时将他的意识压制到了极限，只是凭借着心中的一口执念坚持到了现在。
　　而现在，他的元神已经彻底被愿力所吞噬，整个人渐渐失去了意识，元神和愿力逐渐融合到了一起，心中只剩下了最后一个想法——战胜释法。
　　钱王孙微微一叹：“他的元神在消失……”
　　克莉斯缇娜惊道：“愿力已经彻底吞噬他的元神了……他恐怕早在参加大罗天论道之前就已经要死了……竟然坚持到了现在……”
　　周白叹息一声，目送着空禅走向大罗天时空。
　　青铜擂台之上，释法看着眼前的空禅，低头叹道：“空禅，你魔根深重，已然无药可救，今日便由我降妖除魔吧。”
　　意识在逐渐消失的空禅却是没有说话，只是嘴巴微动，发出阵阵禅唱，好似在用最后的本能来战斗。
　　说话间，两人已经同时双手合十，超高速的经文咏诵之声从他们的体内传来，响彻了整片大罗天时空。
　　下一刻，两人同时举起右手，一同施展了如来法印。
　　“降魔！”
　　“降魔！”
　　金光暴涨之中，两只金色巨掌狠狠撞击在了一起。
　　两者两人同时摆出手印，柔和的元神力从他们的识海之中齐齐爆发了出来。
　　“去烦恼！”
　　“去烦恼！”
　　无数金色巨掌从地面涌了出来，宛如盛开的莲花一样绽放、暴涨，朝着对方涌去。
　　空禅和释法两人却是始终宝相庄严，不见丝毫慌张，各自施展雷音寺的如来法印对决。
　　“消罪业！”
　　“渡苍生！”
　　刺目的金光充塞天地，几乎让投影中也无法看到任何景象。
　　当一切结束之后，空禅已经彻底消失不见，只留下释法独自站在青铜擂上，面色冷漠道：“螳臂当车，又有何意义。”
　　看到这一幕的周白面色微冷，他元神力微动之间，已经来到了祝凌薇的身后，伸出手掌放在了她的眼前，看上去就好像是要捂住她的眼睛一样。
　　祝凌薇上一刻还很疑惑，但是看到周白手掌上的黑色字迹之后，眼中的智慧逐渐消失，站在了原地不动。
　　当周白想要同样对钱王孙施展的时候，却看到钱王孙提前躲到了另一边，面带微笑地说道：“能不能就像我相信你一样，你也相信我一次。我还想再看一次人皇剑。”


第0570章 气势和暗涌
　　周白看着眼前一脸认真的钱王孙，感受到了对方的决心。
　　于是他传音问道：“你到底能看到多少秒后的未来？”
　　钱王孙笑了笑：“两分钟。”
　　周白一惊，想起了之前给他们元神武装的动作：“那你……”
　　钱王孙：“我知道是你就收下了，谢了……东西很好用。”
　　周白非常意外地看着眼前的钱王孙，没想到对方的演技竟然这么好，连他也给瞒过去了。
　　虽然被钱王孙知道了一些自己的秘密有点难受，但是看到未来这种能力实在是防不胜防，周白也没办法追求，只能说道：“别说出去。”
　　然后他又点了点头：“两分钟的话，的确是很有安全保障了。”
　　两分钟之内，随时感觉到了危险都可以喊投降。而且实在不行的话，他还有1小时的时光倒流可以使用。
　　不像空禅是早已经因为吸纳过多的愿力而死亡的。钱王孙如果在擂台上被打死，他是可以救对方回来的。
　　当然，最好用不到这个。
　　看到周白点头，钱王孙松了一口气，心中暗道：“先按两分钟来吧。”
　　钱王孙想起了觉者‘三昧’曾经对自己说过的一番话。
　　……
　　“钱王孙，你觉得你的能力，在什么时候威慑力最大？”
　　“不知道能力全貌的时候？”
　　“也许吧，不过在我看来，也许是没人知道你到底真正可以看到多远的时候，就是你给人威胁最大的时候。当人们不知道你到底可以看到多少秒的时候，也就没人知道眼前的一切是不是仍旧在你的预料和计划之中。”
　　“所以可以的话，永远不要让任何人知道，你到底能看到多远的未来，包括我在内。”
　　……
　　漩涡之中，释法缓缓地走了出来，在万众瞩目之下走向自己原先的位置。
　　他在这一战之中表现出的破坏力，完全不下于之前死云和周白，在人族之中又一次引起了巨大的反响，无数人都深深记住了释法这个名字。
　　而在雷音寺所在的北海城之中，一位位民众、一户户家庭之中，都有人看着投影中空禅的死亡而发出了哭泣之声。
　　佛子空禅在北海城的名气极大，对待民众仁慈友爱，吸纳香火愿力之后，更是成了无数人心中的寄托。
　　目睹着空禅的死亡，就如同粉碎了很多人的希望一般，哭声传遍了整座地下城，似乎将整个北海城都拉入了一片愁云惨淡之中。
　　“空禅，你下定决心，自我牺牲，如今也算是求仁得仁了。”
　　北海道校的校长无法禅师，站在地下深处，看着远方的投影，叹息一声，双手合十，默默念起了往生经文。
　　无法禅师的身后，九境的畸变者印海禅师震动着树干般的身躯缓缓震动了起来：“尽人事，听天命，剩下的就看看这天道到底是如何打算的吧。”
　　无法禅师看着投影中那堪称毫无希望的赛场，实在想不出如此恶劣的局势下，还有什么机会。
　　他忍不住问道：“真的有一线生机吗？”
　　无法禅师淡淡道：“无色师兄既然在虚空中看到了，那必然就是有的。”
　　……
　　广场上，当释法路过周白的身旁时，突然停下了脚步，平静的目光看向了周白：“空禅将最后的希望全都放在你身上了吗？”
　　“这个傻子……”周白瞥了他一眼，叹了口气：“他太高看你了，像你这样的货色，我用一只手就能解决，他何苦如此……真是可惜了……”
　　释法微微一笑，似乎不将周白的‘狠话’放在眼里，淡淡道：“周白，你体内魔性难驯，修为越高，日后的反噬越恐怖，这是已经踏上魔道了。苦海无边，回头是岸。我希望你能走回正道，这才不辜负了空禅的牺牲。”
　　双手合十念叨了一声之后，释法直接离去了。
　　“装神弄鬼。”钱王孙撇了撇嘴说道，等对方走了以后，又小声说道：“不过这家伙真的有点猛啊，他刚刚施展的如来法印恐怕第七境的修士来了都是白给，这还是没用龙象袈裟和如来心印的情况，你要当心他。”
　　周白点头：“放心吧。”
　　接下来的大罗天论道继续进行，便看到中央城的各大天才各显神通，战斗越发激烈起来。
　　而祝凌薇也果然被抽到，但是在周白的控制之下，让她选择了主动放弃。
　　至此，三大宗门的参赛选手只剩下了周白和钱王孙两人，极剑阁和雷音寺的修士已经是全军覆没。
　　接下来三天里，周白的对手各个都直接投降，根本不给他任何表现的机会。
　　反观赵月、释法、绝寂、孙景平等人各自出手，全都展现出了毁天灭地般的力量，将周白之前出的风头盖压了下去，周白打出的气势被直接抹平。
　　伴随着中央城的气氛越发高涨之下的，是西岳城和北海城的人族观众气势低迷，逐渐产生了一种果然还是天庭最为强大、天庭培养的修士最为优秀的感觉和印象。
　　特别是自己这边的天才们被中央城的修士一个个轻松击败，更是一种巨大的打击。
　　周白心中暗道：‘故意树立权威吗？让四大宗门的修士，不自觉地矮你们一头，也让大罗天论道的冠军以后去指挥他们的时候，有更强的说服力，这也是凝聚气运的一种手段吗？……想得倒挺美的。”
　　周白对此并无所谓，反正现在捧得越高，接下来被他击败的时候也就摔的越惨，天庭的威严也就失去更多。
　　他更关心的是这段时间他所获得的增强。
　　也就在这几天里，仙神种之间发生了一连串的事情，在火热的大罗天论道之下，激起了一串串的暗涌。
　　……
　　大罗天论道第四天的晚上。
　　海逸和香彤一起来到了一处下水道中，共同收集污秽，进行献祭，以追求能够继续使用法宝。
　　海逸大概花了2个多小时就完成了收购，香彤却是足足收集了4个小时才完成献祭。
　　两者之间的差距，便是早一天晚一天得到法宝的差距。
　　海逸面色阴沉地看着这一幕：“你今天已经需要四个小时才能完成献祭了，那明天如果需要八个小时怎么办？”
　　“献祭所需的数量几乎是每天都在高速成长的，这样下去总有一天会满足不了需求的。”
　　“怎么办？怎么办？”
　　两人一脸贪恋地看着识海中的法宝，想想接下来所需要进行的献祭量，他们脸上都浮现出一丝丝焦躁和忧虑，生怕法宝会离他们而去。
　　“要不我们去找‘被埋葬的美少年’看看有没有什么办法？”
　　两人想到就做，当晚上就再次前往了工地，想要找个办法。
　　但是这一次进入工地不久，就看到好几批人，总共十多个，全都围在了‘被埋葬的美少年’所在的那片墙面前。
　　一名仙神种正对着墙壁不断哭诉，一脸的眼泪和鼻涕：“求求你把法宝还给我把！求求你还给我吧！我接下来保证不会再想要错过献祭了。”
　　有人看着他向一旁的人说道：“真是惨，这家伙昨天参加大罗天论道被人打晕了，直接错过了献祭的时间，搞得东西自己飞走了。”
　　有人向身旁的家人介绍道：“这就是被埋葬的美少年，一会你们上去找他借用一下法宝，他就会把法宝借给你们的，千万照着他说的去做。”
　　还有人躲在一旁的角落里，左顾右盼地看着到来的人，脸上全都是戒备。
　　看到这么多人，海逸和香彤直接就傻眼了：“怎么会来了这么多人？”
　　海逸面色有些难看地说道：“虽然我知道这里的事情瞒不了太久……但这还是比我想象中传播得太快了。”


第0571章 贪
　　周白的房间里。
　　周白躺在床上，随口说道：“他们竟然都不抽你上台了。”
　　钱王孙站在窗口的位置，摇头说道：“估计是他们察觉到了什么吧，可能会在最后关头再淘汰我。这样让我就算从人皇剑上看出了什么，也来不及做出什么事情。”
　　“真是滴水不漏。”
　　钱王孙转过头来，指了指脑门的方向说道：“我这识海里的，到底算是什么法宝？为什么……我感觉自己非常非常离不开他，不会有什么副作用吧？”
　　“没有没有。”周白：“一点小小的贪欲而已，不爆发出来的话，是绝对没有问题的。”
　　钱王孙听出了周白的画外之音：“如果爆发出来呢？”
　　周白脸上的表情缓缓收去：“谁知道呢。”
　　“人类这种生物，一旦陷入贪婪的深渊的话，可是什么事情都做得出来的。”
　　“会有多么疯狂，就连我都难以预测。”
　　“就算是净化世界，维护环境的好东西，到了他们手里也可能变成散播恐惧和疯狂的邪物。”
　　“就好像一个个匍匐在地上的爬虫一样，朝着极致的疯狂蠕动过去。”
　　钱王孙微微皱眉：“周白，你这语气有点吓到我了。”
　　“哈哈哈哈。”周白摸了摸头说道：“我随便说说啦，不用在意，不用在意。反正我给你的这件法宝你放心用就是了，绝对没有问题。”
　　钱王孙看着周白一脸善良友爱的表情，微微点了点头：“那行吧，就聊到这里了，我先去休息了。”
　　……
　　工地内。
　　海逸看着眼前的情况，感觉到一阵担忧。
　　如果‘被埋葬的美少年’按照现在这个趋势继续扩散下去，迟早会被仙神们知晓，到了那个时候……法宝还会属于他们吗？
　　一旁的香彤说道：“我们上去问问吧，有没有别的办法可以每天少献祭一点污秽。”
　　海逸点了点头，当务之急的确是这个。
　　就在这时，却已经有人先他们一步走了上去，看着墙上的粘稠液体，忍着心中的厌恶说道：“请问……有没有办法减少每天的献祭时间。”
　　他有些慌张地说道：“我不是说不献祭了……而是现在每天献祭上要花的时间实在是太多了。有没有……有没有更方便一点的办法。”
　　寂静无声的墙壁上，黑色的粘液一动不动，似乎没有回应对方的意思。
　　男人立刻低下头去，一脸失望和彷徨地说道：“我知道了，我会继续每天献祭的……”
　　就在这时，墙中传来一道年轻的声音：“试试看别的。”
　　瞬间，整个空间静默一片，似乎连空气都凝固了。
　　片刻后，才有人说道：“刚刚那个……是‘被埋葬的美少年’发出来的声音？”
　　“试试看别的？什么意思？”
　　一时之间，每个人的思维都不断发散，想到了各种不同的可能性。
　　他们对视一眼，似乎都能感觉到对方眼中的兴奋和戒备之色。
　　海逸拍了拍香彤的肩膀说道：“我们走。”
　　回去的路上，两人就迫不及待地商量了起来：“试试别的……什么意思？难道可以献祭别的东西？”
　　海逸掏出了一瓶丹药：“试试看就知道了。”
　　看着丹药直接消失不见，两个人的脸上都露出了兴奋之色：“可以的……没问题……可以用别的东西代替污秽！”
　　一想到不用再去下水道待上几个小时十几个小时，香彤的脸庞一下子轻松了起来：“这下子得救了！”
　　“嗯。”海逸点了点头，将戒指从识海中放了出来，他的双手摸着自己的戒指，脸上露出满足而幸福的笑容。
　　他使用戒指来促进自己的修炼，便发现多年的瓶颈似乎都有了松动的迹象，自己似乎对于道术武功都有了新的理解，他感觉戒指中传来一股股温暖的力量，让他有信心面对任何考验。
　　“这样的话……说不定接下来能将道化度突破到70%，进入第七境的水准！”
　　……
　　第五天的大罗天论道，海逸抽到了一名同样第六境的对手。
　　看着眼前的老熟人，海逸微微一笑：“旭炎，好久没交手了，不知道你有没有点长进。”
　　对方冷笑一声：“海逸，我早就听道院的老师说了，你已经很久没有进步了，你已经达到了自己修道之路的终点，而我才刚刚开始。”
　　“你已经被淘汰了，未来属于我！”
　　海逸怒道：“那你来试试看啊。”
　　下一刻，两人交手，海逸在元神武装的帮助下大占上风，凭借元神力的差距直接碾压了对方。
　　轰的一下将对方击飞了出去，海逸一个冲刺、追击，便将对手好像皮球一样打来打去。
　　‘你不是想要超过我吗？’
　　‘想要取代我？’
　　‘整天说什么天赋比我好……什么我只是早生了几年……’
　　‘现在再超越给我看看啊！’
　　识海之中，元神力不断流入元神武装之中又流出来，化为了更加强悍的姿态。
　　在这元神武装的加持之下，海逸感觉自己可以轻松做到原先完全做不到的事情。
　　就比如击败眼前这名一直追在他身后的对手。
　　这种感觉让他酣畅淋漓。
　　砰！
　　一巴掌按着对方的脑袋锤向地面，看了眼昏死过去的对手，海逸微笑着走出了大罗天时空。
　　“海逸，你进步好多啊。”
　　“照这个进度，你快要突破第7境了吧？”
　　“你这次说不定能进前十啊。”
　　海逸一一微笑回应，不过他也能看到还有几名熟悉的仙神种躲在暗处，看向他的目光充满古怪，他们是同样得到了元神武装的人。
　　海逸看着识海中的元神武装，心中坚定道：‘绝对不会让你被收回去的。’
　　当天晚上，海逸和香彤一同进行了献祭，他将自己身上带来的价值近两万积分的丹药献祭了以后，便感觉到元神武装中传来一阵喜悦，这是代表今天的献祭完成了。
　　另一边的香彤却是面色犹豫不定，看着手中的一口飞剑一动不动。
　　海逸问道：“怎么了香彤？”


第0572章 婪
　　“不够……我把所有的丹药都献祭了，还是不够。”香彤看着手中的飞剑说道：“怎么办？这样下去我只能用这个了……”她猛地转过头看向了海逸：“海逸，你家里还有丹药吧？或者还有其他什么值钱点的东西呢？”
　　“借给我好不好，我事后一定还你。”
　　看到香彤盯着自己，感受到对方真诚的目光，海逸刚想开口答应，但一想到自己明天还要献祭的量，就有些答应不下来，下意识地转过头去：“我自己明天也要献祭啊……要不你再回去找找看别的东西呢？”
　　“不行的！我都试过了，除非是法宝、丹药、天材地宝这样的值钱玩意，普通的家居、墙壁、石头不知道要填进去多少才能完成献祭！”
　　香彤祈求着喊道：“海逸！求求你借给我好不好！就这一次……”
　　“对不起。”海逸摇了摇头以后，推开了对方的手掌，带着一股内疚便快步离开了。
　　转过头时，只看到香彤有些绝望的面孔缓缓消失在黑暗之中。
　　回到自己家以后，海逸走入练功房内，摸了摸自己的额头，元神力和识海中的戒指似乎更加水乳交融起来：“绝不会让你被收走。”
　　接下来他再次开始修炼：‘效率远超过去！可以的，只要一直有这个宝贝，我的修道之路还能继续下去！’
　　第二天在大罗天论道的赛场上再次遇见香彤的时候，海逸却发现对方看上去容光焕发，一点都不像是昨天那幅歇斯底里的模样。
　　而看着香彤在擂台上使出飞剑，仍旧以碾压之势击败对方，海逸就更加疑惑了：“没有献祭飞剑吗？那她昨天到底献祭了什么？看上去不像是法宝被收走的样子。”
　　这天大罗天论道结束，海逸和香彤就像前几天一样，受到了众人的恭维，甚至他们各自的父亲也将他们叫了过去，表扬了一番，鼓励他们继续努力，还赐给了他们一批丹药。
　　这种好久没有的众星捧月的感觉，让海逸兴奋又留恋，恨不得时间能永远停在这一刻。
　　一回到家里，海逸就迫不及待地献祭了所有赐下的丹药，但是……
　　“……还是不够……还差一点……昨天明明献祭了两万积分的丹药就够了，今天难道要四万了吗？”
　　海逸深情地抚摸着戒指，下一刻面色发狠，直接跑去了下水道了，献祭了一晚上的污秽，才终于达标，保住了识海中的法宝。
　　接着他抓紧时间修炼，感受着戒指辅助之下，自己元神和肉身水乳交融的感觉，他心中才真正满足：‘就是这样，继续下去，我一定能突破到第7境的。’
　　第二天参加大罗天论道的时候，一名仙神种奇怪地看着他：“海逸大哥？你没事吧？”
　　此刻的海逸看上去有些精神萎靡，特别是整个人就好像是被一座无形的山给压住了一样，给人一种喘不过气的感觉。
　　事实上也的确如此，一想到今天要献祭的东西还没有着落，海逸就感觉到心口像是压了块石头一样，有一种沉重的压力压在他的身上。
　　海逸的目光扫动，寻找着香彤的位置：“她怎么样了？她昨天的献祭量应该比我还多才对。”
　　突然他目光一顿，没找到香彤，反而是看到了周白。
　　此刻的周白一脸阳光，察觉到海逸看过来的目光，微笑着招了招手。
　　海逸冷哼一声，撇过脸去：“无知之辈，要不了多久我就能超越你了。”
　　又一次登上擂台，轻松地击败对方，享受着赞誉和羡慕的眼神，海逸感受到一丝丝的满足。
　　但是当他走下擂台，一个人独处的时候，如同泰山压顶般的压力再次笼罩了下来。
　　“前天两万，昨天四万……今天难道需要价值八万积分的东西？”海逸猛地抱着脑袋：“一件七境法宝也就十万积分……我从哪里去弄八万积分？难道要放弃？”
　　海逸看向识海中的元神武装，立刻摇头：“不行，我绝对不会让元神武装被收回去的。”
　　“想想办法，想想办法……”
　　当天下午，海逸却是受到了项浩初的邀请，当天晚上去参加项浩初家里的聚餐。
　　原本海逸和对方的关系还是不错的，但是自从海逸的实力几年来一直没有进步，几乎停滞不前了以后，项浩初和他的关系便渐渐疏远。
　　‘项浩初是雷部元帅之子，他家里可有不少好东西的。’
　　‘如果我能拿一点出来的话。’
　　‘可是万一查到我怎么办？或者借一点？’
　　海逸看了看识海中缓缓漂浮的元神武装，逐渐露出了贪婪的表情：“怎么能让你被收回去呢？”
　　于是当天晚上，海逸趁着聚餐的间隙，拉着项浩初单独走出来，提出了借一批丹药的事情。
　　海逸：“项大哥，只要有了这批丹药，我这两天一定可以达到第七境的。”
　　项浩初的眼睛眯了眯：“你要多少？”
　　听到海逸说的话以后，项浩初猛地一瞪眼睛：“这么多？你疯了吗？”
　　海逸感觉自己这辈子似乎都没有如此真诚，如此下定决心的状态。
　　他一双眼睛死死盯着项浩初，无比认真地说道：“项大哥，只要你给我这批丹药，我这两天绝对能达到第七境，等我达到了第七境以后，全都听你的。”
　　这一刻的海逸，感觉自己的每一根神经都在颤栗，似乎所有的精气神都融入到了这一句话之中。
　　“全都听我的？”项浩初看着对方的眼神，感觉到了一种以前从来没有在海逸身上感觉到的真诚。
　　“海逸，这么坚定的目光，我是第一次从你眼里看到，看来这件事情你的确是认真的。”
　　项浩初斟酌了一下说道：“你说什么都能听我的，那如果我要让你去和仙人战斗呢？”
　　海逸微微一愣，立刻就想说不，但是看着项浩初似笑非笑的表情，微微一愣。
　　如果是以前的海逸，此刻必定断然拒绝，但是现在的海逸看着识海中缓缓飘动的戒指，咽了一口口水，断然说道：“项大哥，我什么都听你的。”
　　看着海逸一脸豁出去的眼神，项浩初的眼中露出了欣赏之色：“别紧张，我开玩笑的。”
　　“海逸，我就信你一次。你毕竟也是天才，亲人朋友都在中央城，我相信你不会耍我，你要的丹药我一会就给你准备好。”
　　“你先突破了第七境我们再说其他。”
　　一个小时后，海逸一脸兴奋地走回了自己家：“搞定了，这样的话今天的献祭就没有问题了。”
　　他揉了揉自己的眉心，元神力抚摸着识海中的戒指。
　　“不过明天怎么办呢？”
　　想到这里，海逸的脸上闪过一丝烦恼之色。
　　带着这一丝烦恼，他打开房门走了进去，瞬间就感觉到了灵机不正常的涌动。
　　“阵法？”
　　黑暗中，香彤有些狰狞的脸庞露了出来：“控制住他！”
　　另一边的角落中，岩森冲了出来：“别让他逃走。”
　　黑暗中，海逸只觉得自己的身体似乎被无数道元神力给抓住了，他想要用力反抗，却根本无法动作分毫。
　　海逸惊道：“我的宝贝！”
　　一股股的暴力侵入他的识海，拽向了他的戒指。
　　有人怒道：“杀了他！”
　　有人贪婪道：“我来献祭他！”
　　就在这时，黑色的粘液不知何时涌了出来，布满了整个房间的墙壁。
　　一道浑身包裹着粘液，宛如液态的漆黑身影从墙面里缓缓走了出来。
　　香彤吓了一跳：“被埋葬的美少年？！”
　　“你……你可以离开工地？”
　　一声叹气从那不可直视的黑暗中传来。
　　“人类，我将进步的火炬赐给了你们，你们却只会用他来烧死同类吗？”
　　墙上的黑液骤然一变，已经化为了无数的扭曲文字，只一眼，便让人忍不住地读了下去。
　　几人震惊地看着眼前这怪诞、诡异的一幕，张大嘴巴，逐渐放弃了思考。


第0573章 收回
　　看着已经一动不动，宛如痴呆的几人，周白所操纵的扭曲之影伸手一招，对方身上的元神武装已经嗖地一下从识海内飞了出来，钻进了扭曲之影的身体。
　　与此同时，便看到眼前几人的脸上露出了强烈的痛苦之色，那是失去了元神武装后，宛如本能一样的痛苦，纯粹情绪上的反应，甚至无需太多智慧的加持。
　　看着他们一个个人泪流满面的模样，周白心念一动中间，墙上的黑泥已经再次变成了没有意义的涂鸦，却铺满了房间的每一寸角落，看上去就像是将整个房间都变成了一个漆黑的箱子一样。
　　随着周白撤去了愚者的能力，海逸、香彤、岩森几人逐渐恢复了智慧，香彤几乎是在恢复智慧的第一时间，便尖叫一声，朝着周白冲了过去：“将宝贝还给我！”
　　四周围的黑泥猛地涌了上去，直接销蚀着她的元神力，将她捆成了一团。
　　另外几人没有打上来，但看上去状态也很不稳定，虎视眈眈地看着周白，似乎随时随地都有可能扑上去。
　　周白摇了摇头，又伸手一勾，几人身上的贪欲便直接涌了出来，被抽取到了他的识海之中，化为了贪钢的模样。
　　被抽取了贪欲的几人瞬间冷静了下来，对于元神武装一下子不再有丝毫的贪恋，回忆起自己这几天的所作所为，脸上齐齐闪过后悔、痛苦、茫然之色。
　　而用在他们几人身上的贪钢，这也算是稍微回了点本来。
　　香彤双眼无神道：“我都干了些什么啊。”
　　海逸盯着周白说道：“你到底是什么东西？你对我们做了什么？”
　　众人的目光都集中在眼前的这个怪物身上，如此头脑清醒又近距离地观察着对方，能够清晰地看到眼前的人形怪物浑身上下都覆盖了一层层的浓稠黑泥，黑泥不断的扭曲、旋转，在他的身上化为各色怪诞的图案。
　　而伴随着对方的动作，时不时就有粘液滴落在地上，却又一阵弹跳、变形后，重新窜回对方的身体里。
　　感受到几人能够正常交流了，周白才缓缓说道：“吾名……张张灰，天道的众多阴影之一。”
　　“赐予人类武器和欲望。”
　　周白控制着扭曲之影，蜷缩着身体，手托着下巴，宛如一边思考，一边观察着几人，身上的黑泥滴滴答答地溅射下来，但很快又弹回了体表。
　　“而你们的表现，让我失望。”
　　“赐予你们的法宝，我收走了。”
　　说话间，扭曲之影的身体缓缓消失在墙壁上，就好像墙壁是个漏勺一样，直接被黑泥给穿透了过去，消失在众人的视线之中。
　　……
　　寝室中，周白看着回来的扭曲之影再次没入他的阴影之中，点了点头：“好了，到此为止，包括最后这组要亲自去阻止的之外，所有的元神武装便都收回来了。”
　　周白看着识海之中的一个个元神武装，意念一动之间，元神力便朝着他们裹去，以贪图特殊的炼制手法将他们重新炼化，争取回收利用一部分贪钢来。
　　克莉斯缇娜说道：“全都收回来了？不用再赚几天吗？”
　　周白摇了摇头：“贪灾的不可控性比我想象的还要大。如果不是受限于贪钢的限制，他恐怕可以把全人类都变成疯子。”
　　“人类心中的贪婪一旦被引动之后，其中疯狂的速度和程度都超乎了我的预料。”
　　“这个东西以后看样子还是不能轻易使用啊。”
　　不过周白看了看隔壁房间的房间，又笑了起来：“不过拿给自己人用还是蛮好的。元神武装等于是元神的盔甲，能够增强元神的力量和抗性。”
　　“通过这几天的观察来看，这不仅仅是暂时提升了战斗力，也是变相降低了修炼的难度，提高了对于扭曲和畸变的抗性。”
　　在周白看来，海逸等人修炼之时，感觉元神温暖起来，修炼的效率更高，便是因为元神武装为元神提供了一层保护，让他们不论是吐纳的时候接触灵机，还是学习道藏相关的时候接触天道奥秘都多了一层抗性，效率自然就更高了。
　　想到这里，周白笑了笑：“等这次回去以后，给景秀他们一人做一个。”
　　克莉斯缇娜的脸给嘟了起来：“我的猫抓板呢？不是说好了先做我的猫抓板的吗？”
　　周白：“不就一个猫抓板吗？你自己用纸板做一个就是了，用贪钢做了说不定你还抓不了了呢。”
　　克莉斯缇娜身上的猫毛炸开，整个猫似乎都膨胀了一圈，生气道：“我要我的猫抓板。”
　　“行了行了行了。”周白无奈道：“等大罗天论道结束了就给你做。”
　　他一边敷衍着克莉斯缇娜一边看向了自己的辅助修炼系统面板。
　　这一次虽然因为贪灾的危险性，才几天的功夫就收回了元神武装，并且因为制造元神武装所需的贪钢受限，扩散的仙神种并不多，也就几十个人，但是仍旧给周白带来了非常可观的收入。
　　懒气：855万
　　“一下子赚了七百多万懒气值，这一次大罗天论道肯定是够用了。”周白心中暗道：“甚至下一张神图开启的话，也足够我点上一两个星点了。”
　　一旁的克莉斯缇娜又问道：“你不是说想要用扭曲之影，试一试仙神的力量吗？”
　　周白点了点头：“本来是这么打算的，但是我想了想，还是别冒这个险了，现在就担心那些仙神有什么我不了解的能力。等这次回东华城，我也该问问大长老，仙神和我们到底差在哪里了？”
　　克莉斯缇娜：“那些仙神种不会偷偷报告上去吗？”
　　周白摇了摇头：“贪图的剥夺欲望只是一时的，这一次的大罗天论道结束之前，他们是不太可能报上去了。就算报上去了也没关系，我没有留下太多痕迹，他们查不到我身上的。”
　　周白：“早点休息吧，明天就要决出前十了，我倒要看看他们想玩什么花样。”
　　克莉斯缇娜深吸一口气：“终于要开始了，前十的排名赛。”
　　……
　　海逸的房间里，一开始几人商讨着是不是要将事情给上报上去，告诉高层，告诉四部正神。
　　但是随着时间的流逝，他们被剥夺的欲望一点一点回到了他们的身上。
　　“不行，我不能报告上去。”
　　“我要拿回我的宝贝。”
　　“我们去工地再找找看吧，找到美少年，让他再赐一次法宝给我们？”
　　一行人立刻急匆匆地赶到了工地之中，但是来到了那面墙壁上，却是什么痕迹都没有了。
　　“不见了？”
　　“被埋葬的美少年呢？”
　　“怎么会不见的？”
　　“再找找，也许我们看错了呢？”
　　很快，海逸他们就发现不止是他们在找，黑夜之中有一片一片人影，他们全都徘徊在工地上，在接下来的每一天晚上前来寻找着美少年的踪迹。
　　“我的宝贝。”
　　“把我的宝贝还给我。”


第0574章 淘汰
　　大罗天论道的第七天，场上的选手只剩下52位。
　　而今天，便将会决出最后十名选手，进行第二部分的前十排位战。
　　随着一天接着一天的战斗淘汰，此刻留在赛场之中的全是同辈之中的真正高手、天才，连续几天的战斗之中不断有强大的道术、武功、法宝、阵法出现在众人的面前。
　　可谓是让全人类都看得眼花缭乱，目不暇接，对于高段位的人类修士有的新的认识。
　　而在这一场又一场的搏杀、激战之中，一位位修士的气质越发沉淀，精神似乎都得到了凝练和升华。
　　与外界、观众席上无比热烈的气氛相反，选手席内一片沉静，似乎所有人都在默默积蓄着自己的精神，留待在擂台上轰然绽放。
　　人类世界青年中新一代的十大强者，从全人类30岁以下的修士中经过一次次搏杀才排出的十大最强，还是由天庭监督，仙神观战并背书。
　　这个十大强者的名头，可谓是无比响亮，更在这七天之中凝聚了整个人族的关注和气运。
　　这一刻所有的选手都明白，进一步便是留名青史，得到无数的关注，得到天庭的投资了，未来的修炼之路会有着无数助力，甚至还能分润到那好似虚无缥缈却又被仙神所重视的气运。
　　而退一步便是前功尽弃，不会有什么人记得，未来的待遇上和前者更可谓是天差地别。
　　到了这一刻，剩下的52位选手几乎每一位都卯足了劲，拼尽一切，都想要挺进前十。
　　包括中央城还有其他四大城市的观众们，此刻的目光也齐齐汇聚于此，见证着这十大强者的诞生，祈祷着某位修士的胜利。
　　全人类的关注点都在这一时刻汇聚于此，那虚无缥缈的气运似乎也随着人类意识的变化而变化起来。
　　天空中一声雷响，宛如有龙类在咆哮，大气涌动之间，云层缓缓卷动，就好像是人类如此凝聚到一点的活动，甚至影响了天象一样。
　　项浩初看着天空中的风云变幻，心中冷哼一声：“海逸这帮家伙，为什么要退赛？吃了我这么多丹药，现在却一定消息都没有了，到底在搞什么。”
　　他用眼睛的余光微微扫过台上的8位仙神，心中暗道：‘现在的这个局面，是否和你们计划的一样呢？’
　　赛场中央的上空位置，52个名字来回闪烁、跳跃，最后出现了周白对决黄田。
　　周白歪了歪脑袋，目光扫了过去，似乎在寻找谁是这个黄田。
　　一名仙神种陡然捏紧了拳头，看着上面的名字露出了不甘之色：“就差一点点……就差那么一点点，我就能进入前十了。”
　　想到上面的吩咐，他眼中露出了犹豫之色：“要弃权吗？我已经没有弃权的机会了，如果这次弃权，那就被淘汰了。”
　　一想到这里，一股决心在他的心中涌现出来，他脚步踏出就想要走向大罗天时空，和周白放手一搏。
　　但是他刚刚踏出一步，就感觉一道目光从高台上扫来，扫过了他的身体。
　　伴随着这目光的微微一扫，黄田只觉得自己和这方天地之间似乎切断了联系，不能动、不能看、不能说话，元神也是一片死寂，没有丝毫的反应。
　　整个世界好似都变成了一片黑白。
　　那种感觉，就像是他已经死了一样。
　　不过死寂来得快，去的也快，下一刻黄田已经感觉到了自己的身体再次恢复了控制力。
　　他大口大口地呼吸起来，就好像是死而复生，重新从棺材里爬了出来一般。
　　这一刻的黄田明白，这是一个警告。
　　上面早就吩咐过，遇到了周白直接弃权就好。
　　而在天庭之中，上下尊卑，等级森严，既然是上面已经吩咐过的，那么下面就必须遵守，如有逾越，那就会有雷霆万钧般的打击。
　　黄田不知道这是多上面布置下来的指令，更不知道这道指令的意义是什么，但是这一刻的他明白，在这等级森严，就好像一个精密机器般运转的天庭之中，他除了遵守以外，别无选择。
　　于是黄田选择了放弃，直接被淘汰。
　　观众们也没有感觉到意外，毕竟以周白之前的战绩来说，没有第七境以上的实力，那是根本收拾不下周白的，之前几乎每一个抽到了周白的修士不都选择了弃权。
　　早已经被淘汰，来到了观众席的梦若存看着周白的名字，眼神之中全是感叹惊讶：“周白这样下去……是要进入前十的趋势啊。”这个推断，完全打翻了她之前的预想。
　　‘不止是实力够强，运气也太好了。’梦若存叹息道：‘自从击败了死云之后，就再也没有遇到什么强敌，甚至遇到的所有对手都选择了弃权，简直是躺着进了前十。’
　　赛场上的名字继续跳跃闪烁了起来，并没有在意一个落寞的背影缓缓离开。
　　一名名修士上台参赛，激烈搏杀，争夺着最后十人的名额。
　　终于，钱王孙的名字也出现在了台上。
　　钱王孙对决绝寂
　　看到这行字，周白猛地转头看向了钱王孙，眼中饱含着警告的意味。
　　以绝寂表现出来的可怕战斗力，绝对是在场众人中最顶尖的一批。特别是此人杀伐果断，所有和他战斗的修士非死即残，周白实在是不希望看到钱王孙上场和这种人打。
　　但钱王孙的弃权次数也早就用完了，如果此刻再次弃权的话，那就会被直接淘汰掉的。
　　只看到了钱王孙微笑着看向他：“信我。”
　　周白：“他们让绝寂出手对付你，显然就是不想给你机会。”
　　钱王孙：“放心吧，我会优先保命的。而且我真的……真的想要再好好亲眼看一看人皇剑。”
　　看着钱王孙冷静又坚定的目光，周白知道对方心意已决，并且的确有自己的打算，想了想对方的保命能力，他也没有再劝，他想起了过去吕纯阳在他无比任性的时候，曾经和他说过的话。
　　‘修道毕竟是自己的选择，一路上该怎么做，都得自己来选。’
　　周白叹了口气，然后点了点头说道：“小心。”


第0575章 奥秘
　　看到钱王孙走向大罗天时空，绝寂的眉头微微一挑，似乎有些意外，没想到对方竟然敢应战。
　　他站起身来，整个人好似化为一道剑光，已经穿过漩涡，来到了大罗天时空之中。
　　一进入大罗天时空之中，他剑光一转，就要朝着钱王孙当头斩下，似乎一点交流的意思都没有，只想一剑斩杀对方之后，就迅速地结束这一场对决。
　　但下一刻他就微微一愣。
　　因为眼前的钱王孙既没有闪躲，也没有防御，而是无视了他，不管不顾冲向了天空。
　　绝寂冷哼一声：“想逃？”
　　钱王孙此刻的元神力轰然爆发，整个人以平身最快的速度冲天而起，眼罩被扯开，双眼前似乎有无数的画面在流动，大脑正无比冷静地思考。
　　‘和绝寂正面对拼的话，我可能连一秒钟都活不下来。’
　　‘一心逃窜、保命的话，我大概可以坚持几分钟，但是就没有机会靠近人皇剑了。’
　　‘也是因为这样，才派绝寂来和我对决吧。’
　　‘不过你们有没有想到，派绝寂过来，也是给我提供了另一种解决思路呢？’
　　‘一种只有绝寂这样的强大剑修，拥有极强攻击力的修士，才能帮我做到的事情。’
　　便看到他的双眼骤然一片白色，眼前的人皇剑在他的眼中不断变化，显现出无数未来的细节和画面。
　　‘禁制的弱点在哪里？’
　　‘到底在哪里？’
　　钱王孙盯着人皇剑剑尖上的一点，目光陡然间一凝。
　　‘找到了。’
　　轰！绝寂斩出的剑光后发先至，这一剑斩出毫不留情，刺目的光芒宛如能戳穿人的眼睛，滚滚当当的剑光撕天裂地而来，好似要将整片天地都一分为二。
　　“死！”
　　剑光直接扫过了钱王孙的身体，在空中爆出漫天鲜血。
　　绝寂微微一愣：‘这家伙连元神力都没用来防御？直接用肉身硬抗了我一剑？他不想活了？’
　　但下一刻，绝寂的目光却是微微一变，在他的感知之中，剑光斩过钱王孙的身体之后，又撞击在了一片无比坚硬，无比牢固的东西上面，几乎是一个碰撞之后，剑光都消散一空，消失不见了。
　　是人皇剑，绝寂斩出的剑光扫过钱王孙的身体之后，又斩到了人皇剑之上。
　　‘人皇剑？’绝寂微微皱眉：‘这小子在借用我的力量攻击人皇剑？’
　　这是钱王孙预见到了绝寂的出手，主动调整身形，用毫无防备的身体接下绝寂的这一剑，就是希望绝寂的这一剑能够斩到他所看见的人皇剑剑尖之上。
　　这一剑，等于是钱王孙和绝寂联手的一剑，钱王孙控制了方向和位置，绝寂则出了自己的力量。
　　钱王孙浑身浴血，从半空中缓缓落下，双眼仍旧死死盯着眼前被攻击的人皇剑，上面的禁制稳如泰山，就好像是平静无波的大海，任何狂风暴雨都不能在上面留下丝毫痕迹，淡淡地嘲笑着攻击者的不自量力。
　　砰！
　　钱王孙掉落在了地上，一旁传来绝寂有些轻蔑的笑声：“仙神所下的禁制，岂是你那点伎俩可以破开的。”
　　钱王孙微微张开了嘴巴：“我……投降。”他的双眼仍旧死死盯着天空中的那道剑影，就好像是没想明白为什么上面的禁制如此强大一般。
　　绝寂冷哼一声，懒得对失去战力的人动手，直接走了出去。
　　很快有工作人员冲了进来，将钱王孙抬了出去，此刻的钱王孙浑身浴血，整个人看上去好像被拦腰斩断了一样，伤口处的鲜血好像喷泉一样涌了出来。
　　如果不是他提前预见到了绝寂的攻击，在引导对方斩向人皇剑的同时，尽力减少了自己的伤害，恐怕此刻已经死了。
　　伤势极重，一个肾脏被彻底破碎，但是没有伤到其他重要器官，经过治疗以后没有生命危险。
　　但是肉身受损，修炼效率的下降不可避免，会下降多少，就要看钱王孙之后的治疗和运气了。
　　知道这些的周白微微松了一口气，却突然发现一股虚弱无比的元神力萦绕了上来，在他耳边轻轻说了什么，是钱王孙。
　　“人皇剑……”
　　赢毁、云冲河、郑闻天等人都赶紧跑了上来。
　　赢毁先是关切地看了一下钱王孙的伤情，接着朝周白说道：“周白，你放心，钱王孙由我们来照顾，你安心参加论道，不要分心。”
　　周白看着钱王孙被抬走的样子，元神力不断扫过识海之中的宝石，似乎在考虑着要不要用宝石回溯，阻止钱王孙。
　　克莉斯缇娜说道：“周白……”她张了张嘴，有一些她早就想要说出来，但是在事情发生之前，她都还是憋在了心里。
　　此刻看见周白有了一丝发动宝石的冲动，她最后还是下定决心地劝说道：“宝石不能用在这里。”
　　“嗯，我知道的。”周白看着识海中不断翻滚的宝石。
　　感觉到对方没有死心，克莉斯缇娜心中缓缓说道：“论道第一很重要，已经有太多人为了这个事情牺牲了，而宝石对你接下来的行动帮助太大了。”
　　“接下来你还要遇到很多战斗，可能还有面对仙神可能的直接干预，在仙神面前，宝石可能成为你唯一的翻盘手段。”
　　周白：“我知道……”他捏了捏拳头，眼中似乎有些不快。
　　克莉斯缇娜叹了口气：“周白，想想大长老，想想校长，想想为了你去收集原始道藏的严灰他们。”
　　“想想东华城、北海城、西岳城的无数人，为了让你站在这里，不止是钱王孙付出了，有太多太多人都做出了牺牲，付出了自己的生命。”
　　克莉斯缇娜看着目光柔和下来的周白，接着说道：“我也想救钱王孙，我还想救赵校长，救杜冰，救见性……救爱丽丝，救庄博士……”
　　“但如果只是为了救他们中的任何一个而让其他人的牺牲白费的话……那就不能救。”
　　“宝石的存在，起码可以让你论道第一的可能性提高两成，也让你有了直面仙神的底牌……真的……不能用在这里。”


第0576章 十强
　　周白咬了咬牙，蔓延到宝石上的元神力缓缓收了回来：“我明白。”
　　克莉斯缇娜松了口气：“你放心吧，中央城有很多强大的天图修士，等大罗天论道结束了，找他们来帮钱王孙治疗，还有天人九灾以后说不定也会强化出治疗的能力啊，还有你的岁月重生法，练到顶级也能治疗别人吧？钱王孙一定会没事的。”
　　周白：“嗯。”
　　他目光微微闪动，似乎在思考着刚刚钱王孙传给他的那句话；“人皇剑啊……谢谢你了，钱王孙，帮大忙了。”
　　克莉斯缇娜感觉到空气中似乎传递着某种阴郁的氛围，周白脚下的阴影似乎微微伸长了一些，变得比过去更加黑暗、深邃。
　　……
　　东华城中，卢婉贞看着投影中的画面，猛地捏紧了拳头。
　　一旁的景秀安慰道：“放心吧，中央城聚集了那么多强者，还有仙神在场，钱王孙一定没事的。”
　　其他人一边看着投影，一边也纷纷安慰着卢婉贞，看着大罗天论道，只感觉到接下来的对决之中，惨烈的气息不断扑面而来。
　　……
　　随着钱王孙被淘汰，非中央城的修士最后只剩下了周白和孙景平，而孙景平还是投靠在天庭下的一员。
　　战斗还在继续，随着人数不断减少，战斗的烈度也在不断提升，一名名修士为了能最后进入前10，都施展出了之前没用过的各种绝招、秘术。
　　为了抢入人族前十的名额，所有人都赌上了性命，不断有修士非死即伤地被抬了下去。
　　而孙景平、赵月、屠天魔、项浩初这些顶尖天才，更是放开手脚，大杀四方，将一名名修士快速淘汰了下去，终于……只剩下了最后十人。
　　看着空中闪烁着的十个名字，整个观众席上爆发出惊天动地的欢呼声，十多万人齐齐高喊着那一个个名字。
　　而在中央城之外，其他的四大城市之中，无数人类的目光同样盯在那十个名字上，这就是经过了整整7天激斗，从数百名顶尖的修士之中经过一轮轮的淘汰，最后剩下的十人，代表着新一代的十大强者。
　　也代表着一场更加激烈，更加残酷的战斗正缓缓拉开帷幕。
　　周白就好似一片酝酿已久的海底火山一样，看着天空中的十个名字，微微眯了眯眼睛：“终于开始了，接下来可不会有人在投降了吧。”
　　高台上，一直没有怎么说过话的天阳子微微动了动嘴唇，整个赛场内外便是一片安静。
　　“接下来的十人排位之战……”
　　周白安静地听着接下来的比赛流程和规则，没多久就明白了。
　　“循环赛吗？赢一场2分，负一场1分。最后按照分数来排名。”
　　周白的嘴角缓缓咧开：“那就是说，我要把剩下九个人全都给打一遍吧……”
　　“正合我意。”
　　下一刻，天空中的名字一阵组合排列，已经排成了九天，每天五场，一共45场对决。
　　当然，说是45场，但因为修士们在每一场对决中都可能伤残、死亡，所以恐怕也打不满45场。
　　周白目光一闪，已经将上面的赛程安排看了下来，反正他就是每天打一场。
　　观众席中的玄女看着赛程的安排，嘴角忍不住地不断翘起，就像是看到了棒棒糖的小孩子一样。
　　‘终于……要来了……要来了……就要来了……’
　　‘周白……你的末日就要来了啊。’
　　她忍不住地伸出舌头舔起了嘴唇，感觉自己兴奋得心脏都要跳出来了。
　　赵月看着天空中的名字：“周白、项浩初、孙景平、屠天魔、绝寂、释法、沈海、闻和、魏苍生。”她笑了笑：“都是些厉害的家伙啊。”
　　赵月转过头去，发现一旁的屠天魔已经转身离开，微微一愣，下一刻又反应了过来。
　　“明天第一场，是周白对屠天魔啊。”
　　此刻的屠天魔绝无把握战胜周白，但他的父亲是仙，是曾经手持人皇剑和天庭正神一同诛灭邪神之首，是万仙岛三十六散仙之手的屠鬼神。
　　屠天魔相信自己的父亲一定有办法。
　　……
　　工地中，男人拉着小女孩，看向了不远处仍旧在搜寻着‘被埋葬的美少年’的人们，微微叹了口气：“虚空力量的残留，到底发生了什么事情？怎么有种不好的预感。”
　　似乎是听到了远处的欢呼声，他抬起头，看向了天空中的投影。
　　“九天之后吗？交接人皇剑的那一天，气运之子诞生，不论是神帝还是天尊，必然亲自下场。”
　　“那我的行动，也就定在九天之后吧。”
　　……
　　病房中，李修竹缓缓走到了病床前，看着眼前微微睁开眼皮的钱王孙，他拿出一枚卦象，缓缓说道：“三昧跟我介绍了你，我正好来天庭办事，就顺道过来看看你。”
　　“治好你我是不行，不过这里有个卦象，伤势尽复，体质减半，怎么样？你要不要。”
　　钱王孙咧开嘴笑了笑，用元神力说话道：“那还等什么，赶紧的。”
　　李修竹微微皱了皱眉：“不过你用了以后，可就是我们翻天教的人了。”
　　钱王孙皱了皱眉：“翻天教到底是干什么的？”
　　李修竹露出兴奋的表情，拉了个凳子坐了下来：“我跟你说，这你可就问对人了，这件事情说来话长，正好今天晚上有时间，我们慢慢讲……”
　　突然，巨大的喧闹声传来，李修竹抬头看向了窗外投影的方向，目光闪过一丝了然：“九天后吗？那项浩初到时候应该也准备的差不多了。”
　　“不管这些，钱王孙，我们接着说，我一直以来都有个想法……”
　　钱王孙脑后有冷汗留下，看着眼前滔滔不绝的李修竹，心中暗道：‘这家伙……怎么变了个人一样。’
　　……
　　随着一夜时间过去，前十排位赛也正式开始。
　　亿万民众的目光再次汇聚到了大罗天时空之中。
　　欢呼声、呐喊声不断从观众席上传来，既是发泄着人类社会中一日一日积蓄下来的压力、不满，同时也是庆祝着人类社会还有这么多天才，这么多强大的修士可以保护他们。
　　随着第一场对决开始，周白和屠天魔一同走进了大罗天时空之中。
　　一进入大罗天时空，屠天魔便怒吼一声，层层叠叠的纯白色铠甲在他的身上展开，将他的浑身上下包裹的一丝不漏，脑袋上也被笼罩了一层麒麟模样的面罩。
　　“周白……”屠天魔淡淡道：“对不起了，如非必要，我不想用这种手段获胜的，这也是为了你好。”
　　……
　　赵月惊讶道：“这是……神鬼麒麟甲？屠鬼神过去还是凡人的时候，所使用的九境铠甲？这件铠甲在九境之中虽然只是下位的水准，但用来欺负没铠甲的修士简直是……”
　　远处的项浩初猛地坐了起来：“我靠，屠天魔这家伙从他爸那里掏出来的铠甲？穿九境铠甲打第四境的修士，这简直是大人欺负小孩啊。”
　　梦若存惊叹地看着身着铠甲的屠天魔，心中叹息道：“这就是天庭的底蕴，周白啊周白，你就算天赋再强，又怎么能比得上别人几百年、几千年的积蓄……凭着一腔热血是很好，但终究还是要符合实际，加入天庭，借用他们的力量来发展人类，才是最实际的道路……”


第0577章 神鬼麒麟甲
　　看着屠天魔穿上神鬼麒麟甲，现场无数人都发出了惊呼。
　　虽然早就有传言这次参加大罗天论道的好几位选手被赐予了九境铠甲。
　　但是真正在这次大罗天论道之中，爆发出九境铠甲的威能的，眼前的屠天魔还是第一个。
　　特别他的交战对手周白还是一个名义上第四境的修士，这对比就更加强烈起来。
　　项浩初的身旁，一名身穿道袍，看上去仙风道骨青年说道：“这是神鬼麒麟甲。屠真人还是凡人的时候，被妖魔追杀，无意中跌落一处上古遗迹之中，得到上古仙人的传承。
　　其中就有这副铠甲，乃是以邪神鲜血配合麒麟骨骼和鳞片打造出来，传闻穿上这件铠甲之后，可以拥有一部分麒麟巨力。”
　　项浩初转过头去，说话的是十强选手之一，仙人天阳子的弟子闻和。
　　对方参加大罗天轮到以来，虽然每战必胜，但是却没有丝毫炫耀道术武功的意思，赢的过程平平淡淡，毫不起眼，直到最后成为十强之一，才真正引起了他人的注意。
　　项浩初笑了笑说道：“那看样子周白是输定了？”
　　闻和：“反正我是他的话，我想不出能赢的办法，九境铠甲太强大、太全面了，就算同为九境修为的两人，有没有第九境的武器、铠甲，那都是两种战斗力，何况周白还只有第四境。”
　　不止是几名选手这样认为，整个人族之中只要识货的修士都知道九境铠甲的强悍之处，并且也立刻明白，周白输定了。
　　……
　　高台之上，看着这一幕的屠鬼神面无表情，一旁的紫阳真君突然笑道：“想不到屠兄竟然把自己当初所用的铠甲也赐下去了。”
　　自从大罗天论道开始以来，除了公开讲话，不然不论下面打得多热闹多惨烈，台上的仙神之间也没有说过什么话，似乎是下方的战斗让他们完全看不上眼一样。
　　直到十强赛开启，屠天魔发动了九境铠甲之后，仙神们才真正用正眼看了看下方投影中的战场，并且有了紫阳真君的说话声。
　　屠鬼神闻言淡淡道：“正好重炼了这副铠甲，他要就给他了。”
　　一旁来自斗部的贪狼真君似乎也起了谈性，状似随意地说道：“听说天道扭曲之后，这件神鬼麒麟甲的器灵也已经疯了，现在却能再次穿上，看样子万仙岛在御虚之术上大有进步啊。”
　　曾在四校大比上压迫过周白的明月仙人笑了起来：“贪狼真君想问就问，何必试探。我们万仙岛的御虚之术，如何比得上天庭四部？你们可是有着天道权柄的。”
　　屠鬼神淡淡：“这件神鬼麒麟甲，是我抽走了器灵再赐下去的。毕竟器灵彻底畸变之后，除了消灭，我也没办法处理，倒是抽取器灵而不损伤铠甲本身费了我一番手脚。”
　　表情虽然淡淡的，但是屠鬼神的眼中还是露出一丝得色，这件九境铠甲他在处理的过程中，完整剥离了扭曲的器灵，没有损伤到铠甲的其他部分一丝一毫，还是耗费了他一番心力的，并非每一位仙神都能做到。屠鬼神对这件作品还是感到非常满意的。
　　“能够在丝毫不损伤铠甲的情况下完整抽取器灵，屠兄的修为又有精进了。”紫阳真君：“不过光是有这件神鬼麒麟甲，周白也未必会输啊。他眉心那处的火焰图形，应该是大赤天甲的痕迹吧。”
　　作为万仙岛总管的天阳子笑了起来：“的确是大赤天甲，虽然东华道校极力隐瞒，却又如何瞒得过我们。”
　　“他们耗费无数资源，付出大量的代价，好不容易才重炼了这件大赤天甲，但就凭那几个三流货色……比起真正的仙家手段还是差了太多太多，重炼过程中很是损毁了大赤天甲的几个神妙之处，现在也就堪堪达到第九境铠甲的门槛，不堪大用。”
　　明月仙人看着下方的周白，突然觉得有些奇妙。当初四校大比上敢拒绝她邀请的少年，现在竟然也走到了这一步，参加了大罗天论道，让他们的比赛流程上，出了一丝小小的意外。
　　毕竟十强选手之中，原本周白的这个位置，应该是属于瘟部死疫天君之女的。
　　不过越是这样，她反而越是觉得有趣，只因为和四校大比不同，整个大罗天论道从头到尾完全在他们的掌控之中。
　　明月仙人已经活得太久太久，她无数次地和众仙神一起，以天地为盘，众生为棋，操纵着天下苍生的命运，摆弄着历史大势的潮流。
　　所谓的人类文明，在人类自己看来，是他们努力、奋斗、传承的结果。
　　但在仙神们看来，则是另一番景象。
　　‘这些凡人也许永远也不会知道，他们拼尽全力，费尽心机想要的东西，不过是我们一念之间所选出的结果。看着他们在棋盘上努力挣扎，却还是被大势裹挟的样子，也算是仙人的乐趣之一吧。’
　　……
　　大罗天时空之中，屠天魔浑身上下包裹在神鬼麒麟甲之中。
　　这件强大的九境铠甲也给屠天魔带来很高的安全感。
　　铠甲中的阵法一一运转起来，大量的麒麟精血冲刷着屠天魔的身体，疯狂地增强着他的体能。
　　穿着这件铠甲，屠天魔就一个感觉——踏实。
　　这一刻的他有了一种生命被安全地保护起来，再也不用担心任何攻击的感觉。
　　‘怪不得九境法宝之中，最受欢迎的便是这铠甲，这的确是修士防身护道的首选啊。’
　　屠天魔心中暗暗道：‘虽然仗着铠甲威能来获胜有些胜之不武……但谁叫这就是我的优势呢，有个仙人做父亲也不是我的错啊。’
　　而看到屠天魔穿上铠甲的这一幕，克莉斯缇娜就兴奋了起来：“怎么样周白？我们也要穿铠甲了吗？快让他们看看我们的铠甲！”
　　周白皱了皱眉：‘虽然我感觉不穿铠甲也能锤爆他，但的确还是应该上甲了。’
　　克莉斯缇娜的眼睛立刻亮了起来：“不穿铠甲也能赢吗？那不是更加拉风了？”
　　看着克莉斯缇娜一副期待的样子，周白又摇了摇头：“对方毕竟是仙人之子，连九境铠甲都穿出来了，天知道还隐藏了什么手段。”
　　“而且不穿甲打赢对方，那样太暴露我的实力了，这才第一场，还是别那么高调了。”
　　“我们费了多少心思才走到了今天这一步，多少人做出了牺牲？我绝对不能有丝毫的疏忽，绝对不能阴沟里翻船。”
　　“还是要穿上铠甲，安全第一，外松内紧，看上去轻松随意，实际上谨慎小心地解决对手。”
　　克莉斯缇娜失望道：“唉，那就穿铠甲吧，反正总要穿的，再隐藏也没意义了。”
　　说话间，在屠天魔震惊的目光之中，道道赤金色的火焰笼罩了周白的身体，接着火焰变形、收摄，化为一身铠甲紧贴着周白的肌肤。
　　屠天魔惊讶道：“这是什么铠甲？”
　　周白笑道：“三清道宗，大赤天甲。”
　　“当心，我来了。”
　　下一刻道道赤金色的焰流已经从周白的背后猛地飙射而出，整个人一个冲刺，已经好像瞬移一般闪现到了屠天魔的面前，轻轻一指点出，点在了屠天魔胸口的位置上。
　　砰！
　　屠天魔感觉自己就像是被一座山给碾压了过去一样，整个人嗖地一下飞了出去，身体在半空中疯狂翻滚了起来，就这么被周白一指头崩飞了上千米的距离，才好不容易停了下来。
　　不过在铠甲的护持之下，虽然被打飞了很远，但是屠天魔本身没有受什么上，胸口微微有些肌肉和骨骼的破损，在铠甲的药液冲刷之下，半秒钟不到就愈合了。
　　但屠天魔还是一脸震惊地看着上千米外的周白：“这家伙穿上了铠甲以后，到底有了什么样的怪力？大赤天甲？三清道宗还有这样的九境铠甲吗？”
　　不过很快他就深吸一口气，重整精神，感受着神鬼麒麟甲和自己的联系，感受着自己毫发无伤的身体，他心中越发安定：“没关系，就算他穿上铠甲后力量比我强一点也没用，同为九境铠甲，他伤不到我。”
　　屠天魔：“不用慌，只要穿着这件铠甲，我就没有生命危险，慢慢打，找机会。”
　　周白看着一口气飞出上千米的屠天魔，心中暗道：“顺着我的力量竟然一口气飞出了上千米？还转了那么多圈，演技这么浮夸，当我是傻子吗？我刚刚就弹了下手指，怎么可能飞那么远？”
　　“摆明了引我上去追击，想要来个回马枪，怎么可能会上你的当。鬼知道你这铠甲有什么能力。”
　　“屠天魔这小子战斗时候有点阴啊，得多防着他一手。”
　　周白看着不远处浑身白甲的屠天魔，对方的面罩之下，他似乎看到了对方阴险奸诈的笑容。
　　周白的眼睛微微眯了眯：“妈的，敢阴我。看我玩死你。”
　　克莉斯缇娜小声提醒道：“周白，他这身铠甲看上去挺值钱的啊。”


第0578章 试探
　　听到克莉斯缇娜说的话，周白深以为然地点了点头：“一看就是牌子货，待会借来玩玩。”
　　“不过这屠天魔小心思挺多的，我要谨慎地按死他。”
　　便看到周白身形一闪，背后喷射出一道道上百米长的尾焰，整个人快得宛如一道红色闪电一样，高速飞行之中，带起阵阵飓风，围绕着屠天魔周身数百米的位置不断进行着超高速的移动。
　　看到周白穿上大赤天甲以后展现出来的惊人速度，屠天魔的神经瞬间紧绷到了极限，一双眼睛在被神鬼麒麟甲在面罩上的晶片包裹，晶片上的阵法发动，不断标识出周白的灵机变化、热能变化、推算出他的移动轨迹。
　　“很好，有神鬼麒麟甲的加持，我基本上能看清楚他的行动轨迹。”屠天魔看到对方的速度，心中一定：“这种速度，我有八成把握，就算我全力出手也打不中对方。”
　　“毕竟神鬼麒麟甲的强项并非速度，而眼前周白身上这件铠甲很明显最擅长的就是高速移动。”
　　“我最大的优点，就是有自知之明。面对周白这样的对手，我有我的战斗方法，既然明白了速度上的差距，也就不用再试探了。”
　　想到这里，便看到屠天魔双手结印，体内气血疯狂膨胀了起来，一股异常之血从他的太一轮盘上蔓延出来，混合着铠甲中的药液，直接朝着浑身上下灌注过去。
　　吼！
　　仰天一阵长吼，便看到屠天魔的身形一阵膨胀，整个人瞬间长高到了十米，头上更是长出两个犄角，双脚化为两个蹄子，双手长出尖尖的利爪，浑身上下长出一层层墨色鳞片，还和铠甲逐渐融合生长到了一起……
　　这是屠天魔走斧图路线所修炼出来的第第七境墨玉麒麟图，此刻完全爆发出提炼的血脉力量，更是和神鬼麒麟甲内蕴含的麒麟巨力混合到了一起。
　　便看到铠甲完全贴身扩张，和屠天魔的身形一起化为了一个半人半麒麟的状态，原本雪白银亮的铠甲更是和屠天魔自身所长出来的铠甲融合到了一起，变成了一片一片的墨色鳞甲包裹住了全身上下。
　　铠甲的面罩也和屠天魔的脑袋融合一体，就像是长在了一起一样，宛如变成了一个真的麒麟脑袋。
　　咆哮声中，一层层黑光逐渐笼罩了屠天魔的身体。
　　赵月：“麒麟抖甲？”
　　项浩初从一旁走了过来，好奇道：“什么是麒麟抖甲？”
　　闻和也走了过来，解释道：“是屠天魔第七境神图所修炼的道术吧？”
　　“他第七境修炼的墨玉麒麟图，乃是提取麒麟异种墨玉麒麟的血脉进行修炼。而这墨玉麒麟最为强大的地方就是一身坚韧无双的鳞甲，号称是金刚不坏，同级强者绝无打破之可能。”
　　“这麒麟抖甲就是以自身肉体、气血来模拟墨玉麒麟的道术。”
　　赵月回头看了闻和一样，想想对方是万仙岛总管天阳子的弟子，而屠天魔则是屠鬼神的儿子，对方知道这些也很正常了。
　　闻和接着说道：“而神鬼麒麟甲最强大的地方就是他的防御力。铠甲上所用的999块麒麟鳞甲，每一块都刻上了上古修士所绘制的符文。”
　　“再借助铠甲内部的数十种天材地宝，大大强化了他的防御之能，甚至还能够反震攻击者，据说当年屠真人冲入妖魔大军，站着不动，任由妖魔出手，光是反震就震死了数千妖魔。”
　　“现在屠天魔汇聚了自身神图和铠甲的力量，虽然变得有些笨重不灵活，但这防护力量是真的强，恐怕我们十人之中，能打破的也只有那么三四个。”
　　说话间，周白已经在屠天魔变身的时候一连斩出十几道剑气，但是撞击在那墨色铠甲之上后，便溟灭于无，留不下丝毫痕迹。
　　屠天魔看到周白的剑气对自己没什么效果，心中又是一阵大定：‘他破不开我的防，胡乱攻击反而是耗费体力元神力，甚至还会被反震。’
　　‘那么我剩下来要做的，就是想尽办法让他来攻击我了。’
　　想到这里，屠天魔首先让自己降落到了九天青铜擂上，防止身在空中，没有着力之下被打飞。
　　然后他深吸一口气，哈哈大笑道：“太弱了啊周白，这点剑气是没有办法伤到我的。”
　　“用出你的全力来，不然连让我还手的资格都没有了。”
　　他张开双手，一脸轻蔑地说道：“来吧，看看你能不能让我稍稍感觉到一点点，哪怕是一点点的疼痛。”
　　……
　　“我靠！”台下的郑闻天看着上面的投影，立刻就说道：“这家伙是在嘲讽吧？这绝对是在嘲讽吧！”
　　郑闻天有些激动地说道：“我以前在中央城修炼的时候，就跟道院的老师提过建议，所有专精炼体、防护类道术阵法法宝的修士，都应该学学怎么挑衅敌人，绝对有用。”
　　一旁的赢毁斜了他一眼，看着郑闻天有些不好意思起来。
　　云冲河看着大罗天时空中的情况，担心道：“周白应该不会轻易被激怒吧？千万别中计啊。”
　　……
　　“靠。”克莉斯缇娜直接就炸了：“这家伙竟然敢挑衅我们？周白，他装逼装到我们头上来了啊！这要是都能忍，那我屎都能吃了！”
　　“你看看你这暴脾气，要好好改改了。”周白无奈道：“战斗的时候别上头，他这明显和之前的说话风格不一样，八成是在故意挑衅吧。”
　　周白想了想说道：“故意挑衅，肯定是要配合他的神图和铠甲吧？是有什么特别的道术吗？”
　　不过对方既然已经挑衅了，周白虽然心里上小心谨慎，但场上也不能置之不理，不然岂不是弱了气势。
　　便看到周白骤然降低了速度，脚踏虚空，一步步走向了屠天魔的位置，每一步踏出，身上的元神力就上涌一分，七千六百点的元神力一寸寸爆发出来，直接挤压得空气层层炸裂，发生阵阵雷鸣轰响。
　　甚至他每一步踏出，都直接在大气中踩出片片涟漪，好像将空气给踩成了液态一样。
　　仅仅一个停步，前进，周白便展现出了滔天气势，牵动了现场无数人的眼球和心神。


第0579章 扒皮
　　“屠天魔……”周白一边爆发着自己的元神力，一边欣慰地说道：“你很好，也只有这样的气势，这样的铠甲，才有资格让我稍稍认真对待。”
　　“那我就给你个机会，接下来你接我三掌不败的话，我就让你安全地下台，不然就不要怪我将你直接打死了。”
　　“三掌就要败我？”屠天魔闻言冷哼一声，却是暗暗将元神力全力运转来防御了。
　　另一边的周白心中暗道：‘就先用我威力最小却也最灵活的元神攻击来试探试探，你到底是仰仗了什么。’
　　“小心，我来了。”
　　周白话音未落，便看到苍白色的元神力冲天而起，化为一只擎天巨掌，朝着屠天魔十多米高的身躯狠狠拍去。
　　屠天魔睁眼就能看到那充塞整个上空，宛如是天神之手的巨掌落了下来。
　　那并非是随意用元神力所组成的手掌，而是周白催动元神，直接让元神显化出了一只手掌按了下去，这比单纯用元神力更加强大也更加灵活。
　　于是屠天魔便能看到天空中的巨掌看上去血肉分明，甚至能看出其中有着一层层的肌肤、肌肉的线条，跳动的气血，就好像是一只真正由血肉组成的巨掌，一个巨人的大手。
　　周白的元神是要远远强过任何同级修士的，他的元神经过衰图的层层强化，不论是元神的抗打击能力，恢复能力，干涉物质能力都得到了重重提升。
　　特别是最后的衰灾经过青色气运的多次进化，直接从普通的元神进化为了‘九灾元神·镇魂领域’，不但可以元神出窍，更是远超以往的强壮。
　　可以说周白的元神力虽然是7600多，但是这7600多的元神力足可以媲美8境甚至一些刚入九境的修士。
　　此刻一掌爆压下来，直接就打得罡风震爆，屠天魔四周的空气像是被一掌压成了实质一样，让他有了一种动弹不得的错觉。
　　吼！屠天魔仰天一声怒吼，宛如一只真正的墨玉麒麟朝着天空大吼，同时双臂高举，带着浑身上下的麒麟巨力挡向了这从天而降的一掌。
　　砰！剧烈的撞击声中，道道气浪从屠天魔的手臂位置朝着四面八方放射出去。
　　屠天魔的双脚微微弯曲，就感觉到一座山压了下来一样，浑身上下的鳞片一阵抖动，似乎将力量都朝着四面八方卸开，爆发出一阵阵气流爆破。
　　不过屠天魔终究是接下了这一掌。
　　“好强的一掌，这家伙的元神力好强，他到底怎么做到第四境就有如此深厚的元神力的？”屠天魔心中却是松了一口气：“不过他元神力虽强却还是破不了我的防，墨玉麒麟图加上神鬼麒麟甲，双重防护之下，我果然已经立于不败之地。”
　　“而且还有刚刚这一掌的反震，肯定不好受吧……”
　　屠天魔哈哈大笑起来：“周白？这就是你的全力吗？简直弱的可笑。还有什么招数都使出来吧，轮到我出手，你就没机会施展了。”
　　……
　　台下的闻和说道：“果然挡下来了，周白还是太狂妄了，以屠天魔现在的状态，三掌想要败他怎么可能。而且他不知道神鬼麒麟甲的反震只能，现在估计还被反震的不轻。”
　　赵月、项浩初等人看去，果然看到周白停在了原地一动不动，似乎在缓解刚刚被反震的一掌。
　　……
　　周白元神击出一掌打在屠天魔身上的同时，就感觉到一股强烈的反震力顺着元神一路震荡传递了回来，那感觉就好像是他自己打了自己一掌，元神都微微有些震荡的感觉。
　　周白扭动了一下脖子，背上癸亥黑煞所化的字符也微微蠕动了一下：“就是这样？”
　　神鬼麒麟甲的这股反击在周白大赤天甲、终末天骸铠、躺如山、污染躯壳的四重防护之下，再加上本身被星点重重增强的元神，几乎只是微微震荡了一下，就再也没有其他事情发生了。
　　周白冷笑：‘原来如此，是高防御高反伤，怪不得要挑衅我来出手。’
　　‘但是屠天魔啊，你料错了一点……那就是我这副千锤百炼的钢铁之躯，就连我自己都没办法破开，何况是你的反震？’
　　知道了对方的花招，周白立刻放心了大半，再听到了屠天魔的狂言之后，他大步流星般地走向了对方，万分欣慰地说道：“屠天魔，你真是我参加大罗天论道以来遇到的最大惊喜。”
　　“你这一身炼体修为，再加上九境铠甲，实力的确是我在大罗天论道上所遇到的巅峰……”
　　“如此一来，我终于……”
　　“……也能稍稍尽兴了。”
　　轰！周白的身后，所有被大赤天甲所覆盖的位置，包括后脑勺、后背、两臂后侧、大腿后侧、后脚跟，所有铠甲所覆盖的位置都猛烈喷射出了赤金色的火焰，将整个身后瞬间化为一片火海，同时也提供了爆炸性的推力。
　　但是周白却仍旧双脚死死钉在地上，并不随着赤金色火焰的喷射而冲刺，就像是故意给对方留出时间一样。
　　“屠天魔，你准备好接第二掌了吗？”
　　屠天魔面色一抽，再次感受到了对方的狂妄和那宛如本能一样的蔑视，不过气归气，既然对方给他时间做准备，他当然不会赌气不做。
　　麒麟抖甲！
　　金刚护体神功！
　　便看到屠天魔的身体再次一阵膨胀，隐隐约约的金光从他的皮下射出，防御力在元神和铠甲的加持下攀登到了新的巅峰。
　　周白满意一笑：“那我来了。”
　　轰！伴随着周白一步踏出，他的速度瞬间加持到了15倍音速，然后还在不断激增。
　　空气在他的眼中宛如化为了一堵堵透明的墙壁。
　　大赤天甲在贪图的一系列法宝加持之下，直接就拥有了深渊冥龙甲那种上位铠甲的威能。
　　而在大赤天甲、终末天骸铠这两件九境铠甲加持下的肉身、元神双重爆发，再汇聚了天河星爆剑的引力爆发。
　　周白这一掌的力量堪称是惊天动地，足以将一座山头都直接推为平地。
　　但就是这惊天动地的一掌，周白仍旧留了一手，没有施展任何武功、剑术，更没有让克莉斯缇娜参与进来，就是为了这样一掌之下，仍旧保留余地，可以随即变化。
　　‘就防屠天魔这老阴币还有什么花招。’
　　周白踏步，冲刺，出掌，整个动作快若迅雷。
　　几乎是一个瞬间的功夫，已经出现在屠天魔的上方，一掌拍下。
　　但即使是周白留有余地的一掌，屠天魔仍旧感觉到了一种发自内心的颤栗，实在是这一掌的力量太过凶猛，太过霸道，简直超过了他遇到的一切人类修士。
　　手掌尚未碰撞，宛如超音速气浪的吹拂之下，他都有了一种身体要后退的错觉。
　　屠天魔张嘴怒吼，元神力、肉身力配合着铠甲将所有的潜力、余力都爆发了，施展出了自己所有的绝招，将自己的防御力推动到了前所未有的巅峰。
　　麒麟抖甲！
　　金刚护体神功！
　　气血爆发之法！
　　万雷麒麟拳！
　　屠天魔的气势和力量在瞬间攀登到了顶峰，所有的力量汇聚在一拳之中，轰向了周白从上拍下的手掌。
　　拳掌相击，整个大罗天时空似乎都为之一静。
　　这一刻的屠天魔脑海之中一片空白，接着就感觉到自己的身体无可抑制地下落，就好像从十万米高空坠落下来，然后踩在地上，双脚不受控制的弯曲、下塌，然后轰的一下子跪在了青铜擂台之上。
　　然后是腰椎发出不堪重负般的嘎吱嘎吱的响声，整个人的腰被直接压得弯曲下来，脑袋朝地撞去。
　　砰！
　　一掌之下，屠天魔直接隔着铠甲仍旧被打得跪地磕头，狂暴的力量顺着他的身体继续轰击在青铜擂台之上，直接打得这九天青铜擂也发出一阵轰鸣，微微倾斜了两三度，看着台下众人一阵阵的惊呼。
　　屠天魔怒吼一声想要站起来，却感觉到身体一阵酸麻，气血翻涌，竟然一时之间出不了力了。
　　‘这还是在铠甲保护之下，如果是肉身接下这一掌，我恐怕已经被碾成粉碎了……’
　　神鬼麒麟甲发出一阵咆哮，一阵阵药液和麒麟巨力冲刷着屠天魔的身躯，治愈着他的身体，但他仍旧感觉到了这身铠甲的不堪重负，足有数十个阵法被破坏，铠甲的材质也遭到了损毁。
　　当初的深渊冥龙甲乃是九境中的上位铠甲，仍旧被第4境的周白几发星河崩灭给打了下来。
　　而现在的神鬼麒麟甲只是九境中的下位铠甲，被第5境的周白穿着大赤天甲和终末天骸铠正面轰击，只一掌就受创了。
　　‘这个怪物，再打下去也赢不了的。一旦铠甲破损，那我就……’
　　一想到自己要用肉身接下周白刚刚那恐怖的攻击，屠天魔就感觉到头皮发麻：‘我最大的优点，就是有自知之明，这个周白已经不是我能收拾下来的了。’
　　他连忙想要大喊投降，却感觉到一只手掌已经按在了他的后脑勺上，将他的脑袋死死怼在地上。
　　“屠天魔，你很好！竟然接我两掌不死，我愿封你为本届大罗天论道，肉身第二强大。”
　　周白的声音在此刻的屠天魔听来宛如恶魔的低语：“你还要坚持战斗吗？我感觉到了你的熊熊战意，那再接我最后一掌吧。”
　　屠天魔：“？？？”
　　感觉到一只手掌直接抓在了脖子处的铠甲上，猛一用力，铠甲被直接向后拖去。
　　屠天魔瞬间反应了过来，然后冷汗大作：“这家伙想剥了我的铠甲？！”
　　他张嘴想要投降，就感觉脑袋被死死怼在地上，张不了嘴，元神力还没蔓延出去，就被压回了识海。
　　咔嚓咔擦！感觉到背后的铠甲竟然有了一股微微松动的感觉，屠天魔瞬间一阵恶寒。


第0580章 罗天
　　周白一只手按着屠天魔，另一只手就开始扒对方的铠甲，双手一阵发力，就能感觉到一阵阵宛如金属扭转的声音从下方传来。
　　“还真是够紧的，要扒下来不容易……”
　　就在周白这么想着的时候，大罗天时空之中一阵清光闪烁，屠鬼神的声音传递了进来。
　　“放肆，还不住手。”
　　便看到大片大片的清光包裹住了周白，就好像一颗巨大的宝石一样，将周白包裹在了里面，周白猛一发力，竟然无法挣脱。
　　克莉斯缇娜惊道：“这是大罗天时空的力量，你破不开的。”
　　“大罗天时空的力量？”周白感受着包裹自己的清光，感觉自己就像是被包裹在一个空间口袋里了一样，不论身体、铠甲、元神如何发力，都难以破开。
　　“好强的禁锢之力，不知道我如果穿上深渊冥龙甲，又或者施展创世纪星河崩灭的话，能不能炸开。恐怕还是不行……”
　　此刻的周白，自然还不是他的最强状态，不说其他的，光说铠甲，大赤天甲的威能就不如深渊冥龙甲。
　　周白以贪图对法宝的加持能力来增强大赤天甲之后，可以将这件铠甲强化到媲美深渊冥龙甲的地步，那如果他穿上深渊冥龙甲的话，实力自然能更上层楼。
　　但周白感觉自己就算穿上了深渊冥龙甲，恐怕也挣脱不开这大罗天时空的禁锢，他需要更强的力量才行。
　　这一刻的周白感受到仙神们操纵大罗天时空所展现出来的力量，也算是稍稍领教了一番这些仙神的威能，心中对于更加强大的力量有了更迫切的希望，也对大罗天时空多了一份戒备之心。
　　“进入这个大罗天时空之后，简直是被这些仙神瓮中捉鳖了。”周白心中警惕起来：“如果要跟这些仙神做对的话，也一定等从里面出来再说，或者找到办法破解。”
　　“克莉斯缇娜，我们有办法自己突破大罗天时空吗？”
　　克莉斯缇娜说道：“不行吧，这涉及到了时空变化，想要拥有穿梭时空的力量，要么借助特殊的法宝，要么就是成为仙神，掌握罗天道术，那是仙人们用来操纵时空的法术。”
　　“罗天道术吗？”
　　而另一边的屠鬼神操纵大罗天时空的力量暂时禁锢周白之后，就将两人放了出来，重新回到了广场上。
　　屠鬼神：“周白，你已经获胜，为何还要去抓屠天魔的铠甲？难道你想据为己有？”
　　周白：“当然不是……我这一招叫做见龙卸甲，就是想要趁机卸了他的铠甲，削弱他的实力，再跟他光明正大地打下去，有什么问题吗？”
　　屠鬼神面带不愉地看着下方的周白，他能感受到对方的心里，简直是没有一点点对仙神的敬畏，和他说话就像是在和普通人说话一样，他很不喜欢这样的凡人。
　　凡人在他面前和他对话的时候，应该更加敬畏、更加紧张、更加诚惶诚恐才对。
　　不过屠鬼神看上去面无表情，似乎完全不在意周白的态度，语气淡漠地说道：“周白，以后再抢对手的法宝，便直接判你为负，你明白了吗？”
　　周白叹了口气，失望道：“明白了。”
　　他看了一眼仍旧趴在一旁，半天站不起来的屠天魔，微微一笑道：“要我扶你吗？”
　　屠天魔立刻强撑着爬了起来：“不……不用了。”他此刻不用抬头去看，就知道自己父亲的脸色一定很难看。
　　“但我也没办法啊。”屠天魔心中暗道：“这个周白简直强到变态，我没被他打死，已经是我战术得当的结果了，这种变态，还是交给同样变态的赵月、绝寂他们吧。”
　　另一边的周白看着满场观众，开始一边回选手席，一边收割贪欲，制作贪钢。
　　随着两人下场，十强赛的第一战有了结果，整个现场也是一片议论纷纷，所有人都惊叹着刚刚那个周白表现出来的惊人伟力，还有那件缠绕着赤金色火焰的铠甲。
　　这一战，周白可谓是真正名扬天下，在无数人的认知之中，被排上了十大强者中的前列。
　　有人认为是前五，有人认为是前三，总之周白获得论道第一的呼声一下子比过去大了许多。
　　赵月看向周白：“此人是我这场论道之中的劲敌。想要获得论道第一，看样子非得击败他不可。”
　　项浩初看着周白，嘴角带笑，不知道在想些什么。另一边的闻和暗暗皱眉，似乎也感觉到了周白的棘手。
　　另一边的释法叹了口气：“若有众生一见佛，必使净除诸业障。”
　　绝寂冷笑了起来：“这场论道总算有点意思了。”
　　而在观众席上，赢毁、云冲河都激动了起来，周白的表现比他们估计的还有优秀太多太多，一旁的郑闻天也微微笑了起来，浮现出一丝欣慰之色。
　　而原本觉得周白绝无胜机的梦若存张大了嘴巴，实在是周白的表现还有那铠甲完全颠覆了她的认知：‘三清道宗为他准备了九境铠甲？’
　　这一刻的周白似乎真的有机会争一争第一，看着意气风发的少年，梦若存脸上的表情无比复杂起来，就这么盯着下方的周白。
　　……
　　而高台之上，因为周白这一战的突出表现，仙神们对他的处理也有了不同的看法，因为突出的实力再次升起了招揽之意，又因为周白刻意压制的表现，仙神们没有感觉到威胁。
　　便听紫阳真君笑道：“这个周白还真是不简单，他的元神、肉身都完全超出第四境的界限了，必然有着某种秘密在身上，也许是什么强悍的传承，也许是某个厉害的法宝。”
　　一旁的明月仙人淡淡道：“在座各位哪一个不是历经千险才得道飞升，哪一个在凡人时期没有点奇遇和秘密的，这都很正常，也没什么稀罕的。”
　　贪狼真君说道：“不过这周白的表现的确称得上百年难遇，自从天道扭曲以来，也就清静散人能够比得上了，不如将他招揽进天庭如何？”
　　屠鬼神摇了摇头：“此子自视过高，野性难驯，明月你在四校大比上也招揽过他吧？他是不是没有答应。”
　　明月仙人：“他对现在的三清道宗极为忠诚，真要招揽的话，还得费点心思，至少现在人类的真相要透露一部分给他。”
　　屠鬼神决断道：“就算要收他，也等这次大罗天论道以后了。这次的论道第一，还轮不到他来拿。”
　　“而且此子年纪轻轻，就有这种修为，心气太高，锋芒太盛，不好好打压一下，不堪大用。”
　　贪狼真君笑道：“说了这么多，还没说我们到底谁收了他呢。”
　　天阳子微笑道：“那自然是大家各凭本事了。”
　　几位仙神三言两语之间，似乎已经定下了对于周白的安排，当下不再言语，目光转动之间，又看向了下一场对决。


第0581章 气运
　　结束了和屠天魔的战斗，周白回到了选手席位上，准备观看接下来的战斗。
　　不过他的脑海中，仍旧不断回荡着刚刚被大罗天时空的力量禁锢，几乎无法挣脱的感觉。
　　‘最后几天时间，保险起见，我还是得再变强一点才行。没多强一分，万一要和仙神对抗，也多一分希望。’
　　‘现在能变强的最快方法，就是吞噬气运，提升元神力了。’
　　周白的目光扫过现场的选手，还有高高在上的那些仙神，只有他能看到的视界之中，每个选手的身上都涌出各色不同的气运。
　　不过选手门身上或白或红，最多带着一点紫色，虽然量很多，但是没有一个是达到天意垂青那个地步的。
　　“不过随着大罗天论道的进行，特别是前十选出来以后，这每个人身上的气运的确是越来越浓烈了，比我刚开始看到他们的时候，浓烈了十倍都不止。”
　　“果然这样全人类关注、观看、在意的大赛，还有天庭背书，的确能凝聚气运。”
　　“可惜直到现在，也没有天意垂青之人。”
　　想到这里，周白又看向了台上的八位仙神，其中屠鬼神、天阳子、明月仙人、秦真人等四位仙人，全都是紫红之色的浓烈气运，上连天地，却仍旧没有一丝青色。
　　而另一边的紫阳真君、贪狼真君，还有瘟部天微真君，天部星转真君，这四位天庭正神的身上都流转的淡淡的青色，虽然没有李修竹和之前的玄女那么浓烈，但的确是天意垂青。
　　“唉，之前还想着在中央城的话，用癸亥黑煞去吸收仙神的气运，还是有点冒险了，现在如果追求最快的提升方法，还是要收割气运。”
　　“说起来……”
　　周白转头寻找，很快就在观众席的万千白色气运之中，找到了一抹青色。
　　“那个女的，好像是跟孙景平一起来的，竟然是天意垂青呢，虽然是我看到的所有天意垂青中，青色最弱最少的一个。”周白摸了摸嘴角的口水：“本来以为会进前十的，竟然没进去，到底是什么来头？”
　　“要不要把她气运给吸了？”
　　“怎么说也是同为人族啊，不太好吧……”
　　另一边，玄女站在观众席上看着比赛，脑中回放着刚刚周白战胜屠天魔的一个个画面。
　　“才半年不到的时间，竟然强了这么多。本来以为他不敢用深渊冥龙甲就没有铠甲，想不到东华道校竟然还会给他做一副铠甲。”
　　玄女的眉头忍不住皱了起来，周白的成长速度竟然还超过了她的预料，她脑海中忍不住开始构思、修改原来的计划了。
　　‘接下来孙景平和周白碰上的时候，不如这样……一定要让仙神动手杀他。’
　　突然，玄女感觉有谁的目光似乎一直在笼罩自己，她的目光微微转动，正好刚刚还在看周白，此刻视线一转，就看到了周白正直直地盯着自己。
　　玄女瞬间整个人都有一种寒毛倒竖的感觉，表面上面色平静的转过脑袋，假装只是目光巧合地扫过了周白，事实上背脊却是出了一片冷汗。
　　她大脑中疯狂预警了起来：“怎么回事？他为什么看着我？”
　　“说起来，的确之前同为选手的时候，他看过我好几次，但是这么直直盯着的却是第一次。”
　　“难道他发现我了？怎么可能？”
　　玄女的余光微微扫过周白，发现他没有看着自己了，这才松了一口气，但是眉宇之间，还是有了一丝阴沉，不断思索着自己有没有哪里露了马脚。
　　玄女看向天空中的赛程安排，上面全都是十强选手的一一对决，然后被随机安排到了接下来的九天之中。
　　“今天是第一天……”玄女的目光眯了起来：“第三天的第三场，就是周白对决孙景平了。快了……就快了……”
　　……
　　“嗯……”周白：‘晚上去找她谈谈吧。’
　　周白心中叹了口气：‘没办法，我现在是站在人类这边，最有希望拿到大罗天论道第一的，我也必须拿到这个第一……就算是收割他人的气运，也在所不惜。’
　　就在周白思考着的时候，第二场战斗也开始了，是释法对决项浩初。
　　项浩初拔出一柄浑身紫电缭绕的大刀，释法则是身上的龙象袈裟骤然膨胀起来，宛如一个巨大的气罩一样将释法给保护了起来。
　　周白的耳朵微微一动，便听到了远处闻和与赵月的交谈之声。
　　闻和：“啧啧，项浩初竟然把他爹以前用的雷刀都拿出来了。”
　　赵月：“雷刀和龙象袈裟虽然都是九境法宝，但一个是兵器，一个是铠甲。在没有达到九境之前，项浩初发挥不出雷刀的全部威力，上面的毁灭性力量需要第九境的力量去推动。在九境高手的手中，甚至能破开九境铠甲。
　　铠甲却是没有这个问题，因为铠甲本身就是用来增强和保护肉身的，本体越强，铠甲越强。九境之下也能很好的使用。”
　　周白心中暗道：‘这样吗？那么说起来，就是九境之下，用铠甲更合算，九境之上，武器就能克制铠甲咯？’
　　“光是拼法宝的话，项浩初已经输了一筹了，更何况释法那秃子还会三密三业如来心印，这可是号称佛祖亲传的无上神通。”
　　“这样一来的话，项浩初估计很快就会认输吧。”闻和说道：“十强赛是循环赛，每个人打满的话，都要打足九场。最终结果算的是总分，那怎么保证自己每一场的战斗力就很重要，遇到打不赢的对手快点认输，不失为一种保存战力的上策。”
　　局势果然也如赵月他们所料的那样，释法很快就占据上风，项浩初感觉打不赢以后，便直接投降了。
　　接下来是闻和对决孙景平，孙景平这名被万仙岛仙人寄予厚望的天才修士，凭借末日天灾、阎魔金身两大无上神通，力压了闻和这名仙人弟子。
　　不过周白却是在战斗之中又看出了一丝未尽全力的韵味。
　　周白心中暗道：‘看样子他们这些万仙岛一系的人马，并不会全力以赴，生死搏杀，最多分一分高下，估个大概，觉得自己不行就放手了。’
　　接下来的第四场沈海对决赵月。
　　沈海乃是贪狼真君之子，仙神种之中的高富帅，不过就和之前一样，两人并没有生死相搏，在赵月亮出了八荒至尊衣之后，沈海意思了几下就认输了。
　　‘果然互相留手了。而我会被针对吧？’周白心中暗道：“看样子以防万一，的确有必要收割气运，加快速度提升元神力了。”


第0582章 夜半谈心
　　周白又看向了今天的最后一场，魏苍生对决绝寂。
　　就在周白想着这个魏苍生是不是很快也会认输的时候，战局的变化却出乎了周白的意料之外。
　　便看到大罗天时空之中，魏苍生看着天空中的人皇剑微微一笑，然后看向了绝寂传音说道：“绝寂前辈，你是守护人族数百年的飞剑剑灵，为何要助纣为虐，这一次帮助天庭压迫人族呢？”
　　“嗯？”绝寂眉头一挑，有些意外地看着对方：“你怎么知道我的来历？”他脑中回忆了一下：“魏苍生，你来自中央城的魏家吧？魏家是以前邪异宗内的大族，三十多年前转移到了中央城里，凭你的辈分，似乎不应该知道我的事情。”
　　魏苍生淡淡道：“我自有我的消息渠道，我在这里询问，也只是对前辈的选择有所疑惑罢了。也许前辈对人族有什么误会，我们可以好好谈一谈。”
　　绝寂冷冷道：“没什么误会不误会的，立场不同，唯有刀剑说话，看在你是中央城的人，我让你先出招，动手吧。”
　　魏苍生没有动手，只是说道：“十强赛不是击败了一位、两位选手就行的，前辈也不想在我身上耗费太多精力吧？不如我们打个赌怎么样？”
　　“赌？”
　　魏苍生：“不错，我施展出一套剑法，前辈你不能使用任何其他神通，纯以剑术破解，能破得了我这门剑术的话，我立即认输如何？”
　　听到这话，绝寂还真的来了兴致，他身为极剑阁的一口九境飞剑剑灵转世，可以说真的是跟着剑一起出生的，剑道已经成为了他生命的一部分。
　　而且过去身在极剑阁，各数剑法都对他没有限制，更是跟随过去的主人对战过无数剑道强者。
　　他所见过的剑法简直是浩如烟海，数不胜数，在剑道之上的理解，甚至很多仙神都不如他。
　　听到有人要在剑法上胜过他，绝寂的好胜心一下子就被引了起来，直接说道：“有点意思，我应下了，你出剑吧。”
　　魏苍生行了一礼，从背后拔出一柄剑来，赫然是一口木剑，看得绝寂眼中一冷：“你就拿一口木剑来和我斗？”
　　魏苍生说道：“下面这套剑法杀气过重，晚辈愚钝，只能以木剑驾驭，不然有失控的风险。”
　　场外的周白一脸古怪地看着投影中的两人，外面也听不到两人传音说了什么。
　　‘搞什么，认亲呢？说了这么久的话。’
　　接下来就看到魏苍生施展了一套奇怪的剑法，另一边的绝寂似乎愣住了。
　　十多秒钟后，绝寂才回了另一套剑法，竟然全都是破解上一套剑法的剑招，似乎是破解了魏苍生施展的这套剑法。
　　然后周白便看到魏苍生低头认输，自己下台去了。
　　周白撇了撇嘴：“搞什么呢？放水的话，这是不是有点太明显了。”
　　总之，今天的大罗天论道结束了，周白跟着其他人一起退场，回头看去，不知道什么时候起，绝寂已经走到了魏苍生的身旁，两人的元神力相互碰撞，似乎在交流着什么。
　　周白没管这些，他要抓紧时间去收割气运，努力去提升力量，为接下来的战斗做出更加充分的准备了。
　　于是他三步两步赶到了屠天魔的身旁，拍了拍对方的肩膀说道：“兄弟，一起吃饭去啊。”
　　屠天魔被拍得身体一个踉跄，回头一看是周白，脸上一片难看之色：“吃不下，你自己去吃吧。”
　　周白：“我今天论道赢了，一起庆祝一下吧，来来来，别客气，你是地头蛇，就你来请了。”
　　屠天魔真想吐周白一口唾沫，但也不知道脑子怎么转的，想了想竟然同意了：“行啊，我请你！庆祝你今天赢了。”
　　但张嘴一说，屠天魔就后悔了，真想给自己一巴掌：‘我跟他客套什么？不对，这只是开个玩笑吧？正常人的话，也明白是相互开个玩笑，都会主动拒绝吧？’
　　周白：“我看你们道院的食堂就不错，都是天庭特供给学生的，就去那里吃？”
　　屠天魔正想要说不，就听周白又说道：“反正你出钱请我吃，你随意啊。”
　　屠天魔点头：“行吧，就道院吃了。”
　　一说完，他就又后悔了：“我冲什么大款啊！宁愿喂狗都不想给这家伙吃……”
　　却又觉得自己不能说话不算话，于是终究还是带着周白去道院吃了一顿。
　　本来已经越想越气，结果一路上他踩了好几脚屎，让屠天魔更加火大了。
　　“什么人啊？在中央城随地拉屎？”
　　“这到底哪里来的屎啊？我刚刚看到明明没有的啊。”
　　周白看了看屠天魔脑袋上削弱了三分之一的气运，暗暗点头：“先这样吧，踩太多就太巧合了。”
　　在中央城收割气运，周白当然不愿意用癸亥黑煞，那太容易暴露，所以他发动了天衰领域的原始形态，纯天然，无污染，更不容易引起关注。
　　收割了屠天魔的三分之一的气运之后，周白和对方一起愉快地吃了一顿饭，期间特意询问了屠天魔在这中央城中哪里仙神种最多。
　　于是半个小时后，扭曲之影偷偷潜往了中央城的问道区，里是住了最多仙神种的地方。
　　周白：“开始吧。”
　　克莉斯缇娜说道：“你确定要在市中心这么弄？这么多人，这他喵的是要发屎灾啊。”
　　周白说道：“我会控制力度的，也不会在真正人口密集的地方弄。主要目标还是那些仙神种，把他们的气运没人抽掉一丝的话，就足够我用了。只有青色气运是不同的……”
　　周白看了看眼前的大楼说道：“根据我的调查结果，她就住在这里，我们上去找她谈一谈吧。”
　　克莉斯缇娜撇撇嘴：“有什么好谈的，直接收割就行了。”
　　周白：“气运的具体影响我也不是很清楚，但是天意垂青，总让我感觉很不一般，还是先谈一谈，确定了她的倾向再说吧。”
　　……
　　玄女盘坐在床上，总感觉有点心神不宁的感觉。
　　她又想到了周白直视她的目光：“他到底发现了什么？”
　　就在这时，敲门声响了起来，一个让玄女心跳加速的声音传了过来：“宋洁？你在吗？我是东华道校的周白，有事情想和你们谈一谈。”
　　玄女瞬间呼吸急促起来：“他怎么会过来的？他看出什么吗？我该怎么办？”
　　她猛地捂住了耳朵，缩在床上：“不行，这家伙的嘴里没一句真话，绝不能听他的。”
　　门外又传来声音：“没人？”
　　玄女：‘不要回答他，正常人以为没人的话就会走了吧。’
　　门外：“没人我就进来啦？”


第0583章 谎言
　　“没人我就进来啦？”
　　听到这番话，玄女立刻气得拳头捏紧，咬牙切齿：“这个男人……我差点都忘了……他果然还是像以前那样不要脸！”
　　另一边，元神力的操作之下，房间的门把手直接转动、打开，周白的脑袋缓缓伸了进来。
　　一进来就看到玄女脸色难看地靠在墙边看着他，周白自来熟地笑道：“呵呵，我看到门没锁就进来了。”
　　玄女把门一推，冷漠道：“这里不欢迎你，请出去。”她心中暗暗告诫自己：‘这个男人的话，一个字都别信，只要不相信，应该就可以对抗他的能力。’
　　玄女在周白手上栽了这么多次，也算是久病成医，慢慢总结出了对方能力的一些特性。特别是接触了孙景平，从孙景平那里又收集了一番信息后，她明白了一个要点，那就是……
　　‘周白说的话，最好不要听，如果硬要听的话，那一个字都不能信。’玄女心中暗道：‘一旦相信的话，思维可能就会被扭曲。所以我绝不能相信他接下来说的任何话语。’
　　周白卡着门说道：“别那么冷淡嘛，我来是有很重要的事情跟你说的。”
　　玄女根本一个字都不信，用力想要将周白挤出去，但是周白的力气多大，玄女的挤压在他看来连微风扫过都算不上。
　　于是便看到周白身形一挤，已经推开门，钻了进来：“哟，没吃饭吧你？我带饭来了，我们一起吃？”
　　看着周白好像老熟人一样的拿碗、拿筷子、盛饭，玄女狠狠地揉搓着眉心，生气地说道：“立刻给我滚出去！不然我叫人了！”
　　周白叹了口气说道：“唉，你对我好像有很大的敌意啊，我们以前认识吗？”
　　玄女心中一惊，难道对方发现了什么？她镇定心声，缓缓说道：“你和天庭做对，我跟你自然不对付。”
　　周白：“是吗？你觉得天庭做得对？他们对人族可不客气。”
　　玄女：“我没兴趣和你讨论这些。”她走到门口，伸手抓住门把手，将门打开，看着周白说道：“你走不走？你不走我走。”
　　周白挥了挥手说道：“没事，你想走就出去走走，我在家等你。”
　　玄女：“……周白！！你不要这么无赖好不好！”
　　周白也认真了起来，一脸严肃地说道：“那我就说正事吧。我过来这里其实是因为你有点眼熟。”
　　玄女心中一震，冷汗瞬间从额头上流了下来：“眼熟？”她心中暗道：‘怎么可能眼熟，我现在的外貌经过调整，和过去绝对没有丝毫相同，不可能眼熟……不对，不能相信他说的话……’
　　周白叹气道：“你长得很像我死去的女友。”
　　玄女瞬间松了一口气，然后就一脸冷笑地看着周白。她心中暗道：‘我就说，这家伙的嘴里没一句真话，说什么都不能信，不用怕他，只要不相信他就行了。’
　　周白此刻的眼中全全是悲伤，他接着说道：“你和她真的很像，我不是说长相，而是气质。从我看到你第一眼起，我就忍不住地想和你说说话。你放心，我只是来和你说说话的，没有别的意思，如果对你造成困扰了，我道歉。”
　　“但从进门的那一刻起，到现在和你说了几句话以后，那种感觉……就像是她又活过来了一样。”
　　周白目光柔和地看着眼前的玄女，却发现对方一直面无表情地看着他，就好像没听到他说话一样，同时她看了看面板，上面也没有任何降低智慧的信息传来。
　　“我靠？怎么回事，这女人从我进门开始，就完全没相信过我的谎言？”周白心中暗道：“我生平说了这么多慌，还是第一次遇到一个女人可以完全不相信我的……难道是我水平退步了？”
　　克莉斯缇娜说道：“你水平没有退步……只是这个女人……我从她的身上闻到了敌意，她也许是一开始就对你有敌意，所以你的话她一句也没有相信。”
　　“对我有敌意？”周白目光微微变化：“难道真的是忠于天庭？”
　　一个谎言不成，另一个谎言又从周白嘴里说了出来：“唉……你看出来了吗？我刚刚的确说谎了，其实我并没有什么前女友，我就是第一眼看到你，就喜欢上你了，想找个理由来和你说话。”
　　玄女：“呵呵。”
　　周白：“对了，我还没吃饭，我们先吃饭吧。”
　　玄女冷笑着看着周白打开带来的饭盒，看着他准备吃饭。
　　周白微微皱了皱眉：“对了，你这边有没有酒啊？我吃饭不喝点酒，吃不下饭。”
　　玄女就这么靠在墙壁上，也不回答周白，似乎在看着周白表演一样。
　　周白被对方的眼神看得有些发毛，心中暗道：“妈的……这女人不对劲啊……怎么我说什么她都不相信？我在她眼里是多不被待见？这样没法从她嘴里套话啊。”
　　克莉斯缇娜看着眼前的女人，就感觉心里有一种说不出的不爽，好像天生就不喜欢对方。
　　她闻言说道：“像你这样的大好人，她竟然都你敌意这么强，肯定不是什么好东西，恐怕真的是天庭的死忠，这样的话……干脆直接收割了青色气运算了。”
　　“你现在可是全人类的希望，就收割她的那一点青色气运，其他的都给她剩着，不会有事情的。”
　　“周白！大敌当前，现在不是拖泥带水的时候。”
　　周白看着眼前的玄女，在他特有的视角之中，就能看到对方身上有着浓烈的白色气运，而在白色气运的中心位置，一道非常微弱的青光冲天而起，连接天地，看上去就好像是一部分白色的气运转化成了青色气运一样。
　　“咦！你脚下有屎？”
　　玄女：“呵呵。”
　　周白拉了玄女一把：“你看！我就说有屎吧？”看着一道青色气运涌入了他的识海，周白满意地点了点头，直接开门就走：“我先走了。”
　　玄女恼火地看着脚下的污秽，又看了看开门就逃走的周白，越想越气：“这个死变态，他到底是过来干什么的？”


第0584章 增强星点
　　看着自己脚下的污秽，玄女真是越想越气：“变态啊，这个家伙真的是赤裸裸的变态啊。”
　　“他大晚上的特意过来一趟，就是为了丢我屎？”
　　越想越气，越气越想，玄女只能找个位置坐下来，试着慢慢地放松精神，舒缓怒气。
　　闻着脚下传来的臭味，她猛地睁开了眼睛，怒火忍不住地露了出来：“明天第二天，第三天就论道孙景平对周白了……后天就完事了，忍耐……再忍耐一下就好了。”
　　……
　　另一边，周白收了对方的青色气运便速度离开，逃回了寝室以后，立刻坐了下来，看着自己元神中的情况。
　　便看到道道白色的气运充斥着他的元神，几乎已经达到了元神所能容纳的极限，那是扭曲之影收集的气运，此刻收集完毕，已经在回来的路上。
　　其中一道微弱的青光隐隐浮现，正是周白亲自从玄女身上收集到的一丝天意垂青的气运。
　　“很好，这样的话我的实力又能更上层楼了。”
　　周白将目光扫向了太一轮盘，思索着将这一点青青色气运加在哪一个星点上。
　　一边看着这一个个星点，周白一边想到：‘我现在需要的，首先是能够立竿见影地增强战力的星点。其次这点青色气运只能够增强一次星点，所以我需要的是增强一次就能立刻质变，而不是要增强要几次才能质变的星点。’
　　思考着自己的要求，感受着每一个星点的变化，周白立刻就挑选出了几个目标。
　　“我能感应到躺如山、愚灾、还有愚图的无婪·神武，这三个点的积蓄已经足够，都能在青色气运的增强后，立刻迎来质变。”
　　“不过躺如山增强的还是防御力，我现在的防御力似乎已经够了？”
　　“愚灾的能力虽然强大，但是明显不能在大罗天论道上使用，一旦被发现就太危险了。”
　　“无婪·神武，是抽取元神武器，但是就算能抽取到更强的元神武器图纸，然后开始打造，那我也未必来得及用啊。”
　　周白看来看去，发现符合他目前要求的，竟然只有躺如山的这个星点了。
　　“唉，难道我命中注定，只能做一个拥有钢铁之躯的伟男子。”
　　“以后的战斗如果连一丝疼痛都感觉不到，那还有什么乐趣可言？”
　　说是什么说，但是周白还是一个非常果决干脆的人，做事不喜欢拖泥带水，所以当意识到现在躺如山是最优解以后，他便直接将青色气运加到了这个星点上。
　　瞬间，懒图的第五个星点‘须弥’开始蜕变、进化，周白的身体内似乎也有无数的灵机、符文随之变化。
　　当一切变化完成之后，周白就感觉自己的身体、元神完全焕然一新，甚至和自己周边的物质界都有了一种说不清道不明的感应。
　　他首先看向了星点，原本的介绍‘站如铁，坐如钢，躺如山……’已经发生了变化。
　　须弥：站如钢，坐如山，躺如海。以不同的姿态调整周身灵机感应，形成防御之阵，并且形成周身一米的领域，同样享受这防御加成。
　　“不止是防御力大增，甚至还加强了范围？！”
　　看到这新的介绍，周白精神一振，首先就想着试验一下自己新高的防御力。
　　正好这栋有着专门为他们参赛准备的各种设施。
　　宿舍楼地下，有着功能完备的练功场，只不过周白一直以来没什么机会用。
　　此时此刻他立刻下楼开了一个练功场，走进去就是对新加的‘躺如海’做一下实验。
　　周白背后的癸亥黑煞轻轻蠕动着，在周白的背脊上形成一条暴虐的黑龙，散发着阵阵凶煞之气。
　　而靠着癸亥黑煞的作用，也让周白时时刻刻能达到躺如海的效果。
　　“首先是防御力。”
　　周白张口一吐，克莉斯缇娜第四境修炼的寒光冰川剑已经激射而出。
　　这把极剑阁为周白新打造的飞剑，在周白的特意要求之下，各方面的性能都极限下调，只为了满足他的一个要求，那就是够硬。
　　光是比较强度的话，足可以和第六境的法宝媲美，就是为了周白能多用几次。而灌注了周白的贪图力量后，强度更是完全达到了第七境的水准。
　　此刻这把飞剑经过周白的重炼以后，也已经满足了施展天河星爆剑的条件。
　　于是便看到周白剑指轻弹，在天河星爆剑引力和他元神力的加持之下，飞剑闪烁起万千寒芒，宛如道道流星一样激射在了周白的身上。
　　唰唰唰唰的剑气扫荡声中，十几门剑术在周白的身上一一施展开来，足以秒杀第五第六境修士的锋锐剑气不断爆散，四周围的墙面、地面都不断裂开一个个巨大的口子，就像是被怪兽撕扯过了一样。
　　但是足足五分钟的时间，直到飞剑停下来以后，周白的身上都找不到丝毫的破损，甚至连他的衣服、连他周身一米的地面，都看不到丝毫的破损。
　　周白感受着躺如海的作用，便感觉到周身一米之内，都好像被覆盖在一层无形的阵法之中，空气中、骨骼中、气血之中、元神之中……似乎都有层层叠叠的神秘符文隐隐浮现，不断消减着伤害。
　　而随着符文被伤害不断湮灭，很快就有更多的灵机涌现出来，化为新的符文笼罩周白的身体。
　　‘这种感觉，就像是叠了无数的防御力场一样。’
　　接下来周白又花了半个小时的时间攻击自己，除了创世纪星河崩灭以外，几乎所有的道术都对着自己施展了一遍，答案仍旧是无伤。
　　甚至他穿上大赤天甲和终末天骸铠以后，对自己又狠狠来了几下，仍旧是毫发无伤。
　　毕竟他穿了铠甲以后，攻击力增强，但是防御力更强了。
　　然后他又脱下大赤天甲，试了试深渊冥龙甲，这一下力量暴增，但防御力更加爆棚，周白感觉自己就算是施展创世纪星河崩灭，有可能也破不了自己的防。
　　“我现在的躺如海、污染躯壳，再加上双重铠甲之下，简直是肉的可怕啊。”
　　“本来我对自己就算一两招不破防，但是打个几十下，几百下还是会伤到自己的。”
　　“但现在我自己打了自己半小时，竟然连一点点痛感都没有。”
　　“再加上懒气治疗，我自己都不知道怎么能打死自己了。”
　　“而且关键是这个躺如海加强了范围，现在不只是我自己肉，我甚至能让身上的铠甲、手上的兵器都肉起来。”


第0585章 雷光
　　“我真是太强了。”
　　测试不出躺如海的极限，周白干脆测试起了躺如海的范围。
　　直到现在，他脚下一米范围内的地面都只是被撕开了好几层，比起四周围天翻地覆的样子来说，好上了太多太多。
　　但如果这个范围不可控的话，岂不是说敌人进入他周身一米之内，都会被躺如海所庇护。
　　周白按照星点上的介绍，试着控制躺如海的范围，伴随着他意念的变化，空气之中似乎隐隐约约有电光闪过。
　　周白一脚下踏，轰然炸响之中，脚下的地面已经寸寸爆裂，变成了一地碎片。
　　“的确能够控制。”于是周白接下来集中精力，将躺如海的范围保持在自己身上，然后又试着控制这范围在周身一米之内不断变化。
　　周白练了一个多小时躺如海的范围控制之后，感觉自己已经能灵活控制躺如海的范围。
　　他平时就将躺如海的范围保持在自己的肉身和衣物上，如果穿上铠甲的话，再把躺如海的范围蔓延到铠甲上，如果手持武器的话，也能将范围扩展到武器上。
　　自然，他也能将这保护的范围扩展到身边的人身上。
　　“倒是多了个保护别人的能力。”
　　做完这一切之后，周白也没打算休息，他今天收集了那么多气运，还需要吞噬气运，提升元神力呢。
　　“不过我自己一个人修炼太慢了。”
　　想了想，周白走上去敲了敲郑闻天的房门：“老郑别睡了，出来修炼！”
　　郑闻天打开房门，看着精神奕奕的周白，疑惑道：“现在修炼？”他心中暗道：“临时抱佛脚也不是现在有用的吧？”
　　周白却是元神力一动，就将周白拽了出来：“走走走，修炼之道，水滴石穿，一天都不能停下。”
　　郑闻天看着周白好像有些兴奋过度的样子，心中想到：“难道是紧张了？我还真没看到过这家伙紧张啊。”
　　但是一想想这大罗天论道的强度，无数天才、强手的战斗烈度，郑闻天就忍不住地点点头：“遇到这种大赛，紧张了也很正常，算了……我陪陪他吧，不然他要是被打死了，我以后找谁要积分去。”
　　于是接下来一夜时间，周白吞噬气运，增强着元神力的上限，然后用法圣舍利来进行吐纳，快速增长着自己的元神力。
　　一夜过去之后，周白的元神力赫然增长到了7721的地步。
　　看着自己辅助面板上的元神值，周白心中暗道：“这样的话，大罗天论道结束之前，我的元神力恐怕可以突破到8500，达到第八境的水准，在威力上甚至能和第九境的相媲美？”
　　心中暗暗振奋，天亮之后，周白便跟着众人一起再次来到了赛场，迎来了十强赛的第二天。
　　亿万人的观战中，十数万人的喧闹声中，第一场战斗开始，周白对决项浩初。
　　看到周白再次上场，观众席上的十多万人气氛更加热烈了起来，全人类十多亿观众的心弦也跟着紧绷了起来。
　　如果说周白第一次出场、第二次出场的时候，在众人眼中，他还是个实力一般，名气带着水分，和中央城的顶尖天才无法比拟的修士，那么此刻再次登场，凭借着连番战绩，他在众人的心中已经是这一届的夺冠大热门，分量可谓是极重。
　　相比起来，周白的对手项浩初反而在声势上已经不如周白。
　　项浩初入场的时候，似乎就已经感觉到了十几万道目光之中的担忧和不看好。
　　‘嘿嘿，都这么不看好我吗？’
　　于是项浩初一边走着，一边已经拔出雷刀。
　　就是伴随着他这么一个拔刀的动作，天空中猛地一声炸响，一道道雷霆划破大气，紫色的雷电宛如一条条细蛇一样，在天空之中疯狂游走起来。
　　项浩初的身体更是猛地挺直，身上的骨节寸寸炸响，宛如又一股股闷雷在他的体内爆开。
　　就这么一个拔刀、挺背的动作，项浩初的气势瞬间涨到了顶点。
　　在场众人之中，观众们的修为虽然层次不齐，平均水准不高，但是都能感觉到这一下项浩初的气势变化，甚至能感觉到四周围的空气中，好像都有细微的电流扫过，刺得他们皮肤麻麻的。
　　而参赛选手之中，更是个个眼光高明，看着项浩初的动作、气势，感受着空气中灵机的暴涨，立刻就明白项浩初在和释法交手的时候，到底留了多少手，他的真正实力远超众人的预计。
　　但项浩初显然是打定主意，面对周白绝不留手，在气势暴涨到顶点之后，他猛一跺脚，一声怒吼，冲向了大罗天时空。
　　怒吼的同时，他张开的嘴巴之中全是紫色的雷光在闪烁，双目之中一阵精芒爆闪，更是彻底被紫光吞没。
　　他的上衣在一阵雷光之中爆开，直接露出了身上由无数紫色符文所构成的神秘图画。
　　接着他的皮肤下更是暴露出一丝丝的紫气，紫气逐渐涨开，就宛如一道道紫色的雷电在他的身体中不断游走，头发更是冲天暴涨，根根发丝之间都闪烁着妖异的电光，脑后猛地闪烁起一圈圈紫色雷电所组成的光圈。
　　轰轰轰轰！一连暴涨出来的九层紫色雷光，将他整个人映照的宛如是一尊传说之中的雷神一样。
　　一直不怎么说话的贪狼真君之子，沈海张大嘴巴，吃惊道：“这是九天荡魔雷诀，是荡魔元帅的不传之法啊，项浩初竟然学会了？”
　　其他人听到此言，也是一脸惊讶，荡魔元帅乃是雷部四大元帅之一，堪称是天庭巅峰的人物，他的九天荡魔雷诀号称是不传之秘，整个天庭除了他自己以外，无人学会。
　　但是现在项浩初这个仙神种竟然学成了？这是怎么做到的？以凡人的修为施展九天荡魔雷诀，又会是什么威力？
　　所有人紧紧盯着场上的投影，胜负的天平在这一刻似乎有了变化，现在到底谁胜谁负，其他八位选手的心中，似乎都已经没了答案。
　　而两人一同进了大罗天时空之中后，项浩初却是没有急着动手，雷光照耀下，他宛如从九天之上降临的雷神，居高临下地看着周白，缓缓说道：“虽然早就听过你的名字，可我当初却没有想到，四大道校之中，竟然能够培养出你这么个人物。”
　　周白撇了撇嘴，他就知道这些仙神种一个个都不是好人，相互之间放水切磋，到了他这里就要拼命了。
　　却听项浩初突然传音道：“周白，我知道你想拿下这届大罗天论道第一，但这真不是你能染指的东西，你现在的实力在同辈之中够强，但是面对那些真正的恐怖，还是太弱太弱了。”
　　项浩初说着，手指随意地轻弹雷刀，便看到恐怖的雷光以雷刀为中心，朝着四面八方跳跃、溅射了出来。
　　“你有很有潜力，死在这次论道之中，未免太过可惜了。”
　　“现在败在我手里，至少也比倒在后面的好，没有生命危险。”


第0586章 不传之法
　　“爸爸！”
　　漫山遍野的桃花中，小男孩朝着山顶的位置，便看到一名长发男子坐在山顶凉亭的石凳上，怀中的女子闭着眼睛，一脸恬淡，就好像是陷入了熟睡一样。
　　“爸爸！妈妈！你们看！我……”
　　“嘘！”男子伸出一根食指在嘴边竖起：“浩儿，小声点，让你母亲好好睡一觉吧。”
　　下一刻，伴随着男子伸手长袖一展，小男孩只觉得身在云中，四周围的场景疯狂倒退，一片五光十色，当他回过神来时，已经回到了山下。
　　抬头望去，眼前的满山桃花以一种肉眼可见的速度开始枯萎、凋零，天空中不知何时下起了大雪。
　　接着天地间响起了一声叹息，时间宛如被加快了一样，大雪瞬间覆盖了漫山遍野，桃花凋零殆尽，只剩下了光秃秃的树枝，整个山体都被大雪所覆盖。
　　小男孩呆呆地望着眼前的景象，只觉得整座山看上去一片孤寂、凄凉。
　　……
　　大罗天论道的高台上，看到项浩初施展的道术，在场的仙神或是眉头一皱，或是面带不愉，似乎对于项浩初施展九天荡魔雷诀这件事情感觉到不满。
　　明月仙人淡淡道：“荡魔元帅竟然将九天荡魔雷诀都传给了项浩初，未免太过儿戏了。”
　　贪狼真君点了点头：“这件事情我会上报的，等这次的大罗天论道结束，天庭必然会对项浩初有一个处置。”
　　屠鬼神：“项天敌对于之前的事情，看样子还是心怀芥蒂、耿耿于怀啊。他这样还做雷部元帅真的没事情吗？”
　　项天敌便是雷部荡魔元帅的真名，听到屠鬼神直呼其名，并且提起了过去的事情，在场众人全都没有说话。
　　只有身为雷部真君的紫阳真君还是要维护上司，开口说道：“雷部的事情，自有我们内部处理，项元帅传下九天荡魔雷诀，自然有其道理。”
　　屠鬼神冷笑道：“还能有什么道理？无非是贪恋凡人而已。这件事情我自会上告天尊，雷部还是准备好解释吧。”
　　虽然以实力和位格来说，天庭正神大部分都要比万仙岛的仙人更强。
　　但是屠鬼神乃是万仙岛三十六散仙之首，数百年前的气运之子，得道成仙之后，修为更是突飞猛进，普通的天庭正神还真压不住他，对方甚至和四部首脑也能平等对话。
　　于是紫阳真君选择了沉默以对，又或者他心中对于荡魔元帅项天敌的做法也有不满。
　　……
　　选手席中，赵月听着贪狼真君之子沈海说的话，心中也是微微一惊。
　　“九天荡魔雷诀？荡魔元帅的不传之法？”赵月说道：“为什么项浩初能学会？”
　　雷部，或者说天庭四部站在巅峰的那些正神各自掌握着不同的绝学，而其中有一些被称为不传之法，也就是除了他们自身以外，没有任何人可以学到的道术。
　　每一门不传之法，或者是威力上惊天动地，或者是有着某种奇迹般的妙用。
　　释法、绝寂等人也全都看了过来，对于这场战斗的期待感一下子上升到了极点。
　　赵月：“这一战有看头了。如果真的是九天荡魔雷诀的话，配合雷刀，恐怕能破开九境铠甲。”
　　大罗天时空之中，伴随着项浩初手中的雷刀闪烁起万丈雷光，他朝着周白传音缓缓说道：
　　“或者说你真想拿到论道第一，至少也要胜过我手中的雷刀，如果连我也赢不了的话，你更没资格染指论道第一了，还是回去好好积蓄实力，等待以后的机会吧。”
　　“周白，你还年轻，有的是机会，何必急于一时。”
　　听到项浩初说的话，周白笑了笑，念头一动之间，已经召出了大赤天甲。
　　便看到赤金色的火焰以他眉心的红色火印为起点开始蔓延，转眼间便包裹了他的全身上下，化为一套赤红色的紧身铠甲，好像一层人造骨骼和人造肌肉一样，牢牢包裹住了周白的身体。
　　识海中，克莉斯缇娜躺在一旁，眯着眼睛开始观看现场的情况，就好像看表演似的。
　　一边看，她一边说道：“艾莎，好好学，好好记，一个字都别漏了，比赛完了我要考你的。”
　　艾莎在一旁皱着眉苦着脸，拿着纸笔不断记录着现场的情况：“为什么要记这个呀！”
　　克莉斯缇娜说道：“只有学会了装逼，修炼出来的力量才有了用武之地，你懂不懂啊！”
　　周白穿上了大赤天甲之后，躺如海的防御范围也顺势扩张到了铠甲上。
　　同时周白伸手一招，寒光冰川剑已经被他抓在了手里，躺如海的防御范围随之扩张到了上面。
　　他看着宛如雷神降世一样的项浩初，听着对方说的话，笑了笑说道：“项浩初，你说的话很好，但是没有什么意义。”
　　“因为你弄错了一件事情，一件最基本的事情，那就是……”
　　轰！
　　滔天焰流之中，周白已经瞬间被大赤天甲强悍的力量给推到了项浩初的面前。
　　浑身雷电缭绕的项浩初心头一震，手中雷刀已经本能地斩向眼前的周白。
　　数十万次、数百万次长刀斩落的练习，让这个动作已经成为了项浩初的本能，这一刀斩下，动作甚至还在思维之前。
　　唰！雷刀的身上泛起一道道紫色电光，宛如一条条狂暴的雷龙一样。
　　以项浩初的身体为中心，方圆百米都被一道道紫色电光所充斥，空气中满是烧焦的气味。
　　而他手中的雷刀更像是一道紫色的闪电一样，以一种超脱了人类观察极限的速度穿透空气，刷的一下斩在了周白的身上。
　　一刀斩下，才看到周白毫无反应的样子，项浩初心中一惊：‘不好，这刀的速度太快！他来不及挡！’
　　可惜距离实在是太近，而项浩初出刀的速度更是快过了思维。
　　当他意识到这一点的时候，万千紫电已经伴随着雷刀，一同落在了周白的身上。
　　轰！一道闷雷声中，空气中的电龙直接贯穿了周白的身体，雷刀更是带起道道跳跃的电光，狠狠斩落在了周白的脖子上。
　　但是是让项浩初吃惊的事情发生了，一刀斩下，紫色的雷电在铠甲上不断跳跃，大赤天甲却不见丝毫破损，周白的身体更是完全是毫发无伤。
　　这一刀斩下，项浩初感觉自己就好像在对着大海出刀一样，除了打出好像漫天浪花一样的反冲力，周白本身就好像大海一样归复平静，毫无损害。
　　嗖！察觉到不对劲，项浩初瞬间收刀，爆退，整个人伴随着雷光一闪，已经出现在百米开外。一脸凝重地看着眼前的周白。
　　而周白就好像无事发生一样，继续着刚刚的话语说道：“……你弄错了一件事情，一件最基本的事情，那就是我的实力，远远超出你，甚至超出了我自己的想象之外。”
　　“说实话，现在的我，就连我自己都不知道有多强。”


第0587章 我觉得
　　听到周白说的话，项浩初咬了咬牙：“大言不惭。”
　　就算刚刚周白硬接了项浩初一刀，但周白的这一席话在项浩初看来，仍旧是太过狂妄，太过自大了。
　　项浩初冷冷道：“我的雷刀会告诉你，你真正的极限在哪里。”
　　下一刻，他手中的雷刀已经掀起万丈雷芒，宛如一片雷电风暴一样，横扫向眼前的周白。
　　项浩初整个人更是被雷霆完全包裹起来，就好像每一片血肉都化为了雷电一样。
　　在他不断的高速移动之中，雷电的范围不断扩大，形成一团半径上千米的闪电风暴，将周白所在的位置彻底覆盖。
　　轰！
　　宛如成百上千的雷声同时炸响，刺目的电光从投影中泛起，让在场众人甚至都无法看清场中的景象。
　　贪狼真君之子的沈海震惊地看着这一幕：“项浩初的九天荡魔雷诀竟然已经修炼到了以身化雷的地步？”
　　“什么意思？”一旁的天阳子之徒闻和眯着眼睛看着那越来越刺目的电光说道：“什么叫做以身化雷？”
　　万仙岛属于仙人一系，身为天阳子之徒的闻和，以及身旁的赵月对于天庭四部的很多事情自然不像沈海如此了解。
　　听到两人的对话，赵月也看了过来，显然是对于九天荡魔雷诀这门不传之法好奇万分。
　　沈海说道：“九天荡魔雷诀，乃是传说中上古雷神催动雷劫，绞杀妖魔的道术。传说这门道术修炼到最高境界，能够化身为天地间永无休止的雷霆，只要天地间雷霆不熄，便不死不灭。”
　　“你们看项浩初，他以九天荡魔雷诀唤来雷电风暴，在这风暴之中，他已经能够化身雷霆进行移动和攻击了，只是持续时间不长，每三四个呼吸之后，都要回归人身。”
　　众人看去，隐隐约约的雷光之中，的确能够看到项浩初时不时化为雷电游荡在空气之中。
　　他手中的雷刀顺着闪电进行高速移动，就好像一道电光一样来回穿梭，带起万丈雷霆，一刀又一刀，狂风暴雨般斩向了周白。
　　“好快！”闻和赞叹道：“雷借刀势，刀借雷势，项浩初的雷刀汇聚这九天荡魔雷诀所唤出来的雷暴，几乎已经没有破绽了。”
　　“刀法、身法、道法合而为一，几乎不分彼此，宛如九天之雷扫荡妖魔。”沈海感叹道：“他的九天荡魔雷诀已经修炼到了这个程度了吗？”
　　但是就在众人看着项浩初的战斗而感觉到惊艳后的不久，一个恐怖的事实逐渐被他们发现，然后一点一点浮上心头。
　　“喂，那个周白……”沈海有些不可置信地说道：“他到底中了多少刀了？”
　　沈浩难以置信地喊道：“为什么……为什么他会一点事情都没有啊？！”
　　……
　　大罗天时空之中，项浩初化身闪电，手中雷刀一次次穿透空气，混合着雷霆一同斩落在周白的身上。
　　雷龙！
　　紫色的雷电宛如是数万度的电浆一样，形成一道道雷龙的模样，带着足以煮金融铁的高温，洞穿空寂，狠狠轰在了周白的胸口，发动铛的一声巨响，周白的胸口毫发无伤。
　　雷闪！
　　接着雷刀一转，宛如闪电般刺破空气，伴随着紫色电光一闪，嗖地一下刺在了周白的腰侧，刀尖刺在大赤天甲上，就感觉像是伐木时的斧子砍在了石头上一样，简直是一寸都刺不进去。
　　项浩初面色微沉，身形陡然消散，化为一道紫色雷霆，在空气中连续转折、穿梭，瞬间抵达了周白的身后，伴随着天空中劈下的一道一米多粗的紫色闪电，和雷刀一起狠狠斩在了周白的背心位置。
　　怒雷撕天！
　　咚！闷响声中，眼前的大赤天甲完好无损，反而是一股强横的反震力顺着刀身一路颤抖，反冲到了项浩初的手上，让他的气血一阵翻涌，右手更是在严重的酸麻之中，差点握不住雷刀。
　　“怎么可能会这样？”项浩初吃惊地睁大了眼睛，他从出生起，就没见过凡人里存在抗打击能力强到了这个地步的人。
　　看着项浩初吃惊的目光，周白微笑起来：“你是不是在想，怎么可能会有这么强的人？”
　　项浩初的眼睛一眯：“我觉得这个世界上不存在无敌的防御。”
　　周白咧嘴一笑：“不要你觉得，你觉得没有用，要我觉得。比如……”
　　周白脚步一踏，一直任由项浩初攻击，完全没有动过的身体首次动了起来。
　　这一动就带起了阵阵狂风，偏偏残影，瞬间切入了项浩初的身侧：“我觉得就算这样，你应该也伤不到我……”
　　伴随着周白的突然近身，项浩初本能般的刀术陡然发动，手中雷刀带起一片电浆，宛如一道闪电般刺向了周白。
　　刷！
　　刀尖直接刺在了周白心口的位置，却是看得项浩初微微一愣：“怎么回事？我刺得应该是空门大开的腹部，因为担心胸口会被他的双手拦截……”
　　他猛地反应了过来，眼中闪过一丝怒色：“……这家伙……故意把心口要害凑了上来！！”
　　砰！用心口毫发无伤地挡住了项浩初的一刀闪电般的穿刺，周白笑了笑，转身又朝着项浩初撞了过去：“再试试这里呢……”
　　便看到周白一次次用身体的要害部位主动撞击着项浩初的雷刀。
　　就好像一个人一头冲进了闪电风暴之中，任由紫色的闪电一次次劈在了身体上。
　　但就是这样对着周白的身体各个位置进行一轮一轮的打击，却让项浩初越打越是心惊。
　　脖颈……无效。
　　下颚……无效。
　　背心……无效。
　　小腹……无效。
　　关节……毫无作用。
　　项浩初怒吼一声，电闪雷鸣之中，手中长刀已经幻化出数十条闪电，朝着周白的面部狠狠斩去。
　　噼里啪啦的脆响之中，周白的面部被雷刀扫过，刀尖伴随着澎湃的电浆，狠狠扎向了周白的眼眶。
　　在大赤天甲的覆盖之下，周白的双眼全都被一层红色的晶体所覆盖，为了保留视力，甚至增强各种视域、追踪的能力，这层晶体乃是由特殊的水晶混合精妙非常的符文结构所打造。


第0588章 无伤
　　精妙的结构便代表了稍弱一筹的强度，这里护眼的晶体并非血符仙钢的等级，的确是大赤天甲上最脆弱的部位之一，一般都是使用者极力保护的弱点。
　　但现在，周白面对项浩初对于这一点要害的进攻，没有做出任何闪避和防御的动作，甚至主动迎了上去，直接以眼部的晶体撞击在了雷刀那缠绕了层层叠叠电浆的刀尖之上。
　　轰！
　　雷刀微微弯曲了一瞬间，然后反震，爆退到了数百米之外。
　　项浩初一脸震撼地看着远处的周白，对方大赤天甲位于眼部的晶体微微碎裂，延伸出一道道细密的裂纹……
　　但是……
　　周白摸了摸大赤天甲护眼的红色晶体，一脸失望地说道：“仅此而已吗？项浩初，这就是你的极限吗？”
　　周白叹息道：“失望！太让我失望了！为什么我参加大罗天论道这么久，连一个能让我受伤的对手都找不到？！”
　　项浩初后退一步，脸色有些呆滞地看着周白，似乎完全没办法接受眼前发生的这件事情：“怎么会这样……”他的右手抖了抖，似乎连雷刀也握不住了。
　　虽然最后雷刀还是破开了大赤天甲的眼部晶体一点点，但那在实战之中简直毫无意义。
　　而在周白的识海之中，克莉斯缇娜兴奋地站了起来：“就是这个！就是这个惊讶中带着紧张，紧张中带着绝望，绝望中又带着震惊，震惊中又带着不信，好像是一天早上，突然醒来，还怀疑自己身在梦中的这个表情！”
　　“这就是我克莉斯缇娜最喜欢看到的表情！”
　　“哈哈哈哈，颤栗吧！恐惧吧！在我的超强实力面前绝望吧！”
　　一旁的艾莎认真地说道：“缇娜姐姐，你对这个表情把握简直入木三分啊。你要是学这个表情的话，速度一定很快，感觉会比装逼好学多了。”
　　克莉斯缇娜怒道：“说什么傻话！谁要去学怎么做被震惊的路人了！！你！刚刚周白说下来的话都记了没有，我今天晚上可是要好好学一遍的。”
　　“到时候你当项浩初，我当周白。”
　　艾莎叹了口气：“唉……真是幼稚。”
　　周白看着项浩初的这副失魂落魄的模样，心中暗叫不好：“遭了，这次好像装过头了。”
　　克莉斯缇娜不解道：“这还能装过头的吗？”
　　周白叹气道：“当然了，这才十强赛的第二天，我如果表现出强过头的实力，接下来岂不是要被疯狂针对？”
　　“而且装逼的第一要务，就是永远不暴露所有的实力，我虽然没有全部暴露，但这次也暴露太多了……麻烦。”
　　不提这边的周白总结着自己的事物，另一边的项浩初却是已经不知道接下来该怎么打了。
　　他深深地吐出了一口气，传音道：“周白你这个小子真的是……怪物吗？算了，大罗天论道，你的确有资格争一争第一，我会试着帮一帮你的。”
　　项浩初亲自以雷刀砍在了对方身上，所以他清楚的明白，他破不开周白的防御，绝不是大赤天甲的问题，而是周白他本身有着一种极强的护体道术，能够大大消减他的刀法和道术的破坏力。
　　他看着周白继续传音道：“但这条路注定艰险万分，就算你的实力能击败所有选手，也未必能拿到第一，你自己多当心吧。”
　　说完，也不等周白回答，他直接收起了雷刀，四周围的紫色雷霆也一一消散在空气之中，项浩初整个人缓缓变成了平常的样子。
　　“投降了，我投降了。”
　　看着项浩初离开的背影，周白心中品味着对方所说的话语：‘这个项浩初，他不是仙神种吗？还是说他已经知道了很多天庭的真相，所以打算帮我？’
　　‘大罗天论道，果然没这么简单，继续下去的话，就要面对仙神们的干扰了吧。’
　　‘我还得更强，更强一点。’
　　克莉斯缇娜出主意说道：“昨天那女的不是有青色气运，天意垂青的吗？那肯定不是一般人啊，要不要再利用一下，来增强实力？”
　　周白疑惑道：“什么意思？”
　　克莉斯缇娜：“抽一抽她的元神武装吧，说不定很强呢。”
　　周白点了点头，越想越是点头：“有道理，天意垂青的人绝对不一般，她的元神武装说不定对我很有用。”
　　而伴随着周白和项浩初战斗的结束，整个现场呼喊声此起彼伏，无数观众都对这一战的过程感觉到了不可思议。
　　“大赤天甲到底有多强？”
　　“竟然用眼睛硬接了项浩初的雷刀！大赤天甲太厉害了！”
　　“他简直是这次大罗天论道的大魔王！只要穿着大赤天甲，还有谁能打赢他？”
　　选手席上，闻和、沈海、赵月等人都对周白的表现感觉到一阵阵心惊。
　　闻和：“怎么会这样？大赤天甲为什么能挡下雷刀和九天荡魔雷诀？这根本不可能啊！”
　　沈海：“是周白的道术，周白一定掌握了一种增强大赤天甲的道术，又或者是什么护体道术，能够将大赤天甲的防御力提升到顶尖铠甲，不……也许是比顶尖铠甲更强，提升到那些传说铠甲的地步。”
　　释法现在所穿的龙象袈裟，绝寂所掌握的煌日剑甲，全都是第九境中的顶尖铠甲，使用了凡人所能使用的极限材料和炼制手法，堪称是铠甲之中的巅峰。
　　但就好像九境的武器之中，还有人皇剑这样规格外的存在，在九境的顶尖铠甲之上，还有着各种因缘际会，因为各种历史上的大机缘所成就的传说级铠甲。
　　但这样的铠甲要么已经遗失，要么因为太过强大，已经被人给毁掉，上千年都已经没有在世人面前真正出现过了，只有无数小道消息还流传着关于他们的信息。
　　赵月深深地看着周白：“只要他穿着这套大赤天甲，我恐怕也破不了他的铠甲……要么想办法剥了他的铠甲，要么攻心……”想到这里，赵月突然笑了起来：“攻心的话，我倒是还有点优势。”
　　此刻的周白在赵月眼中，已经成为了此次大罗天论道的最强对手，最大威胁。
　　另一边的释法叹息一声，整个人的气息似乎越发深沉起来：“唉……孽障。”
　　绝寂冷笑一声，摸着手中的绝寂剑，眼中闪烁着嗜血好战的光芒，似乎迫不及待地想要和周白一战看看到底是对方的铠甲更硬，还是他的飞剑更利。
　　另一边的选手席上，郑闻天欢呼了起来：“我靠，这大赤天甲原来这么厉害的？大长老他们太狠了吧？”
　　一旁的赢毁和云冲河面面相觑，他们可是清楚的知道，光是大赤天甲，绝对做不到眼前这个地步。
　　高台之上，明月仙人看着周白的表现，皱了皱眉：“啧……这个周白，有点碍眼了啊。”


第0589章 观战
　　听到明月仙人说的话，其他仙神们虽然没说话，目光之中却是或多或少露着赞同之色。
　　如果说之前周白的暴露出来的实力虽然强大，但是仍旧在掌控之中，那么此刻周白在和项浩初对战时展露出来的实力，就已经有了微微有了一些搅局的能力。
　　明月仙人接着说道：“这个周白有点不简单啊，大赤天甲不可能有这么强的防御，是他施展了某种护体道术，才产生了这么卓越的效果。”
　　紫阳真君淡淡道：“有谁认出来，这是哪一门道术吗？”
　　赵月的师傅秦真人眯着眼睛说道：“有点像是佛门的金刚胎藏结界，但又没那么堂皇霸道，更加隐秘许多。”
　　贪狼真君在一旁说道：“是一种防护结界，应该可以控制大小、范围……我好像在哪里见过。”他皱了皱眉：“但是想不起来了……我绝对见过这门道术。”
　　“想不起来？”紫阳真君意外地看了贪狼真君一样，天部正神的力量毋庸置疑，他们的大脑、意识更是远超人类，任何记忆印入脑海之中后，除非他们主动忘记，不然都不可能忘记。
　　能让贪狼真君感觉到熟悉，却又想不起来，紫阳真君想到的可能就只有三种，一种是太过久远，久到神都想不起来了。
　　第二种可能是贪狼真君主动忘记了相关的记忆。
　　第三种就是他主动封印了相关的记忆。
　　就在几名仙神猜测着周白修炼的到底是什么护体道术的时候，赵月的师傅，万仙岛秦真人说道：“到底是什么道术以后把他带过来慢慢问都行。现在关键是需不需要插手。”
　　就在这时，屠鬼神决断道：“无妨，继续看比赛吧。”
　　明月仙人点点头：“你有把握就好。”
　　听到屠鬼神这么说，其他人明白他不会说没有把握的话，也就不再讨论周白的问题，继续看起了比赛。
　　一旁的天阳子微微一笑，明白屠鬼神信心的来源。一方面是他们在释法和绝寂的身上的巨大投资，使得这两人掌握着远超其他修士的力量，就算对上眼前这个周白都有很高的胜率。
　　另一方面则是他特意让屠鬼神重炼了九天青铜擂，所谓胜负不过是在屠鬼神的一念之间。
　　所以周白不论表现的如何杰出、闪耀，在天阳子看来都没有意义。
　　“大罗天论道早就注定了结局。”天阳子的目光扫过场地上的周白：“任你翻江倒海，也不过是在棋盘上来回挪移罢了，毫无意义。”
　　……
　　看台上，梦若存的脑海中仍旧不断回荡着周白刚刚的表现，心中思潮起伏，久久难以平静下来。
　　“大赤天甲……三清道宗过去所打造的九境铠甲……”
　　这段时间伴随着大罗天论道的投影在全人类面前播放，周白之名自然也是轰传天下，世间闻名。
　　而大赤天甲的各种信息，也被有识之人流传出来，传到了梦若存的耳中。
　　“三清道宗……竟然还有如此强大的铠甲吗？连项浩初都无法破防？”
　　“将如此强大的铠甲交给周白……你们就这么看中他吗？”
　　一丝嫉妒之色忍不住地涌上梦若存的心头，看见大赤天甲的效果，这个世界上恐怕也没什么人能够不嫉妒、不羡慕。
　　不过良久之后，梦若存一声叹息，嫉妒之色缓缓消失，看着周白的方向，心中暗道：“都把这种绝世宝物给你了，不拿第一可说不过去了。”
　　站在梦若存不远处的玄女看到项浩初和周白大战的这一幕，简直是感觉到眼前一黑，差点气晕过去。
　　“三清道宗有毛病吗？！”玄女心中吐血：“他们哪里来的这么强的铠甲？简直比深渊冥龙甲还要强大！这样的话，明天孙景平对上周白，根本连周白的防都破不了！这还怎么揭穿对方畸变体的身份？”
　　玄女越想越气，转念又想到了自己的深渊冥龙甲被抢走。
　　“你都已经有这么强大的铠甲了，还要来抢我的深渊冥龙甲！”
　　“不行，明天要换个战略了……不能和周白这家伙硬拼。”
　　就在玄女低头沉思着明天的战略时，下方的周白则和其他人一样，观看着接下来的比赛。
　　第二场是释法对决孙景平。
　　两者虽然都是万仙岛所看重的天才人物，但是释法的战力明显还在孙景平之上，特别是身穿龙象袈裟，对战孙景平的时候等于先天立于不败之地。
　　而孙景平似乎有所顾忌，打算保存战力。
　　在周白的注视下，双方交手了几下，孙景平便直接认输了。
　　第三场是天阳子之徒闻和对决贪狼真君之子沈海。
　　这两人都是刀图路线的第七境修士，一开战便是近身搏杀，虽然也算得上精彩万分，但是有周白和释法珠玉在前，在观众眼里就显得有些平淡了，最后沈海略占上风，闻和选择了认输。
　　第四场则是绝寂对决屠天魔。
　　昨天屠天魔上场的时候，好歹还穿着第九境的神鬼麒麟甲，结果被周白打得破损。
　　今天屠天魔干脆连铠甲都没穿了，大概是害怕铠甲被绝寂破坏。
　　于是上场没多久，就被绝寂一口飞剑追得上天无路，入地无门，直接选择了认输投降。
　　这天的最后一场则是赵月对决魏苍生。
　　魏苍生昨天和绝寂对上的情况，周白还记得清清楚楚，直接耍了一套剑法就认输了。
　　周白：‘不知道这小子今天又有什么打算。’
　　结果这个魏苍生连大罗天时空都没有进入，直接选择了弃权，看得周白一愣一愣的。
　　“哼，除了我那场，其他四场一个比一个划水的厉害。”周白心中暗道：“看样子接下来几天还是会针对我啊。”
　　“不过除了我以外，现在还保持全胜的，就只有赵月、释法、绝寂这三个人。所以仙神们安排的第一，就在这三人之中吧？”
　　“明天我的对手是孙景平，这人倒是不难对付。”
　　伴随着今天的大赛结束，周白会和了郑闻天他们一起吃了晚饭，接着就像昨天一样，仍旧是扭曲之影去仙神种那边收割气运，周白则再次来到了昨天那女孩的房间门前。
　　周白刚想敲房门，想了想：“大家都这么熟了，直接进去也没事吧。”于是元神力直接渗透了房门，打开门锁，他直接走了进去。


第0590章 愤怒
　　玄女躺在床上，满脑子都是明天怎么利用孙景平揭穿周白身份的计划。
　　但是越想越是头疼，今天周白和大赤天甲的表现实在是太惊人了，让玄女原先的很多计划都变得没有把握。
　　玄女心中暗道：“没有足够证据的话，仙神们是不会相信周白畸变体的身份的。”
　　她冷哼一声，缓缓低语道：“实在不行的话，就只能……”
　　一个声音在他耳旁响起：“就只能什么？”
　　玄女猛地回过头来，就看到周白站在她的身旁，正一脸好奇地看着她。
　　玄女瞬间浑身寒毛倒竖，看到周白后紧张的无以复加。又惊又怒地看着周白问道：“你刚刚听到什么了？”
　　周白好奇道：“实在不行的话，就只能……就只能什么？”
　　看到周白一脸好奇，似乎真的没听到什么内容，玄女心中暗道：‘要是他真的发现我的身份，直接就动手了，哪里还会好奇……’
　　看着对方眼中孩童般的好奇之色，感觉对方真的没有发现问题，玄女这才松了一口气，接下来便是勃然大怒：“谁让你进来的！”
　　周白一脸无辜地说道：“我看门没锁我就直接进来啦，你也太不小心了，女孩子一个人出门在外，要注意安全啊，怎么能老是不锁门呢？”
　　玄女简直要气疯了，她也不知道为什么，周白简直每多说一个字，都能让她从头火到脚，全身上下都被愤怒所填满，心里那是一阵接着一阵的狂躁涌了上来。
　　她想来想去，只能认为对方过去的所作所为，导致对方的存在本身，就足以让她愤怒了。
　　玄女瞪着周白说道：“女孩子一个人出门在外，最倒霉的就是遇到你这种男人！”
　　“你怎么这么情绪化，动不动就喷人啊。”周白无奈道：“我哪里惹到你了。”
　　玄女瞪大眼睛，看着周白这副无辜的模样就忍不住地喷了起来：“就是这副样子，就是你这副不要脸，无所谓，装无辜的样子才最让人火大！！”
　　“你一直都是这样！什么都是别人的错！什么都是我的错！什么事情都怪在女人头上！”
　　“你有没有考虑过我的感受？你有没有试着站在我的角度上想一想？没有，你只是想着你应该怎么做！”
　　“你知不知道你做的这些事情给我带来了多大的伤害？”
　　玄女越说越气，忍不住破口大骂起来：“周白！你就是个自私自利、冷酷无情的人渣！”
　　被玄女连喷了一顿，周白直接就呆住了，冷冷地看着玄女，似乎完全没搞懂对方为什么会这么喷自己。
　　而玄女骂完了只觉得一身轻松，却又瞬间紧张了起来：‘不好……说的太多了，周白这家伙该不会发现什么吧？’
　　玄女的寒毛都一下子竖了起来，体内的重重力量缓缓调动了起来，似乎在戒备着周白，随时准备和对方开战。
　　在玄女万分紧张的注视下，周白皱了皱眉，看着她说道：“你……”
　　玄女咽了咽口水，无形的波动扩散了出去，直接以她特有的畸变能力操纵不远处的孙景平快点赶过来：“不行的话，就只能今天晚上开战了，直接揭露了他的真面目就跑……该死，怎么每次看见这人渣就忍不住地想要发火。”
　　周白看着紧张的玄女，一脸狐疑地说道：“你是不是大姨妈来了？”
　　“滚！”玄女怒道：“你！！！”她指着周白说道：“你……你你你你你！！”
　　她你了半天，最后想来想去自己想骂的都不适合骂出来，容易暴露，于是气得来回跺脚：“气死我了！”
　　周白心中暗道：“这个姑娘恐怕有心理疾病吧。”
　　克莉斯缇娜附和地点了点头：“这种女人我看得多了，一眼就看出来了。这是很明显的躁郁症，肯定是平时修炼地太过头了，导致了心理出现问题。继续这样下去的话，恐怕会疯狂、扭曲、畸变。”
　　周白：“这样放着不管好像不太好啊。”
　　另一边的玄女已经开始将周白不断往外推去：“滚！你给我滚！我不想再见到你！”
　　周白按着玄女的肩膀说道：“你别激动，放轻松一点，你的情绪有问题。”
　　玄女恼火道：“我没问题，有问题的是你。”说着，身体猛地发力，就想要将周白给丢出去。
　　不过周白现在的肉身力量完全超越了玄女，反手便将玄女镇压，念头一动之间，元神力裹住玄女，已经将她按在了椅子上：“你冷静一点。”
　　玄女感觉到对方的元神力裹住了自己，心中顿时紧张了起来：“周白！你想干嘛！”
　　周白说道：“你可能没有意识到，但是你的情绪明显有些异常了，你需要好好心理疏导一下，不然有可能走上畸变的道路。”
　　玄女直接给气笑了：“我很冷静。”
　　“我先帮你放松一下睡一觉，休息休息吧。”周白点了点头，一把按在了玄女的脑袋上，直接发动了贪图的力量。
　　玄女惊道：“你要干什么？！”
　　轰！
　　两个人的意识瞬间纠缠在了一起，连接到了虚空之中。
　　信息的大海出现在两人的面前，周白拖拽着玄女的意识，发动贪图的力量，企图收摄着属于玄女的那一份元神武装的设计图纸。
　　至于四周围流过的信息流，他是连看都不看一眼，生怕被卷入其中。
　　而以周白的经验来说，寻常修士是没办法像他一样在虚空之中保持意识清醒的，只有他一个人拖拽着对方的意识，操纵着整个过程。
　　在这个过程之中，对方的意识会处于一种朦胧、昏睡的状态，正好可以让对方休息休息，放松一下精神。
　　但玄女并非是寻常修士，她的意识在连到虚空之中后，不但没有昏迷，甚至还有一种如鱼得水，精神奕奕的感觉。
　　‘这里是哪里？周白到底做了什么？’
　　玄女的意识虽然清醒，但是在这虚空之中仍旧不像周白那么自在，她甚至无法交流，也无法控制自己的意识。
　　很快，她就感觉到无数的信息流在她面前扫过，这些周白看也不看的信息流，玄女却是努力试图去看清其中的内容，当她看到那一个个标题，瞬间有些好奇起来。
　　“畸变体的本质……”
　　“气运所钟情的种族……”
　　“彻底忘记渣男的方法……”


第0591章 末法天畸
　　面对这一个个故意诱惑人的信息流，周白为了安全，甚至连上面的标题都没看一眼，全心全意地收摄着元神武装的设计图纸。
　　玄女虽然很想看一看这里面写的都是什么内容，但是在周白的操作下，信息流快速从他们的意识前闪过，根本一个内容都不可能看到。
　　很快，一张图纸出现在了两人的面前，那是一件法宝，或者说元神武装的设计图纸。
　　无数的炼制步骤，材料的选择，设计的方方面面在两人的意识中一闪而过，深深地映入了他们的记忆之中，并在下一刻化为一柄奇形怪剑出现在他们的眼前。
　　那怪剑的剑圣歪歪扭扭，就好像是被扭转的钢筋一样朝前延伸，剑身上充满了各种毫无规则，宛如是万千尸体用手掌抠挖出来的凹痕。
　　凹痕里面能看到一个个的小洞，密密麻麻的小洞看的人直起鸡皮疙瘩，而如果坚持看下去，似乎能在这些比针眼还小的洞中看到干枯的血渍，眨动的眼睛，破碎的血肉……甚至能听到各种各样的哀嚎声从中传出。
　　剑柄上则是一团一团，密密麻麻，永远让人看不清、数不尽的扭曲纹路，这些扭曲的线条组成了一种螺旋，似乎一直在随着视线的变化而不断旋转，看一眼好像就会将人的意识给吸进去一样。
　　周白：“这是什么鬼东西？”
　　“好漂亮。”玄女：“想要！我想要这个！”
　　下一刻，两人同时看到了这把剑的名字——末法天畸剑。
　　周白目光一凝：“抽到了一个不得了的东西啊。”
　　当两人的意识返回到物质界时，周白和玄女仍旧沉浸在那末法天畸剑的设计图纸所带来的震撼之中。
　　周白不断回忆着设计图纸中的内容，越是回忆，越是感觉到了一阵阵的不可思议。
　　“末法天畸剑。用她的意识为什么会抽取到这种东西的设计图纸。”周白猛地转过头，看向了一旁的玄女，心中想到：“难道这女人……已经畸变了？”
　　克莉斯缇娜感受到周白的怀疑，立刻说道：“这女人不会又是一个小佩吧？”
　　周白立刻也将怀疑地目光看向玄女，但是片刻后摇了摇头：“她身上的确有问题。但会不会又是一个小佩……”
　　就在周白这么想着的时候，砰的一声大门被打开，孙景平在玄女的呼唤之下，终于赶到了。
　　他看着周白，面色不善地说道：“周白？你在干什么？你想袭击邪异宗的学生吗？”
　　周白看了一旁的玄女一眼，明白今天不是时候继续和对方谈话了。毕竟孙景平他就算能打赢，也必然会弄出很大动静，导致天庭的注意。
　　‘算了，手头上最重要的事情还是打赢大罗天论道，这女人的事情等大罗天论道结束了，再来好好调查一番，治疗治疗她的心理问题吧。’
　　‘希望不要再出现一个小佩了。’
　　于是周白看着孙景平说道：“你们是朋友吗？她明显出了心理问题，你都不知道的吗？让她停下最近的修炼，去好好地修理辅导一下，排解一下压力，不然有可能会扭曲、畸变的。”
　　叮嘱了孙景平一番，周白也没有再多说，直接离开了玄女的房间，打算大罗天论道结束了以后再过来了。
　　看着周白离去的背影，玄女缓缓睁开了眼睛，脑海中仍旧回忆着刚刚映入脑海之中的末法天畸剑的设计图纸。
　　“贪钢是什么东西？”
　　她皱了皱眉，接着摇了摇头，看向孙景平：“现在不是想这些的时候，无论如何，最重要的是你明天和周白的对决。”
　　孙景平看着玄女说道：“我根本不可能是他的对手，甚至连他的大赤天甲都没办法破开，你确定他真的是畸变体吗？”
　　玄女笑了起来：“不用你答应他，只需要你证明他是畸变体就行了，我刚刚想了一个办法。”
　　说着，她伸出手指，轻轻在自己的指尖划过，便看到大片的血水流了下来，落在地上，却好像有着生命一样的不断蠕动、凝聚，就宛如要重新聚合成一个新的玄女一样。
　　玄女：“这是我的畸变之血，明天你就用他配合你的阎魔金身，来证实周白畸变体的身份。”
　　说话间，便看到那团畸变之血聚成人形，就好像一个女子一样缠绕到了孙景平的身上，最后在孙景平难看的眼色之中，直接窜入了他的嘴中，钻进了他的身体里。
　　玄女微笑了起来：“接下来我们这么做……”
　　……
　　另一边，周白回去的路上，在脑海中反复阅览着末法天畸剑的设计图纸，越看越是感觉到一阵阵的毛骨悚然。
　　“这玩意需要起码第三级的贪钢，加上九境的畸变生命才能打造完成。使用越多强大的畸变生命体，这剑打造出来便越强大。”
　　“但我上哪去找第九境的畸变生命体……除非……”
　　周白的目光一凝，突然想起了一些事情：“深渊冥龙甲算不算呢？如果深渊冥龙甲也算的话，那……”
　　克莉斯缇娜吃惊道：“你确定要这么做？你有把握吗？”
　　周白：“现在肯定是没什么把握，接下来还需要好好推算一下，研究一下这份设计图纸。”
　　周白回想着仙神们的力量，回想着在大罗天时空之中被禁锢的样子，感受到一阵阵的压力。
　　‘必须要想尽一切办法地变强。’
　　接着周白回到寝室之后不久，扭曲之影也回来了，然后周白再次拉着郑闻天下去修炼。
　　一夜苦修之后，通过吞噬气运，祭炼法圣舍利，周白的元神力再次增长，达到了7811。
　　……
　　十强赛第三天，十数亿人类早早起来，来到投影的面前，兴奋又期待地看着新一天的比赛。
　　大罗天论道这持续半个月的盛况，恐怕是人类百年来未有的盛会了，更是逐渐演变成了一项蔓延到了全人类的娱乐。
　　十强选手，论道第一的热门，周白、项浩初、赵月、绝寂、释法……一个个人类天才，还有他们施展的道术，穿戴的铠甲，使用的兵器，全都成为了人们茶余饭后的谈资。
　　看着往日里一个个他们根本接触不到的天才修士下场搏杀，这个过程大大提振了人类一方的士气，更放松了无数民众紧绷的神经。
　　周白此刻也已经来到了赛场，看了看今天的五场比赛，心中暗道：“我和孙景平是今天第三场吗？”
　　看台上，玄女盯着周白的方向，身体忍不住地颤抖了起来：“来了，终于要来了，我和周白的恩恩怨怨，全都在今天彻底结算。”


第0592章 畸变
　　大罗天论道，十强赛第3天。
　　第一场，赵月对决屠天魔。
　　周白看着投影之中战斗的两人，身穿八荒至尊衣的赵月出手之间，宛如万兽咆哮、奔腾，狂猛的力量一次次抽打在屠天魔的身上，将对方打得像是皮球一飞来飞去。
　　屠天魔一次次想要突破赵月的攻势，却看到赵月行动之间，带起万千残影，一招一式都带着一种梦幻泡影，似真似幻的感觉。
　　这是赵家大梦心经上的武学。
　　屠天魔完全无法知道赵月的哪一招是真的，哪一招是假的，整个人节节败退，无奈之下，很快就只能选择了认输。
　　投影之中，两人最后相互站定，赵月朝着屠天魔拱了拱手：“承让了。”
　　屠天魔和赵月平日里都属于万仙岛一系，也都是好友，屠天魔摇头笑了笑：“我是跟不上你们的节奏了，大罗天论道剩下就看你们这几个的表现了，你多加小心吧。”
　　伴随着两人走出大罗天时空，第二场绝寂对决项浩初开始。
　　面对绝寂这位剑灵转世，来自极剑阁的绝世剑客，项浩初却是没有再像之前对战周白那样全力出手。
　　一方面是天庭方面告诫过他，不允许他这么做。
　　另一方面则是项浩初自己觉得没必要，因为他并不是对方的对手，何必白费功夫。
　　绝寂在进入十强赛之后，也一直没有像之前淘汰赛时下杀手。
　　只见一刀一剑在大罗天时空之中高速对撞，项浩初的雷刀本来就是刀走迅捷，以轰雷电闪般的高速刀势摧毁敌人。
　　而现在面对雷刀，绝寂也施展出一连串快剑，在空气中留下一道道黑线般的剑影，和雷刀快速交错在了一起，宛如在画布上留下一条条的线条。
　　一连串闪电般的对攻之中，刀剑交击的声音似乎练连成了一片。
　　最后还是绝寂技高一筹，以快制快，打落了项浩初手中的雷刀，赢下了这一局。
　　不过项浩初的脸上看不出丝毫沮丧，绝寂的眼中更没有一点点的兴奋。对他们来说，这不过是例行公事般的一战，连全力都用不出来。
　　项浩初走过周白身边的时候，传音道：“接下来不要有估计，尽量赢下去。天庭那边的安排和后手，我会尽量去打听了告诉你。”
　　周白闻言眉头微微一挑，现在他最担心的就是仙神暗中插手比赛，让他最后输了，功亏一篑。如果项浩初能打听出仙神插手的方式，那的确是帮了大忙了。
　　第三场，周白对决孙景平。
　　“轮到我了，快速解决吧。”周白快步走了上去，心中回忆着孙景平的斤两。
　　因为在邪异宗的南山城和对方战斗过，所以周白对孙景平的实力还是有所了解的。
　　而短短几个月的时间，对方又没有自己这种聪明才智，实力上不太可能突飞猛进。
　　所以周白的策略是速胜对手，保存实力，避免不必要的消耗和实力暴露。
　　而对于这场战斗的结果，大部分人都不认为周白会输。
　　刚刚战斗完不久的赵月看着投影的方向：“孙景平没有铠甲，恐怕会输啊，周白的大赤天甲太厉害了。”
　　屠天魔深以为然的点点头，他这两天分别穿上神鬼麒麟甲和不穿神鬼麒麟甲来参赛战斗，对于铠甲的威能可以说是深有体会。
　　孙景平虽然学会了两门无上神通，但是不穿铠甲，恐怕不是传了大赤天甲的周白的对手。
　　看台上，云冲河看着周白的方向传音说道：“大赤天甲绝对没有周白昨天表现出来的那种威力。”
　　赢毁说道：“别多想了，只要他是忠于人类，站在我们这边的就行，我相信他。对了，周白的事情，你跟天剑长老汇报过了吧。”
　　为了压制和缓解自己身上的畸变情况，天剑长老在来到中央城之后，一直呆在寝室内一动不动，陷入了一种半沉睡的状态，每天有人会向他汇报大罗天论道的结果。
　　而听到赢毁的问题，云冲河想了想以后点了点头：“天剑长老已经知道情况了。接下来只要我们呼唤他的话，他立刻就会出现在这里，随时随地都能爆发出畸变的力量。”
　　“这次大罗天论道，也许真的能赢吧。”
　　另一边的孙景平走上擂台时，浑身上下却都紧张无比，整个人不停地出汗，甚至颤抖。
　　“可恶，为什么我要做这种事情。”
　　“我会和周白一起死吧。”
　　孙景平明白，揭露周白的过程之中，他同样也会暴露身上的问题。
　　到时候不止是周白会被天庭抓走，他恐怕也没有好果子吃。
　　面对这种情况，各种恐惧、害怕、紧张的想法不断涌上他的心头，他却丝毫没有办法阻止。
　　身上的大片区域已经被畸变体所控制，他甚至连完整的话语都无法靠嘴巴、喉咙来完全表达。完全都被玄女所控制。
　　两人各自走进大罗天时空之中，孙景平的眼中带起阵阵疯狂之色，事到如今，他已经没有回头路可以走了。
　　与其犹犹豫豫，继续拖泥带水，妄图保全自身，不如就顺着那女人的要求去做，说不定做到最后，都出现一缕生机。
　　便看到孙景平指着周白大吼道：“周白根本不是人类！”
　　“他不是人！”
　　“他是畸变体！哈哈哈哈……他早就已经疯了！”
　　周白微微一愣，一脸古怪地看着孙景平疯狂的模样，没弄懂对方这是什么战术，但孙景平接下来说的话却让他脸色逐渐变化。
　　孙景平：“周白早已经在修炼时踏入疯狂，彻底畸变，脱离了人类的形态。”
　　“但他和普通的畸变体不同，他拥有智慧，他是拥有智慧的畸变体，甚至还拥有伪装成人类的能力。”
　　“所以他潜伏在我们之中，并且利用畸变所获得的力量，不断攒取各种好处，获得资源和力量的提升，默默积蓄着实力。”
　　这一刻，场内场外十多亿人听着孙景平说的话，许多人都是一脸惊讶地看着孙景平，怀疑他是不是疯了，却也有些人看着周白，露出如有所思的表情。
　　孙景平却是哈哈大笑起来：“你们所有人都被他给骗了。”
　　“他就是畸变体，他甚至就是天庭所追查的古乐天。”
　　“就是他在西岳城袭击了仙神种，还在南山城袭击了我！”
　　“他掌握着远超常人想象的黑暗力量，在阴影中默默积蓄着反抗人类的力量，他在四处散播着疯狂和恐惧，妄图制造出一个又一个新的畸变体。”
　　这一刻，伴随着孙景平的话语，全世界无数人的目光汇聚在周白的身上，有相信、有不信，有怀疑，有审视……人群中冒出各种光怪陆离的想法，可谓是复杂到了极点。


第0593章 怀疑
　　大罗天论道的战场虽然处在大罗天时空之中，但是不论影像还是声音都会投射出来，让整个现场的十几万人，还有整个人族五大城市的十多亿观众看到听到。
　　除非像之前的魏苍生和绝寂、项浩初和周白那样的传音，不然像孙景平这么大声地呼喊，那是所有人都能听到的。
　　而孙景平突然说出来的这一番话，可谓是石破天惊，真正的引爆全场。
　　不过大部分人对他说的话并不相信，因为所谓拥有智慧的畸变体，在大众的认知之中，根本没有在人类历史上出现过。
　　孙景平突然这么说周白，当然是空口无凭，只是引发人们的惊讶和关注而已。
　　当然，他说的这番话，的确也引起了一些人的怀疑。
　　看台上，郑闻天看着投影中的周白，听着孙景平的控诉，脑海里突然闪过周白以前做过的一些事情。
　　让他不得不借积分的口才……
　　两天学会天河星爆剑……
　　几分钟学会岁月重生法……
　　特别还有那明显厚到不正常的脸皮，以及各种不太正常的生活习惯，过去甚至喜欢四肢着地战斗，还有关于喜欢晚上烧屎的传闻……
　　这些真的正常吗？真的全部可以用天赋、心理问题来解释吗？
　　‘但是……就算周白的无耻有些超乎异常……但怎么样也不能说是畸变吧。’
　　虽然有些怀疑，但是郑闻天还是难以相信周白是个拥有智慧的畸变体。
　　一旁的云冲河目光微微一眯，要说对于周白那超乎寻常的天赋和潜力没有任何怀疑，那真是骗人的。
　　但是拥有智慧的畸变体，的确是云冲河从来没想过的一种可能性。
　　‘自从天道扭曲以来，畸变体不知道出现了多少，但从来还没有出现过所谓拥有智慧的畸变体……除了……小佩……’
　　云冲河的脑海中突然涌现出了周白斩杀小佩的画面：‘小佩就是拥有智慧的畸变体吧……’
　　一旁的赢毁似乎是察觉了云冲河的表情变化，转头看向他：“你不会是相信了吧？”
　　“我没相信。”云冲河皱了皱眉：“只不过孙景平不是傻子，他既然能说出来，必然有着某种目的，甚至可能有着某些证据……”
　　赢毁：“哼，周白保卫东华城，剑退天魔，还斩杀了小佩，这一件件事情，哪一个不是为了人族尽心尽力，冒上了生命危险？这样的人怎么可能是对人类有歹意的畸变体？”
　　另一边的看台上，梦若存的目光微微一凝：“畸变体？不可能吧？”
　　东华道校内，林慕青、景秀、夏丽、卢婉贞都惊讶地看着远处的投影。
　　景秀：“周大哥怎么可能是畸变体，虽然嘴上有些喜欢乱说，但是他对身边的人事实上是很温柔的。”
　　林慕青：“温柔吗？也算是吧，是周白特有的‘温柔’啊。有时候真让人觉得恶心，但是恶心久了，又觉得蛮可爱的。”
　　她笑了笑：“但怎么也不可能是畸变体吧。”
　　夏丽也跟着笑了起来，似乎想到了许多周白以前的事情：“最多算是个心理变态罢了……之前还经常晚上去烧屎吧，一身的臭味，还以为我们不知道呢。”
　　东华城的另一座高楼上，娜莎看着投影中的画面一动不动，唯有她的两个眼球不断旋转，就好像被未知的存在给操纵了一样，不断地改变视角。
　　“畸变体？有可能吗？”
　　“未尝没有可能，他们毕竟是这颗星球上新的主角。如果不是为了他们的存在，也许不会发生天道扭曲这种事情。”
　　“但没有实证的猜测毫无意义，至少也要拿到他的血才行，最好是能给他做个从头到尾的检测。”
　　“可以他现在的表现，想要偷偷拿到他的血恐怕是做不到了。”
　　“那就攻打中央城，哪怕所有的天魔王回炉重造，只要将他抓回来都是值得的。”
　　……
　　而中央城内，选手席中的众人对于孙景平说的话大部分也是不太相信的。
　　赵月：“拥有智慧的畸变体？那种东西真的可能存在吗？”
　　一旁的屠天魔摇了摇头：“没听说话，但周白的情况的确有些变态啊，第四境就打赢我们第七境的修士，就算后面有大赤天甲的辅助，也太变态了。”
　　中央城的街道上，钱王孙跟着李修竹的身旁，看着投影中的景象，眉头立刻皱了起来：“周白他不会有事吧？”
　　李修竹看着投影说道：“不好说，如果只是怀疑的话，至少大罗天论道期间没有危险，但是如果那个孙景平真的拿出证据，证明周白是畸变体呢？”
　　钱王孙的心头陡然一跳，想起了他和周白一同面对玄女的时候，周白的一些异常表现。
　　李修竹定定地看着他说到：“如果周白真的是畸变体的话，你打算怎么做？”
　　钱王孙低下头来：“真的是畸变体？”他突然发现，这个一直被他刻意忽略，真的是有可能发生的情况。
　　李修竹淡淡道：“我跟你说在前头，人类和畸变体，是不可能共存的。这颗星球上，只能有一个主人。”
　　“如果周白真的是畸变体，那我必杀之。”
　　……
　　赛场的高台之上，明月仙人有些疑惑地看着大罗天时空内的景象，说道：“不用阻止他们吗？”
　　屠天魔淡淡道：“无妨，孙景平应该不止是说说，看他还会干什么吧。如果周白真的是畸变体的话，那倒是有意思了。”
　　他转过头，看向一旁来自瘟部的天微真君，笑了笑说道：“瘟部对于这样的素材，会很感兴趣吧？”
　　天微真君乃是瘟部派来观看比赛的代表，他闻言说道：“小佩的事情，早就听人说过，可惜听到的时候说是已经死了。但如果这个周白……真是这几年里畸变体出现了新的异变，也不是不可能。”
　　“毕竟……气运在他们的身上，我们能压制的了一时，却压制不了一世。”
　　其他仙神们听到这番话，脸上也微微出现了一丝担忧之色。
　　屠天魔看着场中的变化，心中暗道：“天道变化这些年来越发激烈了，如果畸变体真的能成长到周白这个水准，说明畸变体真正成为这方天地的主角，就在这几年吗？”
　　“……也许就像四部正神说的，地球已经真的不适合我们了。”


第0594章 畸变之血
　　大罗天时空之中，周白看着眼前的孙景平，脑袋里全是问号。
　　周白：“这家伙搞什么？他从哪里知道我是古乐天的？”
　　克莉斯缇娜：“怎么办？这下全世界都知道啦！时间倒流吧，我们直接时间倒流吧！”
　　周白：“别慌张，先看看什么情况。口说无凭，这家伙敢做这种事情，说不定手上还有某些证据。等搞清楚了他的底气，我们再制定出对策。”
　　另一边的孙景平看着周白的样子，嘴角微微裂开，接着说道：“你一定在想，我就靠一张嘴，没有证据拿出来，谁会相信你是畸变体？”
　　“那你看看这个是谁。”
　　便看到孙景平拿出一个罐子，元神力轻轻一捏，罐子粉碎，便看到一道血影猛地从中窜了出来，一出来似乎就强烈挣扎，想要逃窜出去。
　　不过孙景平伸手一抓，元神力便将这血影直接抓了回来，能看到血影隐隐约约组成了一个绝美少女的形象，看到了周白以后便不停喊道：“周白！救救我！”
　　孙景平冷笑道：“这个家伙你眼熟吗？东华道校前副校长，赵守一的女儿，小佩。后来因为投靠天魔，被东华道校追杀，但是在被追杀的过程之中畸变了，成为了拥有智慧的畸变体，被天魔带走……”
　　“后来改名玄女，在天魔的辅助下研究畸变体……”
　　“她还是小佩的时候，你和他就认识吧……”
　　“接着在天魔包围西岳城的时候，你再次在战场上遇到了小佩，也就是玄女……”
　　“然后你和玄女相互配合，演了一场大戏，把人类和天魔双方都给骗了，假装斩杀玄女，事实上却是把玄女从天魔的手上救了出来……”
　　“同时让自己假装斩杀玄女，玄女假死，你则获取了巨大的功劳，在人族之中的地位不断上升……”
　　“而你之所以这么做，玄女之所以会这么配合你，就是因为你和她都是畸变体，是这个世上唯有的拥有智慧的畸变体生命……”
　　孙景平的这番话半真半假，许多部分都是秘辛，许多部分也都被人类高层知晓，如此真真假假混杂在一起，却是有着更强的迷惑性。
　　特别是那血影不断痛苦地像周白求救，更是增强了说服力。
　　一时之间，人群之中爆发出各种对孙景平、对周白的质疑声来，许多人对于孙景平说的话开始觉得半信半疑。
　　能做到这点的最大原因，就是孙景平所述说的内容中，有着大量的真实情况，这些真实的情况中的各个部分被不同的人所知晓。
　　只不过现在他换了一个角度的方式来描述。
　　这一方面是孙景平借助自己在人族中的地位系，以及和天庭的关系，翻阅了大量相关情报。
　　另一方面，都是因为亲身经历的玄女将很多事情告诉了他。
　　……
　　看台上，云冲河紧紧盯着那道血影：“是小佩吗？”
　　一旁的赢毁不信道：“不可能是小佩，小佩在西岳城外的战场上就被周白斩杀了，你就在现场和他一起斩杀的小佩啊！难道这你都能看错！”
　　云冲河看着那血影，皱眉说道：“但这道血影看上去的确和玄女有些相似，孙景平应该不知道玄女的样貌吧。”
　　“一摊血你都能看出来相似？”赢毁恼火道：“云冲河你到底站哪边的？”
　　一旁的郑闻天呆呆地看着投影，心中暗道：“周白！快说话啊，别让这家伙继续诬陷你了啊，你平时不是很能说的吗？怎么现在嘴巴都哑了？”
　　……
　　看台上的玄女听着孙景平将这些事情一件一件地说了出来，就如同有人再次将她的伤疤给揭开，一寸一寸地翻给大众观看一样。
　　那种好像一刀一刀捅在心口的感觉，让她感觉到痛苦。
　　周白的背叛，周白最后斩杀他的画面，抢夺深渊冥龙甲的一幕幕不断涌上她的心头，让她感觉到一阵阵的难受，不亚于又一次心灵上的打击。
　　对于这种情况，玄女早有预料。
　　但心中的仇恨让她不顾一切，就算是要再在心口上捅上几刀，她也要周白付出代价。
　　“呵呵，周白，慢慢享受吧。你一直保护的人类，你一直重视的同伴，在知道你真正的身份以后会怎么做呢？”
　　玄女咬牙说道：“我要你亲自尝一尝这种被人背叛的感觉。”
　　“我要让你明白，畸变体和人类是不可能共存的，他们根本不会是你的同伴。他们知道了你的身份后，只会想抓住你，研究你，杀了你……”
　　“后悔吧周白，这一切都是你造成的。”
　　大罗天时空之中，周白面色复杂地看着血影所化的少女：“玄女？她真的会是玄女吗？”
　　想起上一次在南山城袭击了孙景平以后，出城被玄女埋伏，最后一路交战，剥掉了对方身上的深渊冥龙甲，周白忍不住怀疑道：“难道玄女真的被孙景平抓住了？”
　　克莉斯缇娜说道：“别傻了周白，肯定不是玄女，玄女恨不得杀了你，怎么会像你求救。”
　　“可如果不是玄女的话……”周白皱了皱眉：“孙景平怎么会知道这么多事情？除非……”
　　对面的孙景平微笑着继续说道：“我知道，光是我说的这些，哪怕有这道玄女的残躯来作证，你仍旧可以不承认，也仍旧会有许多人认为你不是畸变体。”
　　他说话之间，手掌微微变化，元神力压迫着血影不断变形。
　　孙景平突然话锋一转，说道：“众所周知，天道扭曲之后，世间有许多东西已经变成了扭曲之源。
　　比如一些强大的法宝兵器，比如某些直指天道的神通道术，甚至某些地点、文字、画卷，都可能成为扭曲之源，造成大范围的扭曲现象，导致人类走向疯狂和畸变。”
　　“面对这种扭曲之源，只要是人类就没有真正抵抗的方法，只能冒着生命危险来封印这些扭曲之源，又或者在彻底畸变和疯狂前撤离。”
　　“无论如何强大的修士，区别只是能够抵抗时间的长短。”
　　“能够在扭曲之源下，丝毫不受影响的，就只有已经畸变的生命体。”


第0595章 证明
　　“我所修炼的阎魔金身，也是黄昏道术，无上神通的一种，就和三清道宗的五大无上神通，极剑阁的混沌天罚剑一样，都是直指天道奥秘的道术。”
　　“而在天道扭曲之后，直指天道的他们不但是修炼，甚至光是观看其内容，都可能会导致畸变。”
　　“阎魔金身这门神通的具体修炼方法，乃是观想传说之中的阎罗图，从中领悟到一丝人体和痛苦间的天道奥妙，只有观想阎罗图，领悟到那一丝奥妙，才能真正修炼阎魔金身。”
　　“但天道扭曲之后，直指天道之中，关于人体和痛苦奥秘的阎罗图已经成为了一种扭曲现象，一周只能观看一次，一次不能超过50分钟，一旦越界就会不可逆转地开始畸变。”
　　“而作为畸变体中的智慧生命，玄女的畸变之血更是有着将人类引向疯狂和畸变的能力。”
　　说话间，孙景平控制着玄女的畸变之血扫过自己的手掌，便看到他的手掌一阵颤动，融化，变成了一团团恶心的血肉，看上去就像是被畸变之血直接催动得畸变了。
　　“如果结合畸变之血和阎魔金身的扭曲呢？”
　　下一刻，便看到孙景平张开嘴巴一声狂吼，元神力一阵扭动，那血影泛起阵阵涟漪，直接被元神力捏成了一张血色画卷。
　　那画卷上全都是一个个畸形小人被折磨，被刑罚，在无穷痛苦中嘶吼、喊叫，然后化身怪物的画面。
　　“现在，我用玄女的畸变之血来展现画卷上的内容，其扭曲现象会比真正的阎罗图还要强烈十倍。”
　　“恐怕就算隔了大罗天时空的这一层时空界限，光是复刻了声音和图像过去，赛场那边也是一片混乱了吧？”
　　“但周白，距离最近的你，为什么都没事情呢？”
　　说话间，孙景平的身上直接就有一根根触须延伸了出来，面颊上爆发出一个个血洞，似乎有一只只婴儿般的手掌从中长了出来。
　　此刻的孙景平看上去，就像是在观想图的冲击下开始畸变了。
　　而他对面的周白则毫无变化，就像是观想图对他完全无效一样。
　　伴随着畸变之血的变化，伴随着阎罗图的形象被投影出来，整个赛场上瞬间响起了无数人的尖叫之声。
　　一名名观众看着那画面中的扭曲形象，全都发出歇斯底里般的叫声，宛如看到了世界上最恐怖的东西，脑海中一片混乱，无法做出任何理智的反应。
　　而画面二次传播到了五大城市十多亿人类面前的时候，效果就再次消弱了一番，只是引发了无数人的头晕恶心，并没有导致大规模的混乱。
　　高台上的天阳子一掐道诀，投影立刻一阵变化，将那扭曲的影像变得模糊起来，无法从大罗天投影中准确传递出来。
　　光是一个投影的传输，就让观众们受到了巨大的冲击，大罗天时空之中，周白和孙景平收到的冲击自然更强。
　　孙景平的畸变现象直接让人觉得理所当然，而周白身上的毫无变化却是看得无数人一阵阵的怀疑。
　　感受到那畸变之血组成观想图后所带来的冲击，周白一个冲刺，就来到畸变之血的面前，打算要直接破了这观想图。
　　一拳击出！观想图轰然粉碎，但不是周白粉碎的，而是畸变之血自己粉碎，扑向了周白的身体。
　　孙景平的脸部越发扭曲、畸变起来，他看着周白充满恶意地哈哈大笑道：“就连玄女的畸变之血都没有让你受到一点点的影响！你还说你不是畸变体！”
　　孙景平心中明白，也许仙神之后将他们抓起来，会发现他的身体早被畸变体给浸染，也会发现很多事情的真相。
　　但到了那个时候，周白也已经被抓住研究了，畸变体的身份坐实之下，也不会有人管抓他的原因是什么了。
　　倒是他……
　　孙景平：‘我的大脑至少还是人类的大脑……仙神们应该会绕过我一命吧？’这是他唯一能想到的一线生机，也是玄女故意留给他的一线生机，虽然渺茫，却也是生机。
　　不然都是个死字，孙景平早就自爆元神拼命了。
　　另一边，周白叹了口气，震散了眼前的畸变之血，也明白了对方的意思。
　　“我现在如果在这阎罗图的冲击之下，没有畸变的话，肯定会被怀疑。”
　　“但如果畸变了的话……那我不就更是畸变体了？”
　　周白经过愚图的重重增强之后，对于扭曲和畸变本来就有着远超其他人类的抵抗力，更不要说还有懒气值可以随时治疗。
　　这使得玄女的畸变之血、还有阎魔金身的观想图都没办法导致他有一点点的疯狂或者畸变的现象。
　　但这在其他人看来，却是最大的不正常。
　　周白冷冷地看着眼前的孙景平：“真有你的……是玄女让你这么干的吧？没她的帮助，你不可能做到这一步。”
　　“让我想想……嘿……他现在就在看台上，看着我们吧？”
　　孙景平……玄女……畸变……南山城……
　　一连串的信息汇合在一起，让周白瞬间做出了判断。
　　他的脑海中，浮现出了被他收割了青色气运，又抽取了元神武装图纸的女孩。
　　‘想不到玄女竟然胆子这么大，追到了这里？’
　　……
　　高台上，原本的玄女早已经消失不见。
　　在畸变之血开始组成观想图的时候，她就知道大局已定，趁着混乱离开了赛场。
　　此刻的玄女行走在中央城，看着不远处那巨大投影里的周白，心中全是大仇得报后的爽快感。
　　“哈哈哈哈，周白！你也有今天！”
　　“这偶读是你自找的，是你自己选的……”
　　“死定了，这家伙死定了。人类、仙人、正神……他们都会要你死的。”
　　一边离开中央城，一边看着投影中的周白，玄女脸上大仇得报的笑容却是一点一点地开始消失。
　　最初的那种报仇快感也在一点一点地消散，于是一种空虚……逐渐涌上了她的心头。
　　“周白死了之后……”
　　“我就是这个世界上唯一拥有智慧的畸变体了。”
　　想到这里，一股无穷的孤独感突然泛起，以一种急速填满了玄女的心头。
　　“从今以后……又只剩下我一个人了。”
　　泪水突然从玄女的眼角留下：“周白……你为什么要这样做……为什么要做这种事……为什么要这样对我？”
　　“明明……我们才应该是一家人的。”


第0596章 剑说
　　伴随着投影上的画面传播到整个人类世界之中，无数人都因为大罗天时空的变化而发出惊呼声。
　　“周白真的是畸变体吗？”
　　“不是的话他为什么没有反应？”
　　“仔细想想，他的战绩根本就不是人类能做到的吧？”
　　东华道校，林慕青呆呆地看着投影中的画面，眼神中满是难以置信。
　　夏丽呆呆地说道：“不……不会吧，这其中一定有什么误会吧？周白怎么可能是畸变体？”
　　景秀不停摇头道：“不可能的，周大哥为了人族做了这么多事情，他不可能是畸变体的。”
　　卢婉贞叹了口气，虽然她也不想承认周白是畸变体，但是从投影的画面看来，似乎事实如此。接下来先生毕竟会彻底将周白检查一边，大罗天论道恐怕也没机会参加了。
　　卢婉贞缓缓说道：“如果周白真的是畸变体的话，那现在的他，已经不是过去的那个他了。”
　　听到卢婉贞的这番话，夏丽和景秀的面色都是微微一黯，双目之中全是悲戚之色。
　　夏丽咬着嘴唇，难受道：“周白这家伙……到底是什么时候畸变的？怎么一点征兆都没有？”
　　原本争夺第一的希望已经彻底覆灭，甚至大家寄托了无数希望的周白，也将坠落在中央城的天空下。
　　与此同时，整个东华城内就好像迎来了一场风暴一样，食堂的阿姨、道校的老师、学生、工厂的工人、军队的军人、政府的工作人员、研究人员。
　　无数周白熟悉、不熟悉的人看着投影中的画面，都感觉到了无尽的失望、甚至是愤怒。有一种被欺骗的感觉。
　　周白竟然是畸变体？
　　代表东华道校获得一次次胜利的周白……是畸变体？
　　他到底瞒了我们多久？
　　茫然……难以接受……难以抑制的愤怒……
　　投影中的画面，对于东华城的气势可谓是一种毁灭性的打击。
　　原本众人的希望、期望一下子变成了绝望，别说大罗天论道第一名了，甚至连令他们骄傲的天才都变成了敌人。
　　甚至对其他三大城市的期望也是一种严重的打击。
　　这一刻随着周白和孙景平的陨落，大罗天论道彻底和四大城市都没了关系，剩下来的选手全都是中央城的天才。
　　“四大宗门还是不行啊。”
　　“东华道校连自己学生是人是鬼都分不清，还搞什么？”
　　“果然还是应该让仙神的弟子领导我们，他们根正苗红，至少不会突然钻出来个畸变体。”
　　这一刻，四大城市的威信下降到了最低点。
　　另一边的赛场看台上，赢毁猛地站了起来，向一旁的云冲河传音道：“快让天剑长老过来，事情失控了。”
　　看到云冲河没有反应，赢毁猛地看过去：“你听见没有？快让天剑长老过来支援！这个情况，周白肯定会被仙人们带走的！”
　　云冲河看着赢毁，缓缓摇头说道：“赢毁，如果周白真的是畸变体，你也要帮他吗？”
　　“接受事实吧，这次大罗天论道已经失败了，天庭以调查周白是不是畸变体为理由将周白抓走的话，我们根本没有借口可以插手……或者说……”
　　云冲河：“如果周白真的是畸变体，我们为什么要救他？他就该死。”
　　“事情已经搞砸了，这次的大罗天论道恐怕已经和我们没什么关系了。”
　　“可是……”赢毁整个人突然像是泄了气一样，一想到周白可能是畸变体，想到了东华城上上下下为了周白付出了这么多。
　　“到此为止了吗？”
　　想到了掩护周白的赵守一、想到了付出畸变之血的皎皎和一众长老，赢毁就感觉自己的骨头像是被抽走了一样，一直以来坚持的某种东西彻底没了。
　　“可恶……所有的努力……所有的付出……牺牲的长老……全都白废了！”
　　赢毁的眼眶一红，这种前功尽弃的感觉，让他感受到心中无比的痛苦。
　　而在大罗天时空之中，面对眼前的情况，克莉斯缇娜惊慌失措道：“周白！不行了，这样根本没法自证清白啊，如果让仙神们抓去检查，天知道他们会对我们做什么，完全是把命交给他们来处理了。”
　　克莉斯缇娜说道：“我们快使用宝石倒流时间把！回到一个小时之前，等孙景平上台了，就用最快的速度秒杀他，不给他说话的机会……”
　　“不。”周白直接否决了缇娜的建议：“就算阻止一次，玄女没有被击杀的话，这样的事情她也可以安排第二次、第三次，乃至无数次。”
　　“时光倒流作为最后的解决手段……而在这之前，我先试试看能不能永远解决这件事情。”
　　克莉斯缇娜惊道：“永远解决？你打算怎么做？”
　　周白：“还记得钱王孙说的话吗？”
　　克莉斯缇娜：“喂！你该不会是……现在就要打人皇剑的注意吧？昨天不是说等拿了论道第一再说的吗？”
　　“计划赶不上变化。”
　　周白没有再继续和克莉斯缇娜交流，而是看向孙景平，缓缓说道：“孙景平，你说了这么多，无非就是认为在畸变之血和淹没金身观想图的冲击之下，不畸变的都不是人吧？”
　　“但是你搞错了一件事情，我不受影响，不是因为我是畸变体，只是因为我的实力足够强大。”
　　孙景平闻言冷笑：“胡说八道，这跟实力强不强有什么关系？人类遭遇扭曲现象，就会畸变，这是人的特性！”
　　“那不过是因为你们太过弱小罢了。”周白淡淡道：“这种程度的扭曲，别说是几秒钟，就算一两个小时的冲击，对我来说也和微风没什么分别。”
　　孙景平笑着说道：“你这番狡辩去跟仙神们说吧。”
　　周白不屑地看了孙景平一样，一步踏出，已经脚踏虚空，一步一步走向了天空中的人皇剑。
　　这柄人皇剑自从大罗天论道的第一天起，便被天阳子放在了大罗天时空之中的天上，静静地观看了所有场次的比赛。
　　此刻周白一步步跨向人皇剑的动作立刻引发了众人的好奇和疑惑，搞不懂他想要做什么。
　　周白好似是知道众人的疑惑一样，一边行走，一边说道：
　　“说实话，这次大罗天论道的十强选手，非常让我失望。”
　　“你们……实在是太弱小了。”
　　“你们甚至连让我感受到一点点的疼痛都做不到。”
　　“这一次大罗天论道让我真正意识到，我已经是人类的希望，现在的我，恐怕已经是人族之中的最强。”
　　“全人类之中，已经没有人比我更有资格拿人皇剑。”
　　“人皇剑也必然会承认这一点。”
　　说话之间，周白已经一步一步脚踏虚空，来到了人皇剑的面前。
　　克莉斯缇娜惊叹道：“解决问题的时候都不忘顺便装逼，周白真是个天才，记下来，快点记下来啊艾莎。”
　　艾莎：“唉……每次都说这么多话。”
　　另一边，周白伸手一抓，元神力已经朝着人皇剑涌去，不多立刻就遭遇了层层叠叠的禁制抵挡，让他无法真正地触摸到人皇剑。
　　周白的元神力将人皇剑彻底包裹了起来，就好像是一个巨大的蛋壳一样。
　　接着他没有尝试暴力破解人皇剑外的禁制，而是催动元神力，不断地震荡空气，朝着人皇剑不停传音，诉说着什么。
　　“我周白，20岁的纯血人族。”
　　“早饭吃的人粮。”
　　“最喜欢的人就是我自己。”
　　“我的梦想是振兴人族！”
　　下一刻，周白看着自己辅助修炼系统面板上的信息，嘴角微微翘了起来，露出一丝微笑。他想起了之前钱王孙对他说的话。
　　“人皇剑的器灵仍旧保持着理智，那禁制只是防我们骚扰他，却困不住人皇剑本身。”
　　周白看着辅助修炼系统面板上的信息，催动元神力，继续不断地传音。
　　人皇剑智慧-5


第0597章 持剑
　　“周白，真的是畸变体吗？”钱王孙呆呆地看着投影，突然转头看向李修竹说道：“就算真的是畸变体，也未必是我们的敌人吧？他做了这么多事情……他是有自己的立场，有自己的思想的，有智慧的畸变体也许可以……”
　　李修竹打断了他说道：“畸变体唯一的繁衍渠道，就是从活人的身上转变出来。”
　　钱王孙的身体瞬间僵硬了起来，脑海中似乎闪过了无数前辈、同伴、同学疯狂、畸变的画面。
　　李修竹的话语之中，似乎卷起了无数的血雨腥风：“什么叫畸变，就是有原本正常、普通的修士，在天道扭曲的作用下变得疯狂，最后畸变，成为一个畸变生命体。”
　　“每一个畸变体的诞生，代表的都是一个正常生命的逝去。”
　　“你和周白是好朋友，你不愿意和他为敌……但是你有没有想过，从周白身上诞生的这个畸变体，正是他杀死了原来的周白。”
　　“如果原来的那个周白还活着的话，他会希望你为他报仇吗？”
　　“被畸变体杀死的那个原来的周白，他看到你不愿意杀死这个畸变体，他会高兴吗？”
　　“你不为自己的同伴复仇吗？”
　　面对李修竹的提问，钱王孙有些痛苦地抱着脑袋。
　　过去的周白，现在的周白，正常的周白，畸变的周白。
　　钱王孙的脑海之中，不断回忆起和周白有关的一幕一幕，第一次在入学测试上见到对方，第一次在食堂遇到对方一起吃饭，第一次和对方一起探索教学大楼。
　　被对方从畸变体的手下救走，却也被对方砍去了四肢。
　　在月考擂台上和对方的战斗。
　　在天魔战场上一同对付玄女。
　　一幕一幕闪过钱王孙的眼眸。
　　钱王孙艰难地想到一个可怕的可能性。
　　“如果我一开始遇到的周白，就是畸变体呢？”
　　那么他钱王孙和原先的周白根本不认识，他的朋友是畸变后的周白。
　　李修竹的手掌按在了钱王孙的肩膀上，缓缓说道：“钱王孙，我知道这很难决断。”
　　“友情和理念，个人和种族，这对于大多数人来说都是很难抉择的事情。”
　　“但总要有人做出牺牲，如果连我们这些人类中的强者都只是想着自己的情感，只顾着自己开心不开心的话，那这个种族就没有希望了。”
　　说到这里，李修竹的目光也迷离了一下，似乎有过去的一幕幕浮现在了他的眼前。
　　曾经的李修竹，也层因为理念上的问题和一位挚友分道扬镳。
　　“钱王孙，这件事情我不会逼你。但你如果做不到的话，那说明你不适合加入翻天教，成为一名觉者。”
　　就在这时，投影上的周白一边讲话，一边一步步走向人皇剑，最后一把抓向了这口人道圣剑。
　　……
　　周白的元神力包裹着整把人皇剑和上面的禁制，扭曲又亵渎的语言不断传音向人皇剑。
　　看着人皇剑的智慧一次次下降，周白微笑了起来：“成功了。”
　　周白心中暗道：‘已经降低了一截了，试试搭话吧。’
　　他朝着人皇剑说道：“喂，人皇剑，你愿意承认我吗？辅佐我改变这个世界，振兴现在的人族！”
　　下一刻，一道女声猛地从剑身里传了出来，直接传音到了周白的耳中。
　　“唉，等了这么久，终于来了一个人了。”
　　周白闻言，脸上立刻振奋了起来：“人皇剑？”
　　“你可以叫我初之，我更喜欢这个名字。”
　　紧接着，便看到人皇剑刷的一下穿透禁制，直接出现在周白的面前：“抓紧我。”
　　没有了禁制的包裹，眼前的人皇剑更加清晰地展现在了周白的面前。
　　整个剑身方方正正呈金色，大约长一米四，宽十多厘米，剑身上一面刻着从茹毛饮血到刀耕火种、驯服野兽的画面，另一面则是从文字国家出现，到斩杀妖兽、成仙得道的画面。
　　一柄长剑之中，似乎道尽了人道沧桑，文明之传承。
　　看着眼前的人皇剑，周白脸上闪过一丝期待之色，一把抓住了眼前这口人道圣剑。
　　足足十数亿人看到了眼前这一幕，看着周白伸手抓住人皇剑的模样，无数人都发出了惊叹之声，就感觉自己似乎在见证一个神话、一个传说的诞生。
　　而随着周白抓住人皇剑，再次听到其中传来的清脆女声。
　　初之：“你这小子，原本我打算你退出大罗天论道之后，再来救你离开的，想不到你硬要玩这么一手。”
　　“啊？”周白有些惊讶地看着眼前的人皇剑，对方似乎比他想象中更加活泼一点啊。
　　初之：“啊什么啊，你知不知道你接下来继续参加大罗天论道有多危险？”
　　“等等等等……”周白问道：“首先，你能看出来我是人，不是畸变体吧？”
　　“废话。”人皇剑中的女声冷哼一声道：“人皇剑是当初大夏太祖亲自监督，举全球之力打造，目的就是为了用来对抗妖魔的，其中自然配备了辨识人类的能力。”
　　“而且后来我还被全球数十亿人族六十年的香火供奉，凝聚了人族气运，成为了天道认可的人族圣剑。”
　　“也只有真正的人族，才能发挥我的力量，不然碰都没法碰到我，我当然知道你是个人。”
　　“但那又怎么样？这个天地早就不是人类当家做主了，你现在继续参加论道，那就是自寻死路，只会被他们当成傀儡，彻底操纵你的人生，你明不明白仙神们的态度？”
　　周白：“明白，我当然明白，但我相信我的实力。”
　　初之：“哼，你的实力？你现在都自身难保了，屠鬼神一个念头就能让你扑街。”
　　周白皱了皱眉：‘这剑的主观能动性有点太强了吧？不太听话的样子。’
　　初之说道：“抓紧我，我带你直接逃出去吧，大罗天论道就不要参加了，继续留在这里，你的未来就全在这些仙神的掌控之下了，没有一丝一毫机会了。”
　　“你要逃出这里，抓紧时间完成自己的积累，等真正有了和天庭对抗的实力再回来。”


第0598章 认可
　　周白摇头，坚定地说道：“我站在这里争夺大罗天论道第一，是很多人做出的牺牲才有了这个机会。我不止是为了我自己站在这里，我身上有着很多人的希望，所以我不会走。”
　　初之：“你……”
　　周白骂道：“你这破剑少给我自作主张，给我作证一下我是人，不是畸变体就行了。我接下来还要继续比赛，最后拿论道第一。”
　　初之恼火道：“你是听不懂别人说话吗？你接续参加下去，仙神也不会让你赢的。就算让你赢，也会把你变成他们的傀儡，这场论道没你想的那么简单……”
　　“麻烦。”周白念头一转之间，元神力包裹着人皇剑，传音道：“人皇剑，我喜欢你。”
　　初之傲然道：“呵呵，谁不喜欢我？我可是气运所钟，人族的精神代表。”
　　人皇剑智慧-5
　　“……我喜欢你我喜欢你我喜欢你。”
　　“……我喜欢你我喜欢你。”
　　“……我喜欢你。”
　　周白抛了抛眼前的人皇剑，对方就好像一根烧火棍一样旋转了半圈，然后从心回到了周白的手里。
　　看着对方已经一言不发，彻底沉默的状态，周白满意地点了点头：“真是一把好剑。”
　　下一刻，周白高举人皇剑，传音吩咐道：“搞点声势出来。”
　　轰！
　　便看到人皇剑上暴涨出万丈金芒，一道道数百米长的剑气激射而出，撕裂空气，就宛如一条条金光大道一样，浮现在周白的四周围，组成了一个剑之王座。
　　站在王座上的周白看向了失魂落魄的孙景平，淡淡道：“看明白了吗？我不是畸变体，我只是比你们强大了太多太多而已。”
　　孙景平看着天空之中，手持人皇剑，受到了这柄人道圣剑‘认可’的周白，脸上露出了不可思议之色。
　　“你……你真的不是畸变体？你竟然还得到了人皇剑的认可？”
　　周白微微一笑：“不然你试试？”
　　说着，他就将手中的圣剑抛给了眼前的孙景平。
　　看着这口传说中的圣剑被抛了过来，孙景平慌忙去接，却发现人皇剑直接绕过了他的身体，又飞回了周白的手上。
　　“很遗憾，人皇剑在炼制之初，就是为了人族专用的。后来更是被整个人族祭拜了60年，凝聚了人族气运，受到了天道认可的人族圣剑。”
　　“非人族，不可使用人皇剑，更无法得到这口人道圣剑的认可。”
　　“而你已经畸变了。”
　　孙景平看着自己的身体：“我已经畸变了？”
　　他感受着大脑的变化，心中恐惧道：“玄女不是说，可以保证我不畸变的吗？”
　　眼中的恐惧不断放大，但真正感受到自己的死亡已经不可逆转后，孙景平的心中却闪过一丝释然。
　　他苦涩一笑：“果然骗了我啊……也是，我不过是为了苟活而在自欺欺人罢了……”
　　他抬起头，看着手持人皇剑的周白，眼角逐渐留下一丝丝泪水：“周白，既然人皇剑认可了你，就说明了你的确有带领人类走向胜利的可能……”
　　孙景平的脑海中回忆起自己的一生，他也曾经刻苦修炼，想要反抗天庭，想要带领人族重振雄风……但什么时候开始，变成了眼前这个样子呢。
　　但看着眼前的周白，他眼中陡然间浮现出一丝欣慰：‘总有人会倒下，但是继续站着的人，会带领人族继续前进的。就这么一代一代，薪火相传……’
　　“加油啊周白……人族的未来就靠你了……不要像我这样……对不起……真的对不起……”
　　轰！
　　孙景平的脑袋陡然爆散开了，被无数暴涨的触须所吞没，整个人彻底变成了一个失去理智，完全疯狂的怪物。
　　吼！他大吼一声，就想要朝着周白扑去。
　　周白看着冲来的畸变体，却是没怎么放在心上，他现在考虑更多的，仍旧是仙神们对于眼下的情况会是什么态度。
　　根据他们态度和做法的不同，将要决定他是不是要利用宝石时光倒流。
　　……
　　高台上的屠鬼神冷哼一声：“放肆。”
　　道道青光已经在大罗天时空之中浮现了出来，直接压制了畸变后的孙景平。
　　而对于周白的处理方法，现场的八位仙神，似乎有着不同的打算。
　　紫阳真君说道：“屠兄，把周白也抓起来吧，这人明显还是有问题的。”
　　明月仙人陡然间说道：“人皇剑是人道圣剑，足以镇压气运的神器。既然人皇剑都认可了，那周白就必然是真正的人类，而不是什么畸变体。”
　　说着说着，她看向周白的目光有些不同起来，似乎隐隐约约之间，带着一丝维护。
　　贪狼真君皱眉道：“现在可是天道扭曲的时代，谁知道人皇剑有没有出什么问题，不能光靠着一把剑来判断吧？慎重起见，还是应该将周白先收押看管起来。”
　　天阳子针锋相对道：“人皇剑在万仙岛已经放了四百多年，人皇剑到底能不能分辨人类，我们还是比较清楚的。”
　　“人皇剑汇聚了人族气运，冥冥之中得到了全人类的认可，他可以从气运上分辨出不同种族的区别。
　　这是只有人类才能发挥其力量的圣剑，既然周白被人皇剑认可了，那他就是人类，纯正无比的真正人类。”
　　天阳子看像周白的目光之中思潮起伏，似乎蕴含了无比复杂的情绪。
　　紫阳真君闻言冷冷道：“你们这样太过疏忽了，如果周白有问题怎么办？”
　　屠天魔决断道：“出了问题由我负责。”
　　贪狼真君冷冷道：“这件事情我会上报神帝的，你们太乱来了。”
　　天阳子争锋相对道：“我们也会把人皇剑认可周白的事情给上报天尊，此乃人族大幸，天尊知道了也一定会很开心的。”
　　天阳子看着周白，心中振奋道：“竟然还存在着真正的人族吗？必须把他变成我们的人。只要能培育他的血脉，再将剩下的人妖混血慢慢绞杀殆尽，人族就能重新崛起……仙族也将再次复苏。”
　　贪狼真君看着投影中的周白，慢慢眯起了眼睛，散发出危险的光芒：“啧……偏偏是这个时候。”
　　……
　　和此刻高台上4名神4名仙相互之间剑拔弩张的气氛不同。
　　整个现场的气氛已经高涨到了极点，无数双眼睛看向大罗天时空之中，手持人皇剑的周白，全都激动地满脸通红、情绪高涨。
　　有人激动地留下了泪水，看着投影中的周白喃喃说道：“人皇剑主出世了。”
　　人皇剑作为人道圣剑，是这么几十年、几百年、数千年……这么一代一代传承下来，无数人从小到大都是听着人皇剑的故事长大的，代表了人族一代一代传承的精神。
　　这把剑凝聚了人族气运，每一次出世，都会选择明主，辅佐当世英雄斩妖除魔，建功立业，振兴人族。
　　他曾经陪伴人族斩杀妖神，获得人妖大战的胜利。
　　曾经辅佐人族英雄斩杀邪神，剿灭当世最强的魔道宗门。
　　曾经亲自斩下复苏的上古妖兽的头颅，拯救亿万人族于水火。
　　看着手持人皇剑，斩出道道剑气的周白，无人再怀疑他是什么畸变体了。
　　此刻的他更像是百年来黑暗的人类历史之后，在经历了无数的苦难与痛苦之后，终于迎来的一道光，带给了无数人一个希望，虽然有些飘渺，仍旧有些微弱，但在这一片黑暗的对比下已经足够明亮。
　　梦若存看着踏天而上，手指人皇剑，端坐在剑气王座上的周白，只觉得对方浑身上下都在发光。
　　而赢毁看着投影中的周白，忽然哈哈大笑起来，一边大笑，一边留下泪来：“好！好！好！”
　　一旁的云冲河原本绷紧了脸庞也松了下来，终于松下了一口气。他也不希望周白被畸变体取而代之，那将是最坏的结果。


第0599章 欢呼
　　当孙景平指证周白乃是畸变体，并且用畸变之血和阎魔金身的观想图来证明的时候，几乎所有人都开始强烈怀疑周白的身份了。
　　赵月摇了摇头说道：“周白完了。”
　　一旁的屠天魔叹了口气：“我们刚刚隔着大罗天时空，光是看到投影都引发了心中的躁动，他受到如此正面冲击，竟然都一点事情也没有，九成九就是畸变体了。”
　　天阳子的徒弟闻和摇头道：“估计一会屠真人就要将他带走了。既然发现他是畸变体，就不可能让他继续参赛了。”
　　此刻在他们的心中，周白已经是个死人了，毕竟这里是中央城，有仙神坐镇，一个暴露了的畸变体怎么可能逃得出去。
　　另一边的项浩初紧紧皱着眉头，心中火气噌噌噌地冒上来：“畸变体？这个周白竟然是畸变体？真是该死……还好孙景平把他给查出来了。不然如果真的让一个畸变体这么赢下去，人族的脸都给丢尽了。”
　　其他大部分人对于周白可能是畸变体的身份也感觉到了愤怒。
　　特别是原先被周白给击败并鄙视了一番的仙神种们，此刻几乎都跳了出来，指着投影中的周白破口大骂。
　　“什么玩意，竟然是畸变体？东华道校在搞什么？”
　　“我就说正常的四境修士，怎么可能做到这一步，一定是用了什么畸变能力……”
　　“东华道校太不像话了，竟然培养了一个畸变体来参赛？他们都是弱智吗？应该消减他们的经费。”
　　原本还紧紧盯着投影的释法摇了摇头：“原来是畸变体吗？怪不得我感觉到他身上全是邪气。看样子用不着我动手了。”
　　他闭上眼睛，缓缓吐纳起来，至于周白在他眼中已经毫无意义，区别就是在仙神的手上能活多久。
　　另一边的绝寂一脸讥笑地看着投影中的情况，整个场面在他看来完全就是一场闹剧。
　　“连畸变体都出来了……简直就是搞笑。”
　　但就在众人表情各异，对周白的情绪发生种种负面反应的时候，周白踏步、登天、拔剑，一气呵成。
　　当众人反应过来的时候，他已经手持人皇剑，傲立于天空中的剑气王座之上。
　　看着周白将这口人道圣剑，剑中传奇握在手中，所有选手的脸上都出现了剧烈的变化。许多仙神种都瞪大了眼睛，眼珠里满是不可思议，宛如是见到奇迹一样。
　　直到屠鬼神说道：“好了周白，放下人皇剑吧，就算人皇剑愿意为你证明你的人类身份，你接下来想要真正持有他，也必须要得到大罗天论道第一，战胜其他所有的选手才行。”
　　周白也明白，大罗天论道举办地如此声势浩大，自然不可能因为他拿起了人皇剑，就将冠军直接送他，他更关注地是仙神们的态度。
　　‘似乎？还不错？’
　　放下人皇剑，离开了大罗天时空，周白重新走回了选手席位，耳边传来山呼海啸般的欢呼声，全都是观众们为周白而欢呼的声音。
　　“这个周白竟然能得到人皇剑的认可？”
　　“我们错怪他了！他根本不是畸变体。”
　　“你们都太容易被煽动了，差点冤枉好人啊！幸好人皇剑插手了。”
　　“都得到人皇剑认可了，说不定真的能拿第一啊，简直是见证了一个传奇的开始。”
　　周白转头望去，看着看台上欢呼的观众，微微笑了起来：‘看样子以后是没人会怀疑我是畸变体了。’
　　而当他走进选手席位的时候，立刻就感觉到一股股强大的敌意扑面而来，这一刻的周白已经成为了所有选手的最强敌人。
　　赵月看向周白的眼中仍旧带着丝丝震惊和难以置信：“竟然得到了人皇剑的认可……难道人皇剑认为他是我们之中的最强吗？怎么可能？”
　　一股强烈的不甘心涌上了赵月的心口，所谓文无第一，武无第二，赵月也算是天之骄子，自己一路克服了千辛万苦才修炼到这个地步，现在都没有和周白打过就认输？不可能的。
　　赵月死死盯着周白，已经将对方当成了这次大罗天论道的最强对手。
　　‘没有问题的，周白最强的地方就是这套大赤天甲。我的大梦心经正好克制这种铠甲，我有机会赢他。’
　　‘不过对付这个周白……原先想好的策略还是太简单了，我需要更强大，胜算更高，更出乎预料的战术。’
　　赵月在心中不断给自己打气，思考着更多可以击败周白的可能性。
　　另一边被周白暴打过一顿的屠天魔感觉自己已经跪了。
　　“搞什么啊……竟然不是畸变体？而且周白这个家伙……原本已经强得变态了，现在竟然还得到了人皇剑的认可，恐怕他现在已经成为了无数人崇拜的偶像了。”
　　一旁的闻和、沈海全都点了点头，根本升不起和周白对抗的心思了，此刻的周白宛如是光芒万丈，虽然拿起人皇剑的这一幕，周白并没有展现比原来更多的实力，但是仍旧让许多同辈修士都感觉到一种不可逾越的差距，这就是人皇剑的权威和魅力所带来的感受，是数百年数千年的积累。
　　项浩初也松了一口气：‘真是吓我一大跳。不过这样一来的话，那就真的有机会拿第一了。’
　　项浩初：‘这样的话，我也应该支持他一波了。’
　　而看台上的其他仙神种们，特别是刚刚还骂骂咧咧的仙神种们此刻全都哑了火，就像是被周白的表现给震住了一样。
　　半晌之后才有人开口说道：
　　“人道圣剑认可了周白？难道周白会成为屠鬼神屠真人那样的传说？”
　　“那也要等他赢了这次大罗天论道，人皇剑才真的是他的。”
　　“是啊，还有赵月、释法，还有绝寂，周白不过是靠着大赤天甲罢了，可未必能赢过释法、绝寂这样一步一个脚印，踏踏实实修炼上来的天才。”
　　释法无奈地摇了摇头：“还是没那么简单吗？不过此獠竟然得到了人皇剑的认可……”
　　他的眼中闪过前所未有的杀意，似乎是周白得到了人皇剑的认可之后，让释法对周白的杀心更重了。
　　释法：“看样子这一次不能只是镇压他了……必须杀了他。”
　　另一边的绝寂露出一个奇怪的眼神：“初之认可了这个周白？他是人？但是……那又怎么可能？”
　　绝寂猛地握住了手中的飞剑：“纯血人类竟然还有另一支流传下来吗？”
　　他看向了另一旁的魏苍生，心中暗道：“不过比起周白，还是魏苍生更有资格拿起人皇剑，不论是背景、实力，还是传承、血脉，他都更加优秀，更有人皇气象。反观这个周白，太浮夸、太失控了。”
　　东华城内，景秀、林慕青、夏丽、卢婉贞一起发出了惊喜的呼喊声。
　　景秀盯着投影说道：“周大哥竟然直接就得到了人皇剑的认可。”
　　夏丽：“我就说他不可能是畸变体吧！”
　　林慕青感慨道：“周白也许真的有成为人族神话、成为传说的潜力。”
　　……
　　而就在全人类都因为人皇剑的变化而激动时。
　　行走在街道上的玄女突然皱了皱眉，有些奇怪地听着耳边不断传来的欢呼声。
　　街道上、楼房里、房顶上……到处都是连绵的欢呼声，听上去就像是过年过节一样。
　　“出什么事情了？”她转头看向投影的位置，整个人的瞳孔伴随着画面的变化而不断放大。
　　她双手猛地捏拳，看到投影中周白的表现后，整个人的肩膀忍不住地开始颤抖。
　　她咬着牙，一字一字地吼道：“周！白！”


第0600章 血腥大幕
　　玄女看着投影中的画面，简直感觉是难以置信。
　　“周白怎么可能得到人皇剑的认可？”
　　“不可能……没道理的……”
　　她脑海中回想着周白的各项资料、各种能力，回想着周白和自己战斗的过程，越想越觉得不可能。
　　“周白绝对是畸变体……如果连他都不算是畸变，那我都能算是正常人类了。”
　　“人皇剑……是人皇剑出了问题。”
　　虽然心中思绪万千，但是玄女还是加快速度，离开中央城。因为她的存在恐怕已经暴露给周白了，现在必须优先离开这里才行。
　　不过伴随着一路上的思考，原本的愤怒和惊讶已经渐渐消散，化为了一个饶有趣味的表情。
　　“一个畸变体，如果赢了大罗天论道，成了人族的代表……呵呵呵呵，那就有趣了。”
　　“而且孙景平死了……那么你们剩下的人也别想好过。”
　　玄女最后看了一眼投影的方向：“自相残杀吧，人类。”
　　……
　　另一边的周白站在赛场上，仍旧思索着仙神们的态度。
　　“默认了我的所作所为吗？”
　　“不过最关键的还是人皇剑的认可……”周白看了看自己的手掌：“我的身体似乎真的是纯血人族吧？可惜没时间多和人皇剑交流一下。”
　　“接下来还是必须小心谨慎，稳步地增长力量。仙神的态度还不明确，不能有丝毫放松。”
　　与此同时，今天的第四场比赛开始了。
　　闻和对决魏苍生。
　　对于这个魏苍生，周白的印象还是很深的，对方第一场的战斗和绝寂进行，施展了一套剑法就下去了。
　　第二场战斗对决赵月，直接认输。
　　现在是对方的第三场战斗……
　　……
　　大罗天时空之中，魏苍生看着天空中的人皇剑轻轻叹了一口气，传音道：“初之，你还是不愿意吗？”
　　人皇剑呆呆矗立在空中，看上去没有丝毫反应。
　　魏苍生想到对方刚刚认可周白的行为，摇了摇头：“我知道我以前的做法是有点问题……但初之，仙人不可信。”
　　“大罗天论道结束之后，如果你还不同意，我就只能用收剑诀强行控制你了。”
　　“周白也许是纯血人类，但他扛不起人族的大旗。特别是这一次，你们太过冲动了，竟然还留下来参加论道？现在的周白恐怕已经成为无数人的眼中钉，肉中刺了。”
　　说完，他转头看向了对面的闻和，整个人的气势陡然一变，宛如是出鞘利剑一样，阵阵锋芒扑来，让闻和这名天阳子的徒弟感觉自己的元神都像是被切了一刀一样，散发出淡淡的疼痛感。
　　闻和的面色骤然变化，无比凝重地看着魏苍生：“你之前故意隐藏实力？”
　　“唉……”魏苍生叹息一声，言语之中似乎包含了无尽的沧桑：“这十强赛一旦开了杀戒，那么就没人能停下来了。”
　　闻和面色一变，只感觉到杀气狂卷，他的元神似乎都要被冻结。
　　他立刻意识到一件事情，眼前的魏苍生掌握了远远超乎他预料的力量。
　　“一名七境修士，蕴含了无数的心血和气运，万中无一。”魏苍生轻声说道：“现在却又要陨落在我的手上了。”
　　闻和浑身上下的毛孔都陡然间炸开，整个人好像一只受惊的猫儿一样急速飞退。
　　这一刻的他，感受到了一种来自本能般的威胁，就好像猪羊面对杀了几万头猪的屠夫一样。
　　一种来自血脉，来自心底深处的恐惧，在不断告诉他：“逃！快点逃！”
　　闻和一边爆退，一边大喊道：“我投……”
　　但是没等他说出认输的话语，一股剧痛已经从他的胸口传来，同时一股凉飕飕，无比冰冷的感觉以他的胸口为中心，朝着整个身体蔓延过去。
　　闻和低头一看，就看到整个胸腔已经变成了一片巨大的空洞，就像是彻底蒸发了一样。
　　魏苍生不知何时来到了他的身后，缓缓走向大罗天时空出口的漩涡位置，眼睛之中满是淡漠的色彩：“可惜……可惜……”
　　看着闻和被魏苍生秒杀当场，现场的气氛立刻激荡了起来。
　　虽然十强赛中第一个死的是孙景平，但是孙景平那是自己畸变了死亡的，而现在的闻和却是被魏苍生给杀死的。
　　“他实力比闻和强那么多，完全可以不杀对方的同时击败对方吧？闻和可是第七境的修士，就这么死在这里真是……”
　　“闻和是天阳子的徒弟，他竟然就这么动手了？”
　　“太过分了，就算是大罗天论道……但差距这么大还要动手杀人？而且还是第七境的修士，如果在战场上的话，第七境的修士可以拯救多少人。”
　　“这家伙，比那个绝寂还要恶劣，绝寂在十强赛之后，都没有动手杀人过吧？”
　　不过有人厌恶魏苍生的做法，就有人明白魏苍生为什么这么做。
　　郑闻天捏紧了拳头，有些厌恶地看着这一幕，但他明白魏苍生为什么会这样做。
　　“孙景平死了，也就是说之前战胜孙景平，拿到了两分的人得了优势。因为循环赛之中，剩下没有和孙景平战斗的人，再也没有机会和孙景平作战了，也就是少了两分的上限。”
　　“从孙景平死亡的那一刻起，大罗天论道的性质就发生了变化。”
　　“就好像有人打响了第一枪一样，一场血腥的帷幕缓缓拉开。”
　　“想要保持优势，又或者想要重新取得优势，最好的方法就是将自己的对手统统打死。这本来是一条隐藏的规则，之前几乎所有人都默认了点到为止的潜规则，在十强赛中不会打死对手，而一旦有人开了个坏头，那就停不下来了。”
　　“但为什么是魏苍生带头这么做？他之前已经输了两场吧？就算现在开始杀人，他的分数差距仍旧很大啊……除非……”
　　“他打算把接下来所有的对手都干掉……”
　　郑闻天的身旁，赢毁同样思考着眼前的问题：“原本的这个赛制，将选手当场击杀，应该是仙神们用来在局面失控的时候，用来控制比赛结果的方法。”
　　“这样不论最终的比分是多少，他们都可以通过打死人来控制冠军人选。”
　　“但现在的结果，是仙人们的授意吗？就算是周白获得了人皇剑的认可，他们仍旧不愿意承认周白吗？明明得到了人皇剑的认可，就说明人皇剑也认为周白是我们人族的希望啊。”
　　“还是说……”


第0601章 第四天第五天
　　面对魏苍生秒杀闻和的这一幕，有人觉得太过残酷、太过恶劣，也有人将目光看向仙神，似乎在期待着他们会怎么做。
　　不过高台上的仙神们一个个都面无表情，就好像是眼前死掉的是一个蝼蚁一样，完全无法让他们上心。
　　但如果靠近高台的话，就能感觉到一股无比冰冷的气息在仙神之间蔓延，四名正神和四名仙人之间有一股无形的力量在涌动，就好像将双方所在的位置给变成了两个世界一样。
　　似乎有一场无形的交锋在其中酝酿。
　　屠鬼神突然冷冷道：“天庭四部，想要插手吗？”
　　“我们可没打算插什么手。”贪狼真君笑道：“只不过人类的命运，由人类自己来争，不就应当如此吗？”
　　虽然现场的气氛无比的激烈，各种争论的嘈杂声在看台上响起，甚至争议的声音在人类世界的各个角落响起。
　　但只要仙神们没有动作，那比赛便将继续进行下去。
　　第五场，释法对决沈海。
　　沈海朝着释法拱了拱手说道：“请多指教了，我们点到为止……”
　　释法看着沈海，淡淡道：“你还没和周白交过手吧？”
　　沈海微微一愣，下一刻似乎感觉到了不好，身形爆退。
　　但是一只金色的巨掌就好像从虚空中穿梭出来一样，直接从沈海的背后浮现，只一掌便拍碎了沈海的护体罡气，碾碎了他的元神力，将钢铁打造般的身躯给打成了齑粉。
　　三密三业如来心印！
　　看着在天空中爆成一团血花的沈海，释法低下头，眼中闪过一抹悲伤之色：“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱。无论如何，周白都绝不能有一点点的希望赢得这场论道。”
　　赵月瞪大眼睛看着连续两场的选手被杀死，沈海是贪狼真君之子，赵月虽然不熟悉，但也认识。闻和更和她一样都是万仙岛的弟子，却这么轻轻松松被抹杀了。
　　赵月心中闪过一丝悲伤之色：“两名七境修士……就这么陨落在了这里？七境修士，耗费了多少心血和努力才能成就，这么不讲道理，毫无意义地陨落在了这里？”
　　她虽然不服气周白，想要和对方一决胜负，却也没想过要打出个生死，毕竟对方得到了人皇剑的认可。
　　而眼前魏苍生和释法的出手完全出乎了她的预料。
　　这一天，无数人都因为两位七境修士的陨落而感到伤感，更感觉到了大罗天论道的残酷。
　　但是比赛仍旧在继续下去。
　　第四天，第一场，周白对决沈海。
　　因为沈海的陨落，这场战斗直接无疾而终，无法获胜。
　　台下的周白皱起眉头：“沈海、闻和全都是我没打过的对手，这还是在针对我吗？是仙神的意思吗？他们还是不想我拿第一？不想我获得人皇剑？”
　　克莉斯缇娜：“啊啊啊，今天竟然一整天都轮不到我们上场！！”
　　第二场，释法对决屠天魔。
　　屠天魔看着眼前的秃头，还没上场就投降认输了，很有自知之明的他是真的害怕被眼前这秃驴下黑手打死了。
　　他昨天还特意去问过了父亲屠鬼神，对方也同意他这么做了。
　　眼前的父亲还是像往日里那样风轻云淡，似乎一切都尽在掌握之中。
　　但屠天魔隐隐约约有一种感觉，那就是眼前的大罗天论道似乎有些不同了。
　　“怎么会这样呢？释法应该是我们万仙岛一脉的，应该是听我们这边安排的。”
　　但是从万仙岛一些仙人的只字片语之中，屠天魔隐隐约约感觉到，似乎释法、还有那个魏苍山都已经有些失控了。
　　这场从头到尾都是由万仙岛安排的论道，此刻却散发出一种越来越危险的气息。
　　而天下之大，能够在中央城对抗万仙岛安排，搅乱万仙岛局势的存在，又会是谁？
　　屠天魔不敢想也不敢问，只能把头好好埋在地下，遇到强手就直接选择投降了。
　　不过屠天魔本身就被周白击败过，他投降了以后，释法也没说什么。
　　之后第三场，闻和对决赵月。
　　第四场，绝寂对决孙景平。
　　第五场，闻和对决项浩初。
　　按照仙神们的说法，因为比赛场次是随机安排，所以会出现一名修士一天打上两场的情况。但是会给予充分的休息。
　　不过因为闻和已经战死，今天原本属于他的两场战斗也都不用进行了。
　　连续三场比赛，都因为选手的死亡而无法进行，给大罗天论道再次蒙上一层厚厚的血腥。
　　虽然这一天没有进行任何激烈的战斗，但是所有人都感觉到，这就像是暴风雨前的宁静，接下来的战斗一定会更加残酷，更加血腥。
　　第五天的十强赛继续进行。
　　第一场，赵月对决项浩初。
　　项浩初一上场就拔出雷刀，施展九天荡魔雷诀，雷刀带起万千雷光斩向赵月。
　　刀光纵横之间，赵月似乎被彻底压制，只能依靠八荒至尊衣来硬抗。
　　但是突然之间，项浩初闷哼一声退了下去。
　　他手中雷刀电光闪烁，却一脸苦笑地看着赵月：“想不到你的大梦心经已经修炼到了这个地步。认输了认输了，剩下地就看你们的了。”
　　看着项浩初收起雷刀走出大罗天时空，赵月松了一口气，她本来还以为会有一场大战，没想到项浩初竟然稍落下风就直接投降了。
　　第二场，魏苍生对决沈海。又因为沈海的缺席无法进行。
　　第三场，闻和对决屠天魔，因为闻和的缺席而无法进行。
　　第四场，周白对决闻和，还是无法进行。
　　第五场，赵月对决孙景平，无法进行。
　　又是一天没有激烈大战的十强赛，但是不论选手还是观众都能感觉到，空气似乎越发承诺，就好像有什么东西在酝酿着，等待着激烈的爆发一样。
　　郑闻天叹道：“山雨欲来风满楼啊。”
　　而连续两天没有战斗，周白看着第六天的赛程安排，这才轻轻舒了一口气：“明天终于可以打了。”
　　周白对决赵月。
　　……
　　当天晚上，赵月跪在赵家的宗祠大厅之中。
　　几名老者坐在上方，看着下方的赵月。
　　其中一名身材无比瘦弱，脑袋光光，只有两条白眉毛拖在地上，看上去老的不成样子的老者看着赵月，低声喝到：“赵月，你为何而战？”
　　面对这位已经一百多岁，赵家显存的最年长的老祖宗，赵月恭恭敬敬地说道：“为人族兴旺而战。”
　　“不错，为人族兴旺。”长眉老者缓缓说道：“而现在，人族之兴衰，一族之存灭，已经到了生死危机的关头。”
　　赵月的眼中露出疑惑之色，似乎没听明白是什么意思。
　　老者接着说道：“赵月，何为人？”
　　赵月微微一愣。
　　老者说道：“一脉相承的文化，一脉相承的文明，从刀耕火种，到修道成仙，这一路薪火相传，不断前进的我们，就是人。”
　　长眉老者又叹息一声：“但也有另外一种说法，那就是血脉相同的，才是人类。”
　　随着老者的诉说，赵月的眼睛渐渐瞪大，关于人妖大战，妖魔血脉，纯血人类的一个个信息被对方给抛了出来。
　　就好像是一颗大炸弹一样，炸得赵月晕乎乎的。


第0602章 保卫人族
　　“人皇剑，是当初纯血人族制造的气运神器，也只有纯血人族可以使用。这也是这么多年来，天庭始终无法用来他来讨伐天魔的原因。”
　　“因为纯血人族的血脉，已经彻底断绝了。”
　　“但现在这个周白得到了人皇剑的认可，就说明了他纯血人族的身份。”
　　“这是一个秘辛中的秘辛，不说四大宗门一无所知，就算是在这中央城中，也只有少数几家混血人族才知道。无一不是冒了巨大的危险，牺牲了无数的性命，才得到这个情报。”
　　“不然直到现在，我们都被蒙在鼓里。”
　　赵月皱眉道：“就算是这样，就算我们身上的血脉有所不同，但也一样可以联手讨伐天魔，甚至是对抗天庭吧？”
　　老者冷冷道：“那只是我们的一厢情愿。天上的仙人，从来没把我们这些混血当作真正的人。因为混血人族，无法成仙得道。”
　　“之所以保护我们，支持我们，只不过是因为纯血人族已经死光了，他们这才将希望放在了我们的身上，希望可以净化我们体内的妖魔血脉，将我们变回纯血人族。”
　　“但妖魔血脉的顽强超出了他们的预料，又恰逢天道扭曲，一百多年的尝试都失败了。”
　　老者一脸悲哀道：“现如今纯血人族再现，也就代表我们这些混血对于仙人来说，已经没有培养的必要，甚至成为了他们嘴里的妖魔。”
　　“当他们开始借助周白的纯血血脉重新繁衍人类，那我们这些混血就会被他们清理。
　　甚至会被直接被激发妖魔血脉，当作妖魔圈养起来，成为天庭御兽院里的那些龙兽一样，成为奴隶，成为修炼材料的提供者，成为他们餐桌上的美食。”
　　赵月听后心中震动，难以置信地摇头：“不可能吧，当作材料、当作食物这种事情……”
　　“那你以为天庭每年提供的这么多妖兽材料是怎么来的！！这么多第九境的修士冲击飞升失败，他们的尸体又去了哪里！！”
　　“真正的妖魔，可是灭绝了几百年了。但着几百年来，天庭什么什么时候缺少过妖魔材料？”
　　老者一边说着，脸上隐隐约约浮现出大片的兽毛，就好像体内有一只吊睛白额虎，张着血盆大口说道：“人妖不两立，而只要有了一滴妖魔血脉，那就永远是妖，在这些仙人的眼里连狗都不如！”
　　赵月震惊地看着长眉老者的变化，完全没想到对方的妖魔血脉竟然都被激发了出来。
　　长眉老者：“赵月……现如今全天下十数亿混血人族的性命，人类一族的未来，全都在这场大罗天论道之中了。”
　　“这是我们唯有的可以杀死周白的机会。”
　　“只要没有人类纯血的存在，我们就仍旧可以保持和天庭之间的脆弱平衡。”
　　赵月的身体不断颤抖了起来，双眼之中满是迷茫，元神不停震动，似乎有些难以接受眼前的事实。
　　原本她就算不服气周白，却也仅仅是不服气而已，打算和对方光明正大争出一个高下来。
　　对方毕竟得到了人皇剑的认可，在赵月看来，就算输给了对方，让对方带领人类崛起，也不是不可以。
　　但现在骤然知道如此残酷的真相，骤然发现整个族群的安危和未来都压在了这场大罗天论道之中，她一下子就感觉到了一股无比沉重的压力。
　　赵月痛苦道：“仙人们真的会这么做吗？”
　　就在这时，一道身影缓缓出现在了赵月的身后。
　　赵月猛地转过头去，看着突然出现的人影失声道：“项浩初？你怎么进来的？”
　　老者说道：“项浩初是来帮你的。”
　　赵月心中一惊，一下子反应了过来：“你白天是故意输给我的？”
　　项浩初淡淡道：“我们是同族，自相残杀毫无意义。关于人皇剑的事情，我也是昨天父亲才告诉我的。”
　　赵月心中一紧：“雷部元帅项天敌……”
　　项浩初：“现在十强赛之中，周白才是我们的最大敌人。谁拿第一，谁拿人皇剑已经无所谓了，关键是必须杀死周白这名纯血。”
　　“本来我自己可以试着在和他对决之前多做一些准备，自己来做这件事情。但可惜我和他的对决结束之后，才发生了人皇剑的事情。”
　　“赵月，我可以明确的告诉你，仙人们已经开始着手压制我们这些混血的计划，所有的政策、材料接下来都会快速收紧。”
　　“也许一开始没有什么，但是最多十年，二十年，随着他们繁衍出越来越多的纯血人族，我们就算不被灭族，也将全部成为奴隶般的存在。情况会比现在天庭压制人族的情况还残酷一百倍。”
　　显然此刻的项浩初似乎还不知晓魏苍生的特别之处。
　　另一名老者冷冷道：“因为现在的我们才是人类。是我们继承了过去人类的文明，继承了历史，继承了文化。而周白他现在便是人类公敌。”
　　白眉老者张大嘴巴，露出獠牙：“仙人却因为区区一点点血脉的问题，就想要杀驴卸磨。”
　　另一名坐在前方的老太太说道：“一旦仙人们利用周白的血脉来繁衍纯血人类，而将我们贬为奴隶，那人族的文明才是真正断绝，彻底成为了仙人们手中的傀儡。”
　　赵月的嘴角露出一丝苦笑，她怎么也没有想到，真正得到人皇剑认可的人，现在反而会成为全人类的公敌。
　　她低下头来：“我明白了。但是我没有十足把握可以击杀他。”
　　白眉老者说道：“我们来帮你。你的八荒至尊衣可以摄拿元神、魂魄，那现在就把我们的元神魂魄都给拿去吧。”
　　“什么？”赵月惊道：“可是这样的话，这样的话你们怎么办？”
　　白眉老者哈哈大笑道：“我们早就活够了，只要能让周白死掉，纯血人族的血脉断绝，死我们几个老鬼又算的上什么。”
　　另一名老太说道：“赵月，你肩负拯救人族，传承文明的希望，不要做小女儿态。”
　　“记住，我们一旦元神出窍，不可避免就会开始畸变，八荒至尊衣最多也只能压制我们，无法阻止我们畸变。”
　　“你一定要在明天把我们的元神都用光了，千万不要留着。”
　　“我们的元神，你拿去吧。”
　　下一刻，赵月便感觉到几名老者的身上气息陡然间停滞、消散了下来。
　　紧接着，一道道张牙舞爪的巨虎虚影从他们的身上涌了出来，嗖嗖嗖嗖地投入到了赵月的八荒至尊衣身上。
　　与此同时，宗祠之外，隐隐约约有人走了过来。
　　“月儿，把我们的元神也拿去吧。”
　　“父亲？”赵月猛地捏紧了拳头，她一头磕在了地上，泪水缓缓从眼角留了下来。
　　感受着八荒至尊衣中传来了越来越强大的力量，她的目光之中也越发坚定了起来。
　　“我明白了，你们放心吧，无论付出什么代价，我一定会杀死周白的。”
　　项浩初默默地看着这一幕，叹息一声，将雷刀递给了对方，接着拍了拍赵月的肩膀，默默退出了赵家的宗祠。
　　但就在他走出去没几步的时候，赵月突然冷冷地说道：“是四部正神让你来的吗？”
　　赵月的脑袋仍旧磕在地上，但此刻的语气却无比冰寒，宛如浸润着丝丝死寂之意：“正神们在用我们赵家的血来和仙人们斗吗？他们的目的又是什么。”
　　“不知道……神从来没有信任过我们。”项浩初叹息：“我们……不过都是仙神手中的棋子罢了。纯血、混血在这斗兽场里争夺着天庭给下的生存空间。”
　　“也许以后我们有机会打破这个斗兽场，但至少现在……我们只能咬死对手，给自己争取更多的发展时间。”


第0603章 周白对决赵月
　　大罗天论道的第六天。
　　赛场上显得比往日更加安静一些，因为自从孙景平、闻和、沈海一一死在大罗天论道之中后，整个赛场都蒙上了一层阴影。
　　不论是选手们，还是观众们，对于眼前的比赛都越发认真，越发严肃起来。
　　这已经是赌上了性命的战斗，每一场的论道之中，都有可能会有高段位的修士陨落下去。
　　而他们全都是耗费了人类无数心血和物资才诞生的文明结晶。
　　周白站在参赛选手的位置，对于仙神们这几天的态度，仍旧有些摸不着头脑。
　　“放任选手们厮杀？”
　　“继续针对我？”
　　“人皇剑的事情，对他们来说就好像什么都没发生一样。”
　　“天庭到底什么意思？”
　　周白想来想去，都有点弄不明白天庭现在的态度。
　　他本来以为仙神这两天仙神会找他来谈话，还想着要不要顺势收割一次气运看看，结果这两天天庭根本没派人过来和他谈，搞得他都有点不知所措了。
　　看了看自己的辅助修炼系统面板，这两天他每天晚上仍旧派出扭曲之影来收割气运，自己晚上吞噬气运，祭炼法圣舍利，元神力已经增长到了8018，正式突破到了第八境的水准，法圣舍利也彻底失效。
　　接下来周白还想要增长元神力，只能依靠自己修炼或者使用懒气值增长了。
　　他试了试，现在8000以上的元神力，他每增长一点都需要消耗2万点懒气值，实在是太不划算了，他还是打算自己慢慢修炼上去。
　　反正就算是靠自己修炼，他的效率也已经比常人快上太多太多了。
　　识海中的克莉斯缇娜正捧着笔记，一脸苦读之象，时不时摇头晃脑一下，脸上泛起若有所思之色。
　　一旁的艾莎维持着少女的形态，趴在地上，晃着双腿，看着克莉斯缇娜的样子，心中轻松道：“真好呀，每天都这样轻轻松松的，不用学习就好了。”
　　这两天周白一场没打，对艾莎来说真是轻松了好多。
　　“不过今天终于要上场了吧？”艾莎的脸部皱在了一起，苦巴巴地想到：“唉，最好能少说话，一招搞定对手。”
　　另一边的克莉斯缇娜突然提议道：“周白周白！今天的对手不强啊，要不让我来上吧？”
　　周白看着投影说道：“不行，现在可是关键时刻，谁知道仙神布局了什么？任何一个对手都有可能突然变得巨强，一点要小心谨慎才行。”
　　第六天的第一场战斗，项浩初对决孙景平，孙景平缺席而无法进行。
　　第二场，绝寂对决沈海，因为沈海的缺席无法进行。
　　第三场是魏苍生对决屠天魔，屠天魔很有逼数地投降了，反正他觉得自己也不可能打赢对方。
　　第四场项浩初对决孙景平，孙景平已死，自然也无法进行。
　　于是一连串地快速跳跃，连续四场都打不起来，直接来到了第五场，周白对决赵月。
　　周白看向了不远处的赵月，对方今天的气势看上去和往日有些不同，充满了一种伤痛的感觉。
　　周白甚至从对方的身上，感觉到了一股股强烈的死寂之意，一脸的苦大仇深。
　　“这个女人身上出了什么事情吗？”
　　而轮到了周白和赵月之后，两人一同朝着大罗天论道的入口漩涡走去，赵月整个人如同一座冰山一样，一边走一边散发出一种生人勿进的气息。
　　踏入大罗天时控的同时，两人都第一时间穿上了自己的铠甲。
　　赤金色的火焰席卷周白的全身上下，化为一套火焰般的铠甲。
　　赵月的身上泛起一片紫光，紫色的光芒伴随着阵阵兽吼，转眼间就化为一件紫金色的道袍穿在了她的身上。
　　周白看着眼前的赵月说道：“你不是我的对手，要考虑投降吗？”
　　赵月冷冷地看着她，眼中似乎有熊熊火焰在燃烧，手掐道诀，身上的八荒至尊衣泛起一道道神秘的紫光。
　　赵月：“周白，今日我必杀你。”
　　“嗯？”周白奇怪地看着对方：“我们有仇吗？我并不打算在大罗天论道之中杀人。人类的力量不应该被耗费在内斗之中。”
　　“人类……”赵月惨然一笑：“周白，你根本什么都不懂。你的存在本身，已经是极恶。不杀你，我心难安，整个天下也将永无宁日。”
　　周白皱眉：“你什么意思？”
　　赵月却是没有再说话了，而是从身上传来一股无比惨烈的气息。
　　便看到赵月道诀一个变化，身上的八荒至尊衣剧烈扭动了起来，上面所刻画的一个个兽影不断挣扎、突破，就好像是活了过来，现在要从衣服里给钻出来一样。
　　轰！
　　终于有一只巨大的龙首从赵月的身上钻了出来，仰天一阵怒吼之后，周白就感觉到一股强烈的腥气扑面而来。
　　那种感觉，就好像是真的有一头巨龙遨游九天，然后将目光对准了他，随时随地就要朝他俯冲下来。
　　仅仅这么一股气势，就足以叫任何七境以下的修士直接崩溃当场。
　　毕竟这一头兽魂之中，凝聚了一头九境妖兽巅峰时期的精神、气势，足以发出九境巅峰的一击，乃是过去大荒教捉拿祸乱天下的顶尖妖兽炼制到了八荒至尊衣上。
　　但第一个兽魂仅仅是开始，下一刻伴随着赵月手中的道诀再次变化，就又有一头狮子样貌的兽魂张大嘴巴，挣扎着从八荒至尊衣上钻了出来。
　　吼！吼！吼！
　　这第二头兽影一钻出来，就是仰天长啸，长啸声连绵不绝，经久不息，狂暴的声浪以赵月的身体为中心，朝着周围传荡出去，而伴随着这一声声长啸，整个大罗天时空刮起了一阵阵狂风。
　　轰的一声之中！很快就有十多道龙卷风平地而起，接天连地，好似毁灭一切的天灾风暴一样，将整个九天青铜擂给包围了起来。
　　强大的风力足以将卡车都吹的冲天而起，此刻不断扫在周白的身上，空气和铠甲不断撞击，发出噼啪炸响。
　　两头兽魂的出现，一次次拔高着赵月的气势。
　　哪怕是隔着投影，两头兽魂仍旧带给在场众人一股惊心动魄的感觉，就好像站在一头史前巨兽的面前，随时随地会被对方一口吞下，那是过去历史上的顶级猎食者所带来的绝顶压迫感。
　　但这仍就不是结束，随着赵月双手所掐的道诀宛如金莲一般炸开，又有两道小山般的兽影从她的背后升腾而起，看的人头皮发麻。
　　即使是隔着投影，都将在场十多万人刺激得寒毛炸起，似乎担心那四头兽魂冲出来为祸人间一样。


第0604章 巅峰
　　新出现的两道兽魂，其中一头牛头状的兽魂发出愤怒的咆哮声，整个擂台上空雷霆炸响，一道道蓝色的闪电已经密密麻麻劈打在了九天青铜擂之上。
　　能看到闪电和闪电交织在一起，涌入四周围的龙卷之中，诞生了更加毁灭性的破坏力。
　　接着第四头虎形兽魂咆哮着出现，发出阵阵虎啸之声，这虎啸声宛如要刺破苍穹，伴随着阵阵音浪、冲击波传递了出来，形成一道道肉眼可见的波纹。
　　而就是这么一阵虎吼所形成的声波，在场众人哪怕隔着投影听到，都感觉一阵心惊肉跳，甚至耳朵有微微聋了，脑袋有微微眩晕的错觉，听得众人无比骇然。
　　“太强了，这赵月身上的八荒至尊衣太强了。”郑闻天惊道：“九境铠甲除了防御力以外，还能有这么强的威能吗？这四头兽魂的力量合在一起，简直是一场天灾。”
　　感受到这兽魂的力量，屠天魔面色都微微一变：“好厉害的兽魂，这力量已经达到第九境的级别了吧？四头兽魂，岂不就是等于四个九境强者？还好之前第三天的比赛没和她死磕到底。”
　　项浩初看着这一幕，捏紧了拳头，心中暗暗为赵月鼓劲：“加油啊赵月……一定要赢过周白！一定要将他斩杀！”
　　这至尊衣上所绘制的四头兽魂，他们过去的妖魔之躯每一头个有着极深的来历，有着曾经祸乱天下，屠戮人族，恶名昭彰的历史，现在被炼成兽魂之后，则拥有着巅峰九境出手一次的力量。
　　此刻的赵月释放出这四道兽魂之后，其中两个兽魂被她踩在脚下，整个人漂浮了起来，剩下两个则漂浮在她的身体周围来回旋转，带着阵阵狂风和闪电，整个人就好像是上古传说中的女战神一样。
　　与此同时，赵月的额头上能看到一根根青筋暴起，元神力有些不受控制地从识海里不断蔓延出来，在她周身扭动开发，散发出一阵阵光环。
　　显然同时操作四头兽魂，对她来说也有着极大的压力，导致她元神力的运转都有些不畅了。
　　但她的脑海中浮现出昨天赵家的长老、父辈们一个个献出元神，献出生命的景象。
　　泪水宛如一颗颗珍珠一样从她的眼角流出，瞬间又被元神力崩碎殆尽。
　　她咬紧牙关，身上的肌肉、气血不断震荡：“说好了的，我今天一定要赢的！”
　　‘大赤天甲的防御力极高，周白本身的炼体修为也是一绝。’
　　‘兽魂只有一击之力，我必须强一点，更强一点，将所有力量凝聚在一击之中……”
　　她暴喝一声，手中道诀猛地绽放出澎湃的灵机。
　　便看到她身上的八荒至尊衣好像彻底活了过来一样，紫金色的光芒划出道道符文，在她的身上不断来回游走，一道接着一道的元神不断从道袍上涌现了出来，有老虎脑袋的，也有人类面孔的。
　　这些元神散发着一阵阵惨绿色的光芒，拱卫着赵月的身体，就好像在用身体保护着她一样。
　　一道道低语从这些元神嘴中散发出来，不断回响在赵月的耳畔。
　　“加油！赵月！”
　　“尽情使用我们的力量吧。”
　　“啊！我要杀了他！”
　　看着其中一些已经疯狂起来的元神，赵月心中微微一叹。
　　而下一刻，一次凭借八荒至尊衣操纵如此多的兽魂、元神，立刻就给她带来了前所未有的负担，一股股剧痛直接在她的大脑位置爆开，整个人的元神不断震颤，就好像随时会和身上的铠甲失去联系。
　　另一边的周白看到其中的人类面孔惊了一下，盯着赵月说道：“你干了什么？”
　　赵月嘴角微微翘起，露出一丝残酷的笑容：“他们都是我的家人，为了打败你，他们昨天一起投入到了八荒至尊衣之中。”
　　周白皱眉：“你们疯了吗？”
　　“疯？也许吧……”赵月：“因为我们知道你很强，知道你的大赤天甲很强，所以为了击败你，我们只能付出代价。他们付出了自己的一切，现在轮到我了。”
　　观众席上，郑闻天看着出现的元神猛地抓紧了栏杆，震惊道：“赵月到底干了什么？这些元神……这些元神好像是赵家的人？”
　　选手席内，每一头兽魂的出现，都让赵月的力量攀高了一截，但就当众人都以为她达到了极限的时候，赵月却又唤出了那漫天元神，看得众人一阵心悸。
　　屠天魔只觉得心底一阵毛骨悚然：“赵家竟然做到了这个地步？为了杀死周白，他们这是把自己一族都牺牲了？太狠了……这谁能挡得住？”
　　这一刻的屠天魔，看着眼前的大罗天时空，感觉这就像是个绞肉机一样，不断被仙神们投下人族精英，绞成片片碎末。
　　远处的释法看着这一幕神情凝重，感受着对方和赵家的决心，心中忍不住为对方加油起来：“能成吗？加油吧，赵月。”
　　另一边的项浩初同样在为赵月加油：“冲吧，赵月，杀了周白……现在的人族已经经不起任何折腾了。”
　　但就在所有人都以为赵月的力量被催动到了巅峰，他们都好奇周白接下来要怎么挡的时候，投影之中的赵月再次爆发出新的力量，第三次将力量推动到了一个新的巅峰。
　　项浩初面露惊容，看着投影中的赵月，深深地叹息一声，眼中闪过沉痛之色：“做到了这一步吗？明明两个都是人族的天才……现在偏偏要自相残杀，一同陨落……可恶……”
　　在项浩初的心中，周白从来都没有错，他虽然决心杀死对方，但并不参杂任何个人的仇恨。
　　周白唯一要说有的错误的话，在他看来那就是对方纯血人族的身份，而纯血人族将导致整个万仙岛的政策发生变化，发生对于现在整个人族都极为不利的变化。
　　“对不起了周白，但混血人族已经在这个世界上开枝散叶数百年，这个世界已经不需要纯血人类了……你出现的太晚了。”


第0605章 不灭
　　高台之上，明月仙人有些担心地看着周白，传音向一旁的屠鬼神问道：“不用阻止他们吗？万一周白有生命危险，还有紫阳他们……”
　　“放心，要拦我，紫阳他们还不够格。”屠鬼神面色平淡，如同古井无波：“周白对我们有敌意。他太年轻了，容易意气用事，现在还不了解自己真正的敌人是谁。有些人想要在大罗天论道上摁死他，我们正好顺势让周白感受一下这些人对他的敌意。”
　　“这样在最后关头救起他，他才会深切的明白，谁是敌人，谁是同伴。”
　　说完这些话，屠鬼神又传音问道：“那边安排好了吗？”
　　天阳子微微颔首：“已经派人过去了。”
　　屠鬼神点了点头：“周白和这些妖魔有些情感，他做不了决断，就由我来帮他斩断了。倒是这个赵家……”
　　明月仙人冷笑道：“为了残害周白，赵家的这群孽畜竟然做到了这个地步，简直是丧心病狂。周白如果有一丝损伤，我都要他们全族陪葬……”
　　明月仙人的双目之中闪过一丝寒光，话语之中散发出滔天杀意：“不……他们既然想要死，那就成全他们，除了已经死掉的这群长老以外，剩下的全族上下我看是一个都不能留了。”
　　……
　　大罗天时空之中。
　　赵月感受着这些兽魂和元神传来的力量，艰难地压制他们不要暴走，同时她不断地摇头：“不够……还不够……现在的这一击仍旧可能杀不死你……绝对不能浪费大家的力量……”
　　说出这句话的同时，周白便看到赵月的眼中金光暴涨，道道金色的光芒从赵月的双眼，嘴巴，鼻子，耳朵之中暴涨而出。
　　“元神自爆？你到底在发什么疯？”周白无法理解眼前的赵月：“为什么？为什么可以为了杀我，做到这一步？？我们有这么大的深仇大恨吗？”
　　赵月惨笑道：“你不懂……你必须死。”
　　周白的双眼中散发出危险的光芒：“从刚刚开始就是这样，说一大堆有的没的……本来还想等你将力量催动到巅峰再击败你，结果却给我来个元神自爆？”
　　周白冷笑道：“你想死是吧？那我就偏不让你死。”
　　便看到周白一步踏出，大赤天甲带起的道道焰流之下，他整个人已经穿过眼前的空间，直接瞬移般出现在赵月的面前，伸出手掌，一掌击出，宛如一道红色闪电劈在了赵月的脑袋上。
　　周白这一冲一掌之间，速度在大赤天甲的加持下快到了极致，赵月甚至有些难以看清对方的动作，只觉得漫天红色，宛如一阵火焰风暴一样烧了过来。
　　接着她感觉到脑袋一沉，一股元神力轰向了她的沸腾的元神，就好像是往大火力降下一场冰雨一样，一下子拦截了她自爆的元神。
　　赵月怒吼一声，虽然看不清眼前周白的动作，但是那火焰般的身影就是最好的攻击目标。
　　她一掌拍出，元神力带着道道如梦似幻的气息，从一个个不可思议的角度轰击了过去。想要推开周白，继续自爆元神，妄图以自己最巅峰的力量打出一招，击杀周白。
　　但是一招打出，却听到对面的周白冷哼一声，如山川大海一样的身体直接硬抗了赵月的攻击，整个人看上去毫发无伤，下一刻大手伸出，宛如天翻地覆般的一爪伸来。
　　赵月爆发自己的元神力想要阻止对方，却听到噼里啪啦的脆响之中，层层叠叠的元神力、护体罡气都被眼前的高大身影的手掌轻易破开。
　　下一刻，赵月就感觉到脑袋一紧，对方的大手已经好像紧箍一样死死抓住了她的脑袋，不断压制着她的元神。
　　“抓住你了。”
　　赵月心中无比震惊：“好强悍的元神力。他的元神力怎么会这么强？八境……不对九境的元神力也不过如此……”
　　赵月心中不断下沉，感觉到对方身上那磅礴得宛如大海一样的力量，心中发狠：“来不及自爆元神了……拼了！”
　　赵月直接启动了八荒至尊衣上的最强阵法，也是八荒至尊衣上的自毁之阵。
　　天妖吼！
　　下一刻，四道兽魂夹杂着漫天元神，八荒至尊衣上所有的力量轰然爆发起来，就好像是一座积蓄已久的火山终于爆开来了。
　　便看到兽魂和元神力量被融合到了一起，在飞速旋转之中化为了一片墨绿色的漩涡，散发出一股股冲天妖气。
　　声音是一种拥有极强破坏性的力量，当这种力量被推动到一定地步之后，甚至足以摧毁整个世界。
　　而大荒教所创出的‘天妖吼’这一招，便是将八荒至尊衣的所有的力量在这漩涡之中被转化成一股毁灭性打的声波打击，理论上可以无限制地投入兽魂，增强这一招的力量。
　　而此时此刻，伴随着四道兽魂，数十个高段位修士的元神一次投入漩涡之中。
　　这漩涡四周围光线扭曲，大气嘶鸣。
　　漩涡中央的位置不断传来一股股毁灭性的气息，一道道闪电时不时从其中传出，整个大罗天时空都好像迎来了末日一般。
　　而随着这道漩涡的出现，赵月身上的八荒至尊衣更是微微开裂，似乎是无法完全控制这股力量，遭受了反噬。
　　一道超越了世间一切生物所能拥有的声音，一种刻入人类骨髓的恐怖从漩涡之中逐渐传递过来。
　　赵月看着这一幕，心中惨笑：“周白，和我一起死在这里吧。”
　　伴随着声浪从漩涡之中逐渐传出，一道道足以吹飞整条街道的飓风在大罗天时空之中不断荡开。
　　看到天妖吼的出现，明月仙人担心道：“太危险了，还是直接阻止吧。”
　　屠鬼神摇了摇头：“放心，赌上我的道果，我也绝不会让周白死的。”
　　选手席内，释法叹息道：“天妖怒吼，星沉陆毁，干的好，赵月，你干的很好……”
　　项浩初紧张地看着投影：“一定能行的！冲吧，赵月。”
　　大罗天时空之内，就在赵月都为这股力量感觉到颤栗的时候，耳边却传来眼前这名男子漫不经心的话语，她感觉到眼前的男人似乎终于露出了满意之色。
　　“终于推动到巅峰了吗？这才有点看头。”
　　赵月立刻反应了过来，周白竟然到了这一刻，还在故意等她发出巅峰一击？
　　“不知道能不能让我受一下伤呢。”
　　下一刻，毁灭性的声浪涌了出来，所过之处，似乎要将万物崩灭，刚刚的龙卷、闪电、冲击波宛如被一只无形的巨掌给抚平了，甚至连空气的组成似乎都在被不断崩毁。
　　但面对这股毁灭性的力量，周白只是哈哈一笑，便已经抓着赵月迎了上去，毁灭性的声波吹息在他的身上，却无法在大赤天甲上留下丝毫痕迹。
　　甚至赵月感觉到一股无比柔和的力量覆盖在了她的身上，让她竟然都能承受这毁灭性的声波。
　　但声波打击仍旧在不断增强，越来越恐怖的气流不断从漩涡之中蔓延了出来，宛如一场绝世大劫即将降临人间。
　　周白直接松开了手掌，用元神力将赵月拖在了自己的身后，整个人顶着毁灭声波迎了上去，在赵月吃惊的目光之中，狂笑着来到了漩涡面前，伸出双手，猛地抱住了眼前的漩涡。
　　下一刻，毁灭性的潮流毫无保留地倾泻在周白的身上，砰砰炸响之中，大赤天甲上出现了一道道裂痕。
　　释法精神一振：“破开了？”
　　项浩初振奋道：“终于破开他的大赤天甲了！一鼓作气杀了他！”
　　大罗天时空，赵月看着周白身上的铠甲逐渐碎裂，脸上一丝感慨：“终于成功了吗？周白，大赤天甲已经碎了，你输在了自己的狂妄之上。”
　　但就在下一刻，伴随着大赤天甲碎裂，周白的胸膛直接撞击在天妖吼的毁灭浪潮上，但他一步不退，死死抱住了眼前的漩涡。
　　周白狞笑道：“你什么时候有了……是大赤天甲在保护我的错觉？”
　　大赤天甲大大增强了周白的速度，爆发和力量，但如果比起纯粹的抗击打能力，那自然还是周白自己的污染躯壳和懒气治疗，在躺如海的加持下更加硬朗。
　　只见一波波毁灭之音吹拂在周白坚实的胸膛上，周白的血肉被打出一层红印，但还没留下伤口就被懒气立刻给治愈了。
　　释法：“这到底是怎么修炼出来的肉身！？竟然比九境铠甲还要牢不可破？”
　　天妖吼破不开周白的肉身，反而漩涡在周白一阵阵的暴力挤压下，被他直接用自己的身躯一点点磨灭。
　　最后随着他双臂一阵用力，就好像一道火苗一样，被直接给掐灭了。
　　“嗯？这就没了？”
　　“我的防御力到底强到了什么地步啊。”
　　项浩初震惊地看着投影，就好像是一只被卡住了脖子的鸭子：“好不容易才破开了大赤天甲……结果竟然……”他不甘心地看着这一幕，一阵无力感涌上心头。
　　赵家付出了这么大的代价，好不容易才破开大赤天甲，周白却又展露出了更加让人绝望的战力。
　　项浩初看着投影中傲然站在天空中的周白，只觉得眼前的男人就好像一座不知道有多高的山峰一样。
　　每当他们觉得自己攀上山巅之后，却总会看到更高的山顶出现在他们面前，一望无际，给人一种永远也翻不过去的绝望感。
　　大罗天时空中的周白看了看大赤天甲的胸膛位置被整个粉碎，直接就能看到自己的胸口留下了一片红印，很快就又治愈了。
　　天妖吼虽然被周白掐灭，但爆发的力量终于还是破开了大赤天甲了。
　　他脸上露出了肉疼的表情：“妈的，早知道脱了铠甲上了。”
　　赵月呆呆地看着这一幕，整个人失魂落魄，脸上一副见鬼了一样。心中只有一个想法，这种伟力……是不是已经超越了单纯的第九境了？
　　周白转过头看向赵月，冷冷道：“赵月，我大概有些想明白你们为什么付出这么大代价都想要杀死我了……但这个世界上，谁都别想控制我的未来，更别想杀了我。”
　　“别看我现在强成这个样子，但事实上不只是你，我也是由无数同伴做出了牺牲，才将我送到这一步的。”
　　“我答应了同伴，我一定要拿到大罗天论道第一，绝对拿到人皇剑。”
　　“然后我要按我的意愿来带领人类，按我的意志来改变这个世界。”
　　“谁都别想阻止我，更别想杀了我，就算仙神也不行！”


第0606章 理由
　　听到周白说的话，赵月心中首先就产生一种强烈的不服，就好像被人在心口给刺了一下一样，本能的反应就是反对。
　　毕竟赵家做出了如此巨大的牺牲，她的父辈、长辈们为了人族的一线生机而献出了自己的元神，却仍旧没有办法斩杀周白。
　　此刻周白的话语在她听来，简直是刺耳无比，就好像是嘲笑他们的弱小和牺牲一样。
　　她瞪着周白说道：“你懂什么？反抗？你根本什么都反抗不了……”
　　周白大手张开，一股强烈的吸力直接将赵月给抓了过来，一把捏住了她的脖子。
　　两人的四目相对，眼神狠狠撞击在了一起，就好像虚空之中有无数的火花、闪电流过。
　　周白看着赵月说道：“如果你们想出手，想战斗，那谁干你们你们干谁去啊！”
　　“如果你们认为自己是弱者，反抗不了，那就好好蹲在一边看着我是怎么做的。”
　　“别把我和你们当成一路货色，只会依靠别人的施舍活下去。”
　　赵月被对方紧紧盯着，狂暴的元神力席卷着她的身体，让她动弹不得。
　　原本一时之间因为不甘而产生的不服情绪渐渐消散，周白那深不可测的实力再次浮现在她的脑海之中，就好像一座不可逾越的大山一样矗立在她的面前，将她整个人都笼罩在阴影之中。
　　比九境铠甲都还要更加强悍的肉身，以胸膛硬接了天妖吼，将天妖吼生生掐灭……
　　随着本能的不服被压制，赵月感受着周白话语之中的认真，感受到了对方的严肃。
　　‘周白这家伙是来真的……’赵月突然明白了过来：‘他是真的决定面对仙神，也绝不屈服吗？以他的实力……说不定真的有那么一点点可能，那么一点点可能……’
　　‘但就算这样又怎么样？他终究是纯血人族……而我也已经失败了……’
　　想到自己的失败，赵月整个人就好像被抽走了骨头一样，软软地瘫在下来。
　　特别是想到赵家已经几乎没了，这一刻的她什么都不想做，什么都不想说了，甚至连想都不愿意再想。
　　似乎眼前的周白、大罗天论道都已经和她没了关系。
　　看着赵月一副心死的样子，周白冷哼一声道：“我们是修士，逆行成仙，妄图成为仙人，妄想逆反自然规律而长生不灭的修士，抱着豁出性命去接触天道的修士。连自己的命运都不敢自己去掌控，你还修什么道。”
　　赵月的身体微微颤抖了一下，目光微微闪动，却仍旧一句话没说，一副心死的模样。
　　“既然你放弃了，接下来就看着我怎么做吧。”周白摇了摇头，他随手扛着对方走向了大罗天时空的出口位置。
　　克莉斯缇娜好奇道：“周白，你知道她为什么要这么拼命了？”
　　周白心中说道：“我能想到的，就只有一个原因了。”
　　“人皇剑能够检测出纯血、混血，这似乎是皎皎他们都不知道的事情。我不知道为什么中央城的赵家为什么会知道。”
　　“但我能想到的只有这个理由，他们在知道我是纯血人类之后，决定不惜一切代价抹杀我。原因嘛……不外乎各种种族对立、文明传承、利益分配、天庭压力等等等等等纠缠在一起。”
　　克莉斯缇娜凝重道：“纯血混血吗？那你是怎么想的？”
　　周白：“现在讨论这些为时过早，一方面我的实力不够强大，另一方面对于妖魔血脉我的了解太少。等我以后实力上去了，好好研究一下这玩意，确定了这里面到底有什么问题，我才有资格来评判这件事情。”
　　克莉斯缇娜：“这样啊，蛮有道理的。但其他人不一定会这么想啊，如果所有的混血人都和赵月他们家一个想法，那怎么办啊。”
　　就在这时，天空中的人皇剑传音了过来：“喂！你这小子……有没有人说过你很装啊？”
　　“装？”周白淡淡道：“这就是我，我就是这样。”
　　人皇剑：“……你知不知道你现在表现出来的实力越强，之后遇到的反弹，遭遇的布局就会越危险！”
　　人皇剑：“你真的还打算这么打下去？你也看到了吧？混血种知道了你的身份就想要杀你的，你的同伴又会怎么做呢？”
　　人皇剑：“还有仙人，他们知道了你的纯血种身份之后，你将不得自由，他们恐怕会像是养宠物一样，把你永远养在天庭这边。”
　　“一把剑这么啰嗦。”周白皱眉：“当初到底谁发明的剑灵这玩意的？剑干嘛要会说话，能砍人不就好了，会说话有什么用。”
　　人皇剑：（╬▔~▔）
　　人皇剑恼火道：“我可是人道圣剑！人族精神的代表！我说出的每一句话都是金玉良言你明不明白！你知不知道有多少人倾家荡产都想要听到我说的话！”
　　人皇剑：“而且我这还不是为了你好！你知不知道你现在有多危险！现在都什么时候了！你还这么装！你到底知不知道纯血代表什么意义，就算没有天庭，纯血混血也不可能友好相处的，你们注定要敌对……”
　　看到周白完全不理会自己地走出了大罗天论道，人皇剑剧烈震动了起来：“啊！！！气死我啦！这家伙为什么这么能让人生气？！”
　　……
　　观众席上一阵骚乱。
　　“看！人皇剑又有异动了！在发光！”
　　“一定是周白的表现又获得人皇剑的认可了。”
　　“我看这届大罗天论道，周白已经十拿九稳了！”
　　和看台上观众们的兴奋、激动不同，选手席内却是一片沉默。
　　项浩初有些绝望地看着周白：“赢不了……就算是我做足准备上去，也绝对赢不了周白。这难道就是纯血人族的天赋吗？我们和他们真的差了那么多吗？”
　　他的拳头逐渐捏紧：“不行，这样下去现在的人族就完蛋了。我们还没有掌握对抗天庭的力量，时间……我们还需要时间，就算要对抗，也绝不是现在。”
　　他看了下接下来最后三天的赛程，明天周白对战的是释法，接下来两天的对手还有魏苍生和绝寂。
　　“还有最后三次机会，一定要在这三次机会中找到战胜周白的方法。”
　　“周白的背后有仙人支持，而能和仙对抗的就只有神了。”
　　“今天晚上，我再去见一见父亲吧，他也许会有办法。”
　　另一边，释法则已经闭上了眼眸，脑海中无数经文翻涌起来。
　　‘明天是十强赛的第七天，也就是由我来和周白战斗了。’
　　‘杀一人而救亿万人，就算牺牲我这一条性命，我也必然要阻止周白这名纯血人类。’
　　‘事到如今，只有这最后一个办法了……’


第0607章 兵器
　　高台上，明月仙人看完比赛，一脸地激动：“打得漂亮，周白这小子的天赋是真的厉害，竟然能以血肉之躯硬抗天妖吼。”
　　此刻的明月仙人越看周白越是顺眼：“等他拿下来这次的大罗天论道，我一定要亲自手把手地教他道法，以他的资质，如果能接收我的调教，恐怕要不了多久就能突破到第9境了。”
　　天阳子也点头，一脸满意地说道：“这才是人族天才应有的风采。”
　　明月仙人看向赵月，还有选手席上的释法等人，越看越觉得不顺眼，感觉自己当初的投资都投到水里去了。
　　“冒牌货就是冒牌货，这些所谓的天才加在一起，简直都抵不过周白的一根手指头。”
　　屠鬼神看向一旁的紫阳真君等人，微笑道：“四位真君怎么看呢？”
　　其他仙人也看了过来，在他们看来赵家能做出这种事情，必然是天庭正神在背后使了力气了。
　　他们本想借力打力，顺势让周白被混血种攻击一下，在危险中救下对方，却没想到周白就搞定了，让他们感觉到一阵惊喜。
　　紫阳真君微微一笑：“蛮好的。”
　　屠鬼神深深地看了对方一眼，心中暗道：‘感觉漏了什么……这些家伙一定还用了别的什么手段……到底漏了哪里？’
　　他脑海中不断推算着整个大罗天论道场内场外的流程，寻找着是否有什么疏忽的地方。
　　……
　　随着周白的战斗结束，今天的大罗天论道也正式结束了，周白看了看明天的安排。
　　第二场，周白对决释法。
　　“明天就可以打这和尚了吗。”
　　周白的脑海中，陡然间回忆起了空禅被对方打死的那一幕。
　　接下来他离开赛场，立刻就看到赢毁和云冲河、郑闻天惊喜地迎了上来。显然周白今天的表现都让他们很是兴奋。
　　一番寒暄之后，回去的路上云冲河说道：“周白，天剑长老要找你谈一谈，你回去以后去见他吧。”
　　听到这话，周白心中一凛：“天剑长老要见我吗？人皇剑的事情……还是纯血混血的事情？”
　　不过他表面上还是点了点头，一脸平静地说道：“我知道了。”
　　……
　　另一边，心中下定决心，释法回到了自己的住所。
　　他盘坐下来，双手合十，周身上下一道淡淡的金光缓缓流转，三密三业如来心印运转了起来，大量的文字、图像在他的脑海之中流过。
　　‘三密三业如来心印是可以跨越空间进行攻击的无上道术。’
　　‘只要能够直接攻击到周白的体内的话，那么无论他的防御力有多强都无所谓。他的体内不可能和体外一样强悍。’
　　就在这时，敲门声响起，释法皱眉，并不打算见人。
　　但下一刻，一摊黑色的污渍直接钻过大门的缝隙，来到了释法的房间，并且逐渐变形，先是从黑色的污渍变成蛇形，巴掌大小的黑蛇游走到释法的面前，吐着性子发出嘶嘶的声响。
　　看到这一幕的释法眯起了眼睛：“天魔？”
　　看到释法立刻就要动手的模样，黑蛇发出低沉的声音：“别激动，我是来帮你击败周白的。你想杀了他吧？”
　　释法没有随便相信天魔的话，却也没有急着灭杀眼前的天魔，而是冷冷道：“中央城也有天魔吗？”
　　“全世界哪个角落没有我们的存在？”那天魔嘿嘿笑道：“人类之中，又有多少已经投靠了我们？就算在这中央城中，谁又知道谁的皮肤下是什么怪物呢。”
　　释法叹息一声，知道对方说的没错，自从天魔开始接纳人类叛徒以来，有越来越多的人类投靠天魔，为了不老不死、为了强大的力量、为了生存……都将自己转变成了天魔。
　　恐怕除了天上的天宫之下，大地上的人类城市都有着天魔的踪迹。
　　天魔接着说道：“以你的本领，想要击败周白太难太难，更别说要杀他了。但如果有我们的帮助，你要杀死周白，不过是易如反掌。”
　　释法皱眉说道：“你们为什么要帮我？”
　　“有一句话，叫做最熟悉你的人，就是你的敌人。我们和你们战斗了上百年，这上百年可不止是打打杀杀的。”
　　“我们掌握了远超你们的技术，也通过这些技术知道了很多你们的秘密。我们比你们想象的更加了解人类。”
　　天魔嘿嘿笑道：“周白作为混血人类的存在，只会增强天庭的力量。我们当然不希望天庭继续变得强大，所以帮助你们这些混血人类斩杀周白，有什么问题吗？”
　　释法皱着眉头，对方虽然说的合情合理，但他总有一种感觉，那就是天魔的目的绝不是这么简单。
　　而且……
　　释法：“你们又能怎么帮我？将自己改造成天魔？把自己交给你们控制？我不可能做这种事情。”
　　天魔笑了起来，因为他明白眼前的和尚没有第一时间将他轰杀，而是问起了这些细节，就代表对方真的动心了。
　　天魔说道：“你放心，不需要将你改造成天魔，我们可以送你武器，你直接使用我们打造的兵器，这不就行了？”
　　释法目光一闪：“使用天魔兵器……”
　　天魔蛇游走到了释法的手上，嘶嘶吐着蛇信说道：“只是使用我们的兵器而已。兵器可没有所谓的正邪吧？所谓用之正则正，用之邪则邪啊。”
　　看到释法处在沉默状态，一直不说话的样子，天魔蛇接着说道：“现在有着仙神相互牵制，仙人出手，正神也必然会出手。外加有着大罗天论道这个平台，你们才有斩杀周白的机会。”
　　“如果让周白这个纯血获得了大罗天论道第一，得到了人皇剑，得到了仙人的青睐，那你们也没机会下手了吧？”
　　“有了这个纯血人族以后，仙人们会怎么样对你们，可就不好说了啊。”
　　“天下大势变化，人族的未来，亿万人类的兴旺，十多亿条人命，可就在你的一念之间了。”
　　“这样拯救人类的机会，可是真的不多啊。”
　　眼前的释法面色越来越沉重，听着天魔蛇的不断诉说，突然问道：“你不是普通天魔吧？你叫什么名字？”
　　“你可以叫我毕。”
　　“毕……”释法闭上了眼睛，心中暗道：‘我不入地狱，谁入地狱。杀了周白以后，我便自杀谢罪吧。顺便……带上这批天魔一起……’
　　“天魔有什么样的武器？你们怎么给我？我要指定地点。”
　　“还有，我在大罗天时空中施展，必须是不能暴露天魔风格的，不然一拿出来就会被仙神阻止。”


第0608章 情报和交流
　　听到释法说的话，天魔蛇开心地笑了起来：“你放心，我们自然不会给你一上台就露相的武器。对于怎么在人类世界伪装我们的武器，我也是非常用心的研究过一番的。”
　　“虽然我们和你们人类的技术发展方向不同，但说到底，不论是你们的道术还是我们的兵器，都不过是复制这个宇宙中的各种自然现象罢了，可没有谁能创造出这个自然界中不存在的现象。”
　　说着，天魔蛇的两只眼珠亮了起来，直接射出两道光芒，在释法的面前进行了投影。
　　首先出现的是几颗黑黝黝的圆珠子。
　　天魔蛇介绍道：“这是电浆炸弹，特意做的和你们的阴雷珠、天魔珠之类的法宝很相似，能够产生几万度高温的电浆攻击。配合你的如来心印，足以杀人于无形之中了。”
　　“你如果愿意用这个的话，数量我们管够，几百几千的都没问题。”
　　接着投影一变，一件看上去像是紧身衣的东西出现在投影之中，并且随着镜头的变化而不断变化颜色。
　　天魔蛇介绍道：“纳米防护服，能够随着你的身体贴身变化，轻薄的就像是你的一层皮肤一样，绝对的难以发现。
　　但如此轻薄的情况下，他的防御力却不容小觑，像刚刚的电浆炸药，没有上百颗绝对炸不穿这纳米防护服。他能够把所有的伤害通过相转移技术转化为热能存储起来，然后再转化为高能射线释放出来。”
　　投影中的纳米防护服承受着各种冲击、穿刺、爆炸、高温、电击之类的攻击，全部一一挡下之后，又释放出一道道高能射线，将一个个合金打造的人形靶子给融化成了铁水。
　　释法就这么站在一旁，看着天魔蛇的投影中出现的各种武器，表面上看上去无比镇定，但是心中却是波澜起伏，忧心忡忡。
　　“天魔的武器威力似乎比过去更加强大了。看样子这些年来，他们的技术一直在不断进步啊。”
　　“反观人类这边，实力不但没有增长，甚至还有倒退。”
　　“现在还要为了纯血、混血和大罗天论道的关系而内部消耗。”
　　一想到这里，释法就感受到了一种深切的危机感。
　　“这样下去，就算周白被我打死，人类的危机却也仍旧远远没有解除，天魔实在是太恐怖了。”
　　虽然了解到了这一点，但释法也毫无办法。这不是他一个人可以解决的问题。
　　他能想到的就只是将这些资料记录下来，之后上交人类高层和天庭那边，希望多少可以起点作用。
　　“天魔终究是心腹大患，但周白才是现在的当务之急。”
　　“希望周白死后，我上交的天魔情报能够引起天庭的重视，让他们暂时放下成见，仙神人联起手来，一同对抗天魔的威胁。”
　　接下来释法听完了天魔蛇的所有介绍之后，又和对方交流了两个多小时，了解这些武器的各种性能，顺便试着套取天魔口中的情报。
　　两个小时后，感觉交流的差不多了，释法便挑选了其中的几种武器，然后又选择了距离中央城五百多公里的一处野外地点和天魔交易。
　　“那我就在约定的地点恭候大驾了。放心，我们对你的生命毫无兴趣，杀死周白才是我们的目的。”
　　留下一堆黑色液体所书写的文字，看着天魔蛇化为一摊污渍钻出门外，释法再看向地面的字迹时，就发现字迹已经消散一空，彻底不见了。
　　用元神力扫荡了房间四周一圈，感觉不到天魔的存在，释法才立刻坐了下来，用元神力卷过纸笔，就在上面快速书写了起来。
　　他将自己刚刚过去两个小时内套取的所有和天魔有关的情报一一书写了下来，以他的修为，要做到过目不忘这点非常轻松。
　　看着自己书写下来的内容，释法想了想，将书页折叠了起来，随手打出一道印诀，书页便消失在了桌面上。
　　这道障眼法能够持续一天一夜的时间，如果他没有回来的话，也会有人发现这一份情报的。
　　做完了这些准备工作之后，他离开房间，在一个小时之后来到了五百多公里外的一处戈壁之中。
　　凭借他的修为和力量，这点距离一个小时已经绰绰有余。
　　而天魔也完全没有埋伏他的意思，在这里交付了释法大量的天魔兵器。
　　看着这些天魔兵器大小一样，制式一样，按照不同编号，整整齐齐地排列在自己的面前，释法心中深深地皱起了眉头。
　　他清楚地明白这代表了什么，这说明他所挑选的那些危险武器，天魔们都已经能够批量化、规模化地制造了。
　　而能在距离中央城五百公里的地点投放这些武器，更是说明了天魔的渗透有多么的深入。
　　带着心中深深的忧虑，释法开始尝试试用这些天魔兵器。
　　将每个种类的武器都尝试了一下以后，他对于天魔的兵器更加了解。
　　“简单、易用，威力强大，这就是天魔武器的特点吧。”
　　“只要受过训练，甚至连普通人都能使用这些武器，而从武器威力上来说，什么人用并没有本质的区别。”
　　“凭借这些武器，配合我的龙象袈裟和如来心印，我已经有八九成的把握斩杀周白。不过……”
　　凭借这些武器的惊人威力，释法对于斩杀周白已经有了很大把握，但也更加深刻得感受到了天魔的威胁。
　　他心中暗道：“斩杀周白之后，要想办法……最好能留下一批武器起来交给天庭研究。”
　　……
　　周白和郑闻天他们一起回去吃了饭以后，就被云冲河带到了大楼最底层的一处密室之中。
　　随着密室的大门打开，一股阴寒之气扑面而来，空气中就好像有刀光剑影闪过。
　　周白朝着密室内看去，便能看到墙上、地上、天花板上，全都是密密麻麻的剑痕。
　　一柄飞剑悬浮在密室中央的位置，看上去褶褶生辉，散发出夺目的光彩。
　　而剑身上是不是传来一股锋锐的波动，四周围的墙面上便也随之多出了一道剑痕。
　　云冲河朝着飞剑拱手道：“天剑长老，我把周白带来了。”
　　飞剑上传来一阵苍老的声音：“你去忙你的吧，我有些话想单独和周白说。”
　　密室中只留下周白和天剑长老两人。
　　伴随着两人的一阵沉默，空气似乎变得有些沉闷起来。
　　周白非常不喜欢这种沉闷，看着眼前的飞剑说道：“长老啊，你现在这算不算九境飞剑？能不能让我摸摸……”
　　天剑长老没有理会周白的问题，直接说道：“周白，有人跟我说，只有纯血人族才能得到人皇剑的认可，是这样吗？”


第0609章 天剑长老
　　“周白，有人跟我说，只有纯血人族才能得到人皇剑的认可，是这样吗？”
　　听到天剑长老的这番问话，周白心中陡然一凛然，但他并没有感觉到对方的敌意或者杀意，而且仗着自己拥有时间倒流的宝石，他想了想直接说道：“不错，我和人皇剑交流的时候就知道这个事情了。”
　　“我好像是所谓的纯血人族。”
　　天剑长老：“这样吗……”
　　对方确认了以后，就继续沉默了下去，整个密室再次陷入一片静默之中，空气中好像能闷出水来一样，只能听到墙面上咔擦咔擦的剑痕声音不断响起。
　　周白一只保持着戒备的状态，生怕天剑长老也像赵家一样。
　　‘是在犹豫吗？犹豫用什么态度面对我？’
　　‘还是不讲话吗？不知道怎么和我讲？’
　　一直感受着房间中的沉默，周白似乎能感觉到天剑长老身上的犹豫、茫然、迷茫。
　　但他不想再一直沉默下去了，终于忍不住开口问道：“长老，你有什么要问的就问吧。”
　　天剑长老：“周白，有人跟我说，只有纯血人族才能得到人皇剑的认可，是这样吗？”
　　周白：“……”
　　周白先是感觉到一阵无语，接着又感觉到了一股淡淡的悲伤。
　　克莉斯缇娜在识海中说道：“天剑长老快不行了吧？恐怕他的畸变也已经快到极限了，之前就说他快要彻底畸变了……当初赵守一校长也是这样的。”
　　周白的脑海中想起了过去赵守一同样渐渐反应迟钝，记忆力变差的景象，叹了口气，耐着性子将话再说了一遍。
　　天剑长老对此一无所知，继续问道：“你对纯血人类和混血人类之间的关系，怎么看？”
　　周白说道：“我现在无所谓，毕竟一堆和我长得差不多，说话差不多，文化差不多的人，从感官上来说，我很难不把他们当成同类。何况我在混血人类之中也有很多同伴，我总不能把他们都当动物吧。”
　　天剑长老：“你能这么想，我很开心。但是很多混血的想法，恐怕会和你有所不同。”
　　周白点了点头，想到了擂台上的赵月：“我大概能想的到。”
　　周白突然感觉到有些可笑，他一次次保护人类，结果这些弱小的家伙现在却可能想要杀了他。
　　‘可以随意屠杀他们的我在保护他们。结果有些白痴竟然想杀我。’
　　周白摇了摇头，将这个想法甩出了脑袋：‘只是一部分傻子罢了，别放在心上。’
　　天剑长老接着说道：“混血人族的身上蕴含着妖魔血脉。仙人们本想去除这层妖魔血脉，可惜尚未成功，就遇到了天道扭曲，直到此时此刻，他们也没能发展出在天道扭曲的情况下，去除妖魔血脉的力量。”
　　“而混血人族一旦和纯血人族结合，他们所繁衍的子嗣后代也都将拥有妖魔血脉。”
　　“也就是说如果混血人族和纯血人族结合，那么他们的后代只会是混血人族。”
　　“你知道这代表着什么吗？”
　　周白点了点头：“长此以往，纯血人族又会消失吧？要想让纯血人族繁衍下去的话，就必须隔离两者吧，不然只要时间持续下去，早晚有一天纯血会再次消失。”
　　“说得再残忍一点，纯血想要自己一直是纯血，永远不沾染妖魔血脉的话，最好就是永远和混血不相往来，甚至是杀光混血。”
　　天剑长老的剑身微微震动一下，接着说道：“混血会污染纯血，两者必须要隔离。而且还有人告诉我，仙人认为混血在天道扭曲之后，已然无法飞升成仙，反倒是纯血人族还有机会飞升……”
　　周白皱眉说道：“确定是这样的吗？”
　　“关键不是真相如何，而是仙人们是怎么想的。”天剑长老叹息道：“如果仙人是这么想的，大部分混血人类也就会这么想。对他们来说，纯血是一个注定要和他们隔离，注定上限比他们要高的种族。”
　　天剑长老：“而且我还收到消息，仙人已经打算全部支持你，由你的血脉结合仙人的血脉来繁衍出新一代纯血人族。”
　　周白问道：“他们能做到吗？怎么做？把我当种猪来养？”
　　‘跟仙人一起生孩子？’周白脸上有些古怪，参加大罗天论道之前，他是担心仙人们要干自己，结果现在是担心对方真的要干自己。
　　“要说这点，首先就要先说一个仙神们的特点。”天剑长老幻化解释道：“不论仙人还是正神，他们都太过强大，也离天道太近，这让他们的肉身和血脉已经和天道高度同步，血脉之中更是蕴含着虚空的力量。
　　一旦不同的仙人血脉相互结合，不同属性的天道和虚空力量便会发生冲突，这直接就会导致血脉暴走，后代直接就会死亡。
　　但是有你的血脉就不一样了，让你的血脉和仙人血脉结合的话，那就有可能产生新的纯血人族。
　　以他们的仙道技术的话，完全可以直接提炼血脉相互结合，然后凭空造人。也许十年，也许二十年，就会有大量的纯血人族诞生。”
　　天剑长老：“面对这样的纯血人族，你能明白一些混血人族的不安吗？”
　　周白听了以后点了点头，叹息一声：“我明白，就算我说我不会对混血人类不利，但是他们也不会相信吧。
　　对他们来说，一个血脉会被他们污染，上限可能还比他们要高的种族……他们恐怕实在是难以相信对方成长起来以后，会对他们无害吧，这对他们来说，等于把刀放在对方手里，寝食难安。”
　　周白心中觉得有些烦躁：‘以我现在的力量，将天人九灾的能力全力发动的话，用不了太久，就能消灭大部分的人类吧。但哪怕我刻意地收敛着这股力量，一直努力地保护他们，仍旧有很多人不可能完全信任我，这就是人类本性。’
　　天剑长老欣慰道：“你能理解这点就好，他们攻击你，是因为他们不安，他们想杀死你，是因为他们恐惧你，并不代表所有混血种对你的敌意。”
　　周白：“但仙神是什么态度？如果他们能够做出表率，让混血和纯血双方和平相处的话……”
　　“很难。”天剑长老叹息一声说道：“仙人虽然也出生人族，但是因为各方面的影响，他们和我们在一些观念上终究还是有所差别的。”
　　“对我们来说已经过去几百年上千年的人妖大战、正邪之争，以他们悠长的寿命来说，也许就和我们的几年前，十年前一样。”
　　“对他们来说，人妖大战结束也没有多久，他们的记忆中仍旧能清楚地记得同伴、亲人的牺牲，无数宗门的毁灭。对他们来说，蕴含妖魔血脉的混血人族，也许就好像是他们仇人的儿女一样。”
　　“这让大部分仙人本能地就不喜欢混血人族。更何况一百年过去，都没有任何混血人族成功飞升，这是更加致命的，更加让他们难以将混血人族当作同族的原因。”
　　“你可以想象这样的情况下，他们对混血会是什么态度。”


第0610章 请求
　　周白皱了皱眉：“所以全天下的混血人类如果完全知道这个情况的话，就有可能把我当成公敌吧？担心仙人真的用我繁衍出新的纯血人族，混血的地位就更加一落千丈了。”
　　周白的眼睛闭了起来，脑海中不断闪过和天剑长老交流的种种信息，越想却越是觉得无奈，感觉其中的局势、立场错综复杂，绝不是简简单单两三句话就能够搞定的。
　　而且最关键的关于妖魔血脉和纯血繁衍的技术问题，他更是一无所知，再怎么想也是白想。
　　另一边的天剑长老苦笑道：“你可知道这些消息，是谁告诉我的？”
　　周白好奇道：“谁？”他心里想着，莫不是四大宗门在中央城甚至在天庭里还有内应？这些消息可不是普通人能知道的。
　　天剑长老说道：“仙人。”
　　周白微微一愣，稍稍思考了一下，就品味出了其中的道道。
　　克莉斯缇娜在一旁喊道：“仙人干嘛要告诉天剑长老？那岂不是让我们都知道他们的计划了？”
　　周白：“他们这是阳谋……”
　　周白叹息道：“把这些情况主动透露给混血人类的话，你说混血人类会怎么判断？他们知道了仙人的政策以后，是不是就会对我产生敌意？甚至像赵月一家一样对付我？这是仙人要离间我和混血人族的关系啊。”
　　他看向天剑长老：“仙人如果做到这一步的话，那恐怕就不只是长老你知道这件事情了，恐怕现在四大宗门的高层都知道这件事情了……嗯？不对？”
　　克莉斯缇娜无比担忧地说道：“怎么不对了？周白啊！现在可怎么办？四大宗门的高层如果都知道这些事情了，会不会全都成为我们的敌人啊？你千万别冲动啊！”
　　克莉斯缇娜此刻担心的，不是四大宗门对周白的威胁，而是担心周白和四大宗门，特别是东华道宗的关系一旦被斩断的话，那周白身上的束缚就更加少了，一旦发生那种事情……光是想想就让克莉斯缇娜感觉到恐惧。
　　周白却没想到克莉斯缇娜的想法，只是说道：“如果仙人们要离间我们的关系，那有为什么会让你知道这是仙人们传下来的消息？
　　以他们的手段，随便漏点消息过来，然后引导中央城某个修道世家，比如赵家这样的关系来通风报信，不是更有效吗？”
　　天剑长老：“周白，你的反应很快。”他叹息一声说道：“一开始的仙人们的确是怎么做的，有几家中央城的凡人家族派人过来，透露消息，还约定要一起对付你。”
　　“但没过多久，就又有人过来透露了仙人的谋划。”
　　周白的眼睛眯了起来：“能在中央城和仙人的势力抗衡的……”
　　“是神。”天剑长老凝重道：“他们帮我们戳穿了仙人的谋划。虽然我早就听说过仙人和正神们并不团结一致，却没想到他们之间也有如此大的裂痕。”
　　“如果说仙人在离间我们和你的关系，那么神所做的，便是顺势而为，在离间你和仙人的关系。”
　　“恐怕现在不止是中央城，而是其他四大城市都有四部正神和万仙岛派去的人马。”
　　听到这番话，周白感觉头都大了：“神和仙的目标为什么会相差这么多？但神的目的又是什么呢？我怎么感觉有些不明白？”
　　天剑长老：“不知道，关于天庭正神的情报，我们知晓太少了。和过去曾经支持混血人类，希望将我们变回纯血的仙人不同，天庭正神对人类的态度一直都没有变化，高高在上，漠不关心，现在想来，的确很有问题。”
　　周白点了点头，他越是了解，越是感觉天庭之中蕴含了无数的秘密，都需要他的实力更加强大以后，才能去探索出来。
　　而一番开诚布公的交流之后，不论是天剑长老还是周白，都感觉和对方熟络了很多，不像最初那么充满戒备和防范。
　　天剑长老想了想，说出了今天的最大目的：“周白，你一次次拯救人类于危难之中，为了对抗天魔，一次次将自己置于九死之地，你的身上有着自我牺牲的精神。
　　不论是对抗天魔，反对仙神，还是修炼危险的黄昏道术……我们都明白，你为了现在的人类付出了常人难以想象的代价。”
　　周白有些不好意思地笑了笑：“其实也还好了，不过寻常人像我一样可能已经死了几十次了。我大概也就相当于为人族出了几十条命吧。”
　　天剑长老：“……”他一下子有些不知道该怎么接下去好，这不按套路出牌啊。按常理来说，不应该是对方谦虚一下的嘛。
　　天剑长老想了想，决定硬接下去：“你为了人类付出如此之多，我还有皎皎、印海都愿意相信你。”
　　周白目光微微一亮，雷音寺的印海禅师，三清道宗的皎皎大长老，还有极剑阁的天剑长老，这应该都算是当前人族的最强战力了，只要他们愿意相信自己，那其他混血人族就改变不了大局。
　　“但是……”天剑长老：“我们只能约束手下，却没办法改变每一个人的想法。任何族群之中，总会有冲动、易怒、走极端的一批人。在他们的煽动之下，底层的人民也有可能会跟着乱起来。
　　而一旦真的有新一代的纯血人族出现，那可能就会导致人族内战的爆发。
　　到时候不论是混血人族残害了纯血人族，又或者是混血人族被仙人们大规模地清理、镇压，这一旦内斗起来，危害巨大，不知会死伤多少人。在这样的情况下还要面对天魔的威胁，那就更难了。”
　　“所以我们有一个请求……”
　　周白等了一会，看着眼前的飞剑，心中暗道：“……这到底是在犹豫还是又卡住了？这没表情的样子，完全都看不出来啊。”
　　等了两分钟后，天剑长老奇道：“周白？你怎么在这里？”
　　周白无奈叹息一声，将事情又说了一遍。
　　看着眼前的飞剑，他回忆着过去赵守一的情况，对比着现在天剑长老的情况，心中暗道：“恐怕天剑长老的时间也已经没几天了……”
　　那边天剑长老接着说道：“我们有一个请求，那就是在没把握解决混血人族和纯血人族的矛盾之前，希望你不要和仙人们繁衍出新的纯血人族。”
　　周白微微一愣，没想到天剑长老竟然会提出这么一个要求。
　　识海中的克莉斯缇娜不停点头说道：“好啊好啊，好提议啊！周白你不要和那些仙人一起生孩子，那是把你当作生育机器，太不尊重人了。”


第0611章 黑暗躁动
　　不等周白回答，天剑长老踌躇地说道：“周白，我知道这个请求有些难为你了。一旦你怎么做的话，混血人族中的极端派还是不会相信你，他们只会将矛头对准你。
　　等于是将全面内战，缩小到了针对你的攻击，到时候恐怕会有无数的攻击、污蔑统统集中到你的身上，你……”
　　周白突然感觉有些讽刺，有些可笑，他对自己的力量和天人九灾的潜力有很清晰的认知。
　　‘我可能是这个世界的人类崛起的最大希望。但我接下来可能……反而要成为了无数人类的公敌。’
　　周白摇了摇头，微笑道：“我明白的，成为那帮人的公敌嘛。放心吧，我答应了。我也不想在没弄清楚这些乱七八糟的血脉之前，就找仙女生孩子。而且我这么帅，岂是别人随随便便就能跑来跟我生孩子的。”
　　天剑长老沉默了一会，似乎是没想到周白这么简单就会答应。
　　他感慨道：“周白，皎皎说你一定会立刻答应，她真是没有看错你。”
　　接着天剑长老坚定道：“你放心吧，既然你决定这么干了，那我这把老骨头豁出去了，也绝不会让仙人随意把你带走。”
　　接下来天剑长老又和周白交流了很久，将自己所知的关于天庭、仙人、正神的情报都给周白交代了一番，一夜畅谈，也让两人相互之间越发信任起来。
　　……
　　第七天的大罗天论道十强赛，周白站在选手席的位置，看着高台上的仙神们，有一种奇怪的感觉，总觉得上面的几个仙人都想上自己。
　　他猛地摇了摇头，将这古怪的想法甩出脑袋。但是无论如何，他总感觉自己和仙人们的冲突似乎没之前那么剧烈了。
　　第一场，屠天魔对决项浩初。
　　屠天魔直接选择了投降，周白看了身旁连上都没上的屠天魔，好奇道：“你该不会接下来每一场都选择投降了吧？”
　　屠天魔微笑道：“嘿嘿，安全第一，安全第一，我这个人最大的有点就是有自知之明，现在剩下的选手里我是最弱的一个，还是别上去献丑了。”
　　“对了周兄，第二场就轮到你了，祝你旗开得胜啊。”
　　周白看着对方一脸客气的模样，心中想着对方是仙人屠鬼神的儿子，立刻就觉得这笑容似乎有些古怪。
　　‘这家伙是不是也知道什么了？’
　　第二场，周白对决释法。
　　和周白一脸轻快走上去的模样不同，释法整个人看上去面色冷峻无比，双眼之中似乎蕴含了汹涌的情绪。
　　两人在大罗天时空之中站定，释法一脸肃然地看着周白。
　　周白似乎感觉到了淡淡的杀机，他眼中闪过一丝不爽，看着眼前的和尚，传音说道：“你也想杀我？因为混血纯血的关系吗？”
　　释法意外地看了周白一眼，双手合十，传音道：“看样子你已经知道了。那你也应该明白，你不死，便会有千千万万的人因你而死，人类还要面对天魔的威胁，已经没办法承受这么大的动荡了。”
　　说着，他垂下眼皮，如老僧入定，只有滚滚荡荡的元神力朝着周白涌去，传递着一阵阵的回应。
　　“周白，我不想对你施展一些太过残忍的手段。所以……为了亿万民众，为了天下安危，你自裁吧。”
　　听到对方说的话，周白就感觉一股烦躁从心中传了出来。
　　虽然昨天和天剑的对话很畅快，虽然对方的信任让他很高兴。
　　但自从和赵月一战之后，在认识到混血纯血的区别之后，周白心中就有一直有一股烦躁的感觉，似乎有一股黑暗的情绪在翻腾。
　　特别是知道了自己和其他人的不同之后，不论是四周围的同伴还是眼前的敌人，在他的眼中，在他的认知之中，都没办法和过去一样了。
　　虽然周白也说不上来是怎么样的一种不同，但他看向四周围的这些‘人类’，就是没办法以100%的人类来看待。
　　毕竟在客观现实上，他们的血脉就不相同，他自然也不可能自己骗自己，说他们是一样的。
　　在这种认知的改变下，周白看着人群……似乎如果要支配他们的财富，收割他们的气运，奴役他们的命运的话……都不像过去的内疚感这么重了。
　　这个过程，就好像是人的成长之中，被外部的环境、信息一点点改变的过程，随着经历、认知、经验的不同，心智逐渐发生了变化。
　　周白长期使用着天人九灾的力量，掌握着可以肆无忌惮夺走他人理智、气运、生命的力量，要说他的认知没有潜移默化的变化，那是不可能的。
　　而察觉到这种心智上的变化之后，周白立刻以他的正直来进行压制。
　　如果接下来他一直压制着这种感觉，等到习惯了新的认知之后，那就好像他一点一点适应天人九灾的力量，他的心智、认知都不会发生翻天覆地的变化。
　　但这一刻，释法说的话却真的有些惹恼他了。
　　“秃驴，你这种自以为是的态度……”周白的双目冰冷无比，他背后的影子似乎在逐渐扭曲，四周围的光线也跟着暗淡了下来。
　　释法只感觉到一道模糊的身影一下子冲了过来，他还没来得及反应，一只手掌已经抓住了他的脑袋，砰的一声撞在了周白的膝盖上。
　　轰！一股气浪炸裂开来，周白冷着脸淡淡道：“你以为……你是和谁在说话？”
　　下一刻，他抓着释法的右脚，宛如摆弄玩具一样，轰的一声将对方甩向了地面。
　　“我见过星河的碰撞……”
　　周白一脚踹在释法的身上，直接将对方一口气给踢出了几倍音速，在轰轰的破空声中飞出了上千米。
　　“我游荡过虚空的深处……”
　　周白嗖地一下追了上去，一拳砸在释法的背心上，直接撕裂了对方层层叠叠的护体罡气，狠狠撞击在了龙象袈裟之上。
　　“我尽力收敛着自己的力量，生怕伤害到你们……”
　　狂暴的力量将对方打得像是一颗流星一样，轰的一声冲天而起，高速翻滚着飞了出去。
　　周白的双眼之中，黑色的元神力染污火焰般燃烧起来，他喃喃说道：“渺小的爬虫，你们甚至连我的低语都无法承受……”
　　嗖！周白宛如一道激光般划破大气，又一把抓住了高速翻滚的释法，扯住对方的脖子，直接拽到了自己的面前。
　　周白漆黑的瞳孔看着对方：“而现在……你们竟敢向深渊发起冲锋……”
　　释法感受到对方身上那一股无穷无尽般的力量，他用尽全力也难以撼动。
　　释法咬着牙看向周白：“对现在的人类来说，纯血的你就是个怪物，所以你必须要死！”下一刻，他手掐法印，双掌拍出。
　　一股恐怖的爆炸直接在周白的体内爆开。
　　污染度：81/110


第0612章 天魔
　　释法所掌握的无上道术，号称佛祖亲传的三密三业如来心印能以意识超脱空间，通过如来心印打出穿梭空间之力。
　　一旦施展出来，能够隔空击打目标，甚至能直接穿透任何护体道术和强大的肉身、铠甲，直接攻击目标的内部，无视世间大部分的防护道术。
　　而就在刚才，释法直接打出一记如来心印，并且还将数十颗电浆炸弹一口气带了进去。
　　每一颗电浆炸弹都能爆发出一大片数万度高温的电浆，足以将一座高楼都炸成碎片。
　　而现在足足数十颗电浆炸弹在周白的体内炸开，其威力又是何等的惊天动地。
　　狂暴而炽热的等离子体以周白的胸腔为中心，朝着整个身体蔓延过去，沸腾的内爆气流不断撞击在周白的体内，然后反弹、撞击、反弹，不断叠加爆发，将所有的破坏力尽数给倾泄在周白的身上。
　　数万度高温在周白体内燃烧起来，似乎要将他的整个身体都烧成灰烬。
　　但就算这样的恐怖攻击，不断在周白的体内留下道道伤痕，却是始终无法真正重创周白。
　　躺如海、污染躯壳加上懒气治愈，直接就让周白的体内各大血管、筋肉、脏器都拥有了恐怖到了极点的防御力和生命力。
　　释法看着眼前的周白，正想要一鼓作气，继续进攻，一口气拿下对方的时候，却看到对方的嘴巴深处还有鼻孔、眼睛里都陡然亮起了一片蓝光，那是电浆的光辉。
　　暴乱的电浆在周白的体内来回崩腾、扫荡，但不论怎么左冲右突，却怎么也破不开周白强大的肉身，最后只能在一阵阵的膨胀、爆炸中极力寻找着出口，从中被释放出来。
　　伴随着一点点的蓝光亮起，下一刻数十颗电浆炸弹爆炸涌出的电浆就已经好像是冲击波一样，猛地从周白的鼻孔、嘴巴伸出直冲而出，接着疯狂膨胀、爆炸、燃烧。
　　轰！电浆直接吞没了释法的脑袋，然后是整个身体，最后将他和周白一起给淹没在大片大片的等离子体之中。
　　不过这招还无法真正杀死释法。
　　从昨天的天魔武器之中，释法选择的可不光是电浆炸弹。
　　他此刻的浑身上下都被套上了一层肉眼难以分辨的纳米防护服。
　　凭借这防护服吸纳攻击转化热能的力量，再加上龙象袈裟的保护，就算是一百颗电浆炸弹在他们的面前爆发出来，他们都能够毫发无伤，甚至龙象袈裟和纳米防护服都没有丝毫的破损。
　　也是靠着这强悍的防护能力，他才能在周白刚刚那一连串无比凶猛、残忍非常的击打之中毫发无伤地活下来。
　　但看着周白一口就将体内爆炸的电浆给吐了出来，他也明白自己的攻击失效了。
　　伴随着电浆倾泻在他的身上，释法心中惊道：“竟然用肉身内部，直接挡下了电浆？真是不可思议……”
　　虽然电浆炸弹的攻击直接被周白和释法同样挡了下来，但一个是外部，是有着龙像袈裟和纳米防护服的双重防御。
　　而周白则是用自己的体内硬吃下来了这招，用的是自己身体最脆弱的部位，还是内爆。
　　这简直是超越了任何九境强者的肉身了，强大到了一个释法都感觉到不可思议的地步。
　　“果然没这么简单就能杀死你，但就算是你，硬吃下这招也绝不轻松。”释法双目低垂，杀气冲天而起。
　　他身上的龙象袈裟也剧烈翻涌起来，密密麻麻的经文在上面亮起。
　　下一刻整个袈裟开始不断膨胀、扩张，抖动的袈裟就好像变成了一片海洋一样，层层叠叠笼罩住了释法的身体，将爆散开来的电浆全数打散出去，同时也将周白给挤压了出去。
　　而眼前的周白站在半空之中，一动不动，看上去似乎是被重创了，暂时没法动弹。
　　看到周白这番模样，释法心中升起一丝了然：“果然和我想的一样，身体内部被这样直接攻击，就算你扛了下来也绝不轻松。如果是擂台比武的话，现在已经可以结束了，但为了天下亿万民众的安危，我只能抓紧机会，一口气打死你了。”
　　释法的眼中骤然暴起阵阵精芒，一颗颗黑色的圆珠在他的长袖中来回翻滚。
　　这是天魔所打造的燃烧弹，其中配合的燃烧剂连血符仙钢都能附着燃烧数小时，据说还蕴含了什么放射性毒素，能够永久性地损伤肉身。
　　“这一击的目标就是……大脑。”释法的眼睛眯了起来，看向周白的脑袋：“停止思考吧……”
　　道道金光在释法的脑后泛起，一只只无形的手臂在他身后伸展开来，双手合十，结成了各种手印。
　　……
　　中央城的某个角落之中，天魔蛇伪装成了人类的模样，挤在人群之中观看着投影里的战斗。
　　四周围却是无人可以看到，伴随着战斗的进行，特别是周白口吐雷火的时候，大量的数据在天魔蛇的眼中不断刷新。
　　‘终于成功了，进入他的身体了。’
　　‘不行，他的肉身太强悍了。’
　　‘普通的方法不行……直接引爆电浆炸弹吧。’
　　‘没事，电浆炸弹根本杀不死他，继续引爆电浆炸弹。’
　　‘采集到他的DNA数据了。’
　　‘残余装置被他给抹杀了，他发现我们了。’
　　……
　　就在释法准备着下一轮攻击的时候，周白在刚刚的攻击中感觉到了一丝不对劲，所以他虽然伤势很快在懒气值的治疗下痊愈，却没有立马接着攻击，而是感知起了体内的变化。
　　“什么东西直接在我的体内炸开了？”
　　“这家伙能够穿梭空间，攻击我的体内。”
　　“这就是如来心印？”
　　同时，他看了看辅助修炼系统面板上的污染度：81/110。
　　常态情况下，他的污染度一直都只有80点才对，但现在竟然直接给上涨了一点，在这个过程中他可没有施展过什么黄昏道术，无上神通的。
　　周白唯一能想到的可能性就是：“刚刚那一瞬间，我的意识压不住身体的道行了。”
　　在这个世界中修道，时时刻刻都要面对天道扭曲的威胁，越是力量强大，越是境界高深，道化度越高，要面对的考验也就越发困难。
　　因为这种考验几乎时时刻刻都存在，在天道扭曲的影响下，所有修士的心中都有着深不可测的黑暗面，有着疯狂的种子，稍有不慎，随着心中黑暗面的扩张，疯狂的种子生根发芽，修士便会逐渐走向疯狂，走向畸变。
　　可以说所有的修士，或多或少都有着某些心理及疾病，所以才需要经常进行心理评估。
　　更需要修士时时刻刻紧守内心，以精神和意志来抵抗天道扭曲的影响，抵抗精神上的异化。
　　本来周白一直做的都很好，直到刚才……
　　‘我的污染度竟然直接提升了，为什么？是因为这秃驴的关系吗？不，应该是因为最近遇到的一系列事情吧，直接影响了我的心智，释法只不过是个催化剂而已。’
　　周白的眼睛微微一眯，似乎闪过危险的光芒，但下一刻，他的双目之中暴涨出惊人的杀意。
　　以周白对肉体的控制力，肉身的敏感度，体内的丝毫变化都瞒不过他。
　　就在刚才，他感知到了体内一些极其细微的机械造物的痕迹，并且很快用元神力将之绞成粉碎并排出了体外。
　　“天魔……”
　　“释法……你感受过真正的恐怖吗？”
　　污染度：82/110


第0613章 高速
　　“天魔？”
　　“释法……你感受过真正的恐怖吗？”
　　前一句话是周白心中的判断，后一句话却是他对着释法说的。
　　说完的同时，大赤天甲瞬间将周白给包裹了起来，虽然胸口的部位仍旧碎裂，却不影响背后的道道焰流来进行加速。
　　感知到了对方的攻击之中带有天魔的踪迹之后，周白心中的杀意越发沸腾起来。
　　但是他却没有选择立刻将事情报告上去。
　　克莉斯缇娜说道：“周白！你现在要是说他和天魔勾结，是不是马上就能赢了？”
　　周白摇了摇头：“天魔最擅长隐藏，我一旦大庭广众的说出来，说不定他身上的天魔就隐藏起来了……而且，最关键的一点……”
　　“我今天一定要亲手打死他。”
　　克莉斯缇娜看着眼前的释法，叹了口气，感觉今天的周白似乎有些不同了：‘周白今天看上去有点吓猫啊。’
　　一旁的艾莎抱着克莉斯缇娜点点头，夹着尾巴说道：“周白今天好凶。”
　　而伴随着周白的话语，释法只感觉到一股强烈的寒意扑面而来，浑身上下都感觉到一阵阵的毛骨悚然。
　　三密三业如来心印！
　　释法背后的一道道金色手印隔空击打出去，携带着天魔赠送的燃烧弹，就想要一口气注入到周白的脑海之中。
　　砰！
　　金光闪过，直接在周白的身影位置爆散开来，释法的这一击只是命中了一道残影。
　　与此同时，周白的身形就如同划破了一道道闪电轨迹一样，在高速的闪现之中，宛如一柄利剑一般直戳释法所在的位置。
　　而伴随着周白的移动，他所过之处成片的金光炸响，打出了层层叠叠的气爆。
　　这是释法的如来心印一直在追着周白进行攻击。
　　周白眉头一皱，一口气将释法的攻击尽数闪避，心中有些烦躁道：‘虽然不怕……但被打到了还是有些浪费我的懒气值。’
　　释法眉头一皱，心中一惊：‘高速移动吗？好快！他一直这么高速移动的话，我打不中他。’
　　如来心印虽然可以隔空击打目标，但是瞄准和释放的过程仍旧需要人来操作，这就不论人的反应速度有多快，都会有延迟的问题。
　　而现在周白高速移动起来，凭借他那快得连释法都有些看不清的速度，瞬间就让释法的连续攻击招招落空了。
　　不像刚刚释法和周白近身搏杀的时候更容易命中对方。
　　但是一想起周白近战时的那幅凶残模样，释法就不想再被对方缠上，这才选择彻底展开龙象袈裟，包裹成巨大的球形来进行防御。
　　砰！
　　周白伴随着炽热的焰流，以足足15倍音速狠狠撞击在了龙象袈裟上面，随着袈裟剧烈的起伏和震荡，周白的身体猛地向内冲击了十多米的距离才停了下来，最后砰的一声，一拳砸在了释法的脸上。
　　接着周白的身体再次消失，留下一连串瞬间追杀过来的如来心印攻击，爆出大片大片的冲击波和火焰。
　　当看着周白闪过他的层层攻击，拳头直接压着龙象袈裟打过来的时候，释法的心中是有一些惊慌的。
　　他的身体被打得直接后仰，但是看着周白围绕着自己和龙象袈裟高速旋转、挪移，一次次突破龙象袈裟的防御，击打他的肉身，他脸上的惊容逐渐消失，转而露出了不屑的笑容。
　　‘没有用，周白这家伙的攻击，没办法穿过龙象袈裟和纳米服的两层防护伤到我。’
　　‘好险，这么凶猛的高速连击，如果没有纳米服的话，我已经被击败了吧？’
　　‘但一切没有如果，现在的窝已经立于不败之地。’
　　看着周白的拳头一次次卷着龙象袈抽打在他的身上，释法隔着龙象袈裟和纳米防护服却感受不到什么威力。
　　反而是周白一次次闪转腾挪，大赤天甲的焰流疯狂爆发，不断躲着释法的如来心印击打。
　　‘你打不死我，反而是我只要打中你一下，你就死定了。’
　　释法手中手印不断打出，心中却感觉对于局势的把握已经成竹在胸。
　　释法冷冷喝到：“周白，你能躲多久呢？这一局……是我赢了。”
　　……
　　“释法竟然这么强？”选手席上，项浩初惊讶地看着场上的局面：“有戏……真的有戏。这如来心印的破坏力竟然这么强？让周白多开始闪躲了？”
　　周白一路走来，几乎全都是碾压式的胜利，项浩初还是第一次看到对方这么疯狂闪避。
　　一旁的赵月突然幽幽说道：“……不止是破坏力，还有释法的肉身也很强。”
　　自从被周白彻底击败以后，赵月整个人就总是一副失了魂的模样，就算今天继续来参加大罗天论道，整个人都是浑浑噩噩，一脸迷茫。
　　但直到此刻，看着释法竟然占据了上风，让赵月又认真看起了大罗天时空中的战斗。
　　一旁的项浩初朝着赵月看去，就听对方接着说道：“周白的元神力还有肉身力量，全都可以媲美九境强者，就算不施展什么无上道术，也不是普通人可以对抗的。”
　　赵月：“你看周白现在其实一次次都可以突破龙象法印的部分防御，击打到释法的肉体。但却仍旧没能把释法怎么样。这说明释法的肉身非常强大。”
　　项浩初点头：“释法一开始就被周白拽住近战，那个时候遭受到一连串周白的击打却都没什么事情，这就说明了他肉身的强悍了。这一下周白是真的陷入困局了……”他猛地捏住拳头：“能赢！释法说不定真的能赢。”
　　赵月看着投影中的周白，却是闪过一丝失望之色，心中暗道：‘说了那么一堆大话……结果你连大罗天论道都没能走到底吗？’
　　突然，投影中的战局发生了变化，释法的攻击似乎终于命中了周白。
　　赵月叹息道：“结束了……”
　　……
　　“烦死了。”周白一边闪躲释法的如来心印，一边一次次击打着对方的龙象袈裟，心中逐渐烦躁。
　　污染度：83/110


第0614章 我意
　　面对这件第九境的巅峰铠甲，还是极度擅长借力卸力的铠甲，还是在释法穿着纳米防护服的情况下，等于周白的攻击要经过两件强大的铠甲削弱，自然效果不强。
　　周白感觉自己的双拳就好像被无数的丝线给缠上了一样，十成力量最多打出两三成到对方的身上。
　　就在这时，听着释法说道：“周白，你能躲多久呢？这一局……是我赢了。”
　　污染度：85/110
　　周白的眼中，元神力似乎燃烧了起来，伴随着污染度的不断上升，他污染躯壳的伤害减免能力也在不断上升。
　　“释法……”
　　轰！他的身体陡然间顶着赤天甲的层层焰流的推进强行停了下来，身体到一股股巨力的拉扯之中，直接停滞在了半空上。
　　“你以为我躲开你的攻击……是因为挡不住吗？”
　　而随着周白的停止，释法的眼睛瞬间亮了起来：“怎么回事？怎么突然停下了？”
　　力竭了？大赤天甲出问题了？天道扭曲的影像？四部正神的暗手？
　　虽然不知道对方为什么停下，但是释法明白眼前这是前所未有的好机会，于是如来心印全力发动，直接将十多颗燃烧弹一口气打进了周白的大脑位置。
　　轰！
　　释法能够看到澎湃的火流从周白的眼耳口鼻之中涌了出来，他似乎能想象到对方那脑浆都被蒸干的模样。
　　“结束了。”
　　但下一刻，释法脸上浮现出无比震惊，或者说是惊恐的神色。
　　便看到眼前的周白扭动了一下脖子，哼了一声，便有澎湃的火焰从鼻子里喷了出来。
　　周白感受了一下在脑子里燃烧的火焰，咧嘴笑道：“释法……这就是你的绝招？贫弱！你太贫弱了！”
　　释法有些惊恐地看着周白现在熊熊燃烧的模样，他实在难以想象，究竟什么样的功法，什么样的道术，能够让大脑都有这么强的防御力。
　　事实上周白的防御除了坚强的肉身和正直的心灵以外，最重要的就是躺如海和污染躯壳。
　　但这两样护体道术和身体部位没什么关系，所以他浑身上下的防御力都差不多。
　　不论是打脑子还是打拳头，都差不了多少。
　　下一刻，周白右手高举之间，剑光剧烈闪烁了起来。
　　创世纪星河崩灭！
　　灿烂的星光从周白的身上蔓延开来，整个大罗天时空似乎都一下被卷入一片苍茫浩瀚、广阔无垠的星空之中。
　　恐怖的波动从周白的手上传递了过来，释法感觉到一阵阵的心惊肉跳。
　　如来心印一次次疯狂的击打出去，周白的整个脑袋都剧烈燃烧了起来，火焰伴随着他的呼吸、他的眨眼一次次飙射而出。
　　周白不停摇头：“贫弱！贫弱！贫弱！你的绝招太贫弱了。”
　　释法惊恐地看着这一幕，简直难以接受有人被这样的攻击连续命中大脑，竟然都死不掉。
　　“你到底是什么怪物？”
　　周白看着他的双眼，咧嘴说道：“这就对了……爬虫……恐惧我，害怕我，崇拜我，这才是你这种货色应该做的事情。”
　　看着释法惊恐的模样，周白狂笑一声，拳头宛如利剑贯穿一般，带起亿万星光生灭，狠狠砸向了眼前的龙象袈裟！
　　亿万星光骤然熄灭，整个大罗天时空似乎进入了彻底的黑暗之中。
　　但就在这一片漆黑之中，一点火光骤然亮起，然后爆发，就宛如是一颗太阳突然升起，带来了无穷的光和热。
　　龙象袈裟剧烈震颤了起来，释法不要命地释放元神力注入袈裟之中，心中狂吼：“挡下来！给我挡下来啊！”
　　噗嗤！噗嗤！金属撕裂般的声音不断响起，龙象袈裟上浮现出层层叠叠的裂纹。
　　但眼前的光与热也在不断收敛。
　　释法心中振奋道：“挡下来了！”
　　可下一刻，周白已经再次抹杀了他的希望，便看到他一指点出，刺目的星光再次亮了起来。
　　创世纪星河崩灭！
　　轰！
　　释法的龙象袈裟再也受不了这一轮创世纪星河崩灭的击打，直接寸寸碎裂，在无尽的光和热之下被碾成了粉碎。
　　热量、光爆、气浪穿透袈裟，狠狠撞击在了释法的身上，却是被他的纳米服给勉强挡了下来。
　　接着在这漫天火光之中，一只手掌伸了出来，直接一把扼住了释法的脖子。
　　然后一张完全被火焰包裹的帅脸钻了过来，直接凑到了释法的面前。
　　啊！嘶吼声怒吼声从释法的嘴里传了出来，就宛如是濒临死亡的野兽，他爆发出了自己最后的力量。
　　如来心印的金光连连爆闪，各种燃烧弹、电浆弹好像喷水一样被他打进了周白的脑袋。
　　但直到释法一口气耗尽了所有的丹药，周白都只是微微皱了皱眉，任由火焰、电浆在他的身上钻来钻去，好像宠物一样拥抱着他的身体。
　　周白随手花费懒气值治好了星河崩灭带来的溢出污染度，将之恢复到了刚刚的85/110。
　　然后周白看向释法，冷冷道：“打完了？”
　　看到对方张口就有烈焰喷涌而出，看着高温的等离子体包裹着周白的眼珠剧烈燃烧，那双眼却好像星辰一样在爆裂的烈焰中散发出道道精芒。
　　释法的心逐渐沉了下来，他彻底绝望了。
　　释法苦涩道：“这次大罗天论道，根本没人能杀死你。人类完了，亿万人都将因你……”
　　啪！周白一巴掌抽在了释法的脸上，捏着对方的嘴巴，他眼中的等离子气体熊熊燃烧：“爬虫，不要用你那狭隘的思维来揣测我。”
　　说完，他一拳猛的砸在了释法的脑袋上，接着又是一拳，第二拳。
　　伴随着周白一拳拳落下，释法身上的纳米服逐渐受不了压力，释放出积攒的热能，高能射线直接命中周白的脸庞，被他随意挡下了。
　　释法咬着牙，鼓起元神力，想要再次发动攻击：“我说的就是事实！你能改变得了天下所有人的想法吗？所有人都会想要杀你！”
　　周白狂笑道：“那就让天下人来吧！你们谁能杀我！”
　　污染度：90/110
　　周白接着又是几拳下去，纳米服逐渐开始碎裂。
　　释法感受着眼前的绝境，脸色灰败地看着周白的模样：“就算你能对抗天下人，你也对抗不了天庭。”
　　周白冷笑一声，又一拳锤了下去，释法身上的纳米服轰然破裂，碎了个干净，周白真正捏住了他的肉身。
　　周白冷冷道：“天庭再强，他也休想改变我的心意。你不行！天下人不行！仙不行！神也不行！”
　　释法还要再次攻击时，脸上却逐渐闪过一丝疯狂之色，一道道的低语声突然在他的耳旁响起。
　　周白微微一愣，他看到了释法的身后无数虚影闪过，那是无数男女老少模样的虚影。
　　‘这是愿力？愿力反噬了？’
　　突然他看到那万千虚影之中，空禅的模样一闪而过。
　　就在周白想着自己是不是看错了的时候，空禅模样的虚影越来越多，逐渐围绕了释法的整个身体，拖拽着他的身体。
　　释法脸上露出震惊之色：“是你？原来你主动融入了我吸纳的愿力之中？”他怒道：“原来如此……你想要帮助周白吗？”
　　空禅和释法所学的武功、道术一脉相承，也都修炼了雷音寺的愿力收摄之法。
　　释法击败了空禅的同时，也吸纳了对方的愿力。
　　却没有想到空禅在战败后，竟然主动融入其中，暗暗等待机会反攻。
　　释法难以接受愿力的反噬：“为什么！空禅！你也看到了吧……周白的存在只会引发混乱和战争……你为什么还要带领愿力来反对我？你们傻了吗？”
　　“你们宁愿相信他也不相信我？”
　　“我和天魔的交易也都是为了人类！你们懂什么！”
　　“正是因为周白什么都还没干，才要他在他干之前阻止他！不然就晚了！”
　　释法的身体疯狂颤抖了起来，愿力的反噬让他的思维逐渐走向疯狂，更让他的身上出现了畸变反应。
　　周白看着他自言自语的这一幕，很快想通了其中的关节，他看着眼前的释法说道：“释法，你早就输了。在败给空禅的时候，你就已经输给他了，不论是修为还是气魄都输了。”
　　“你除了资质……一无是处。”
　　啊！狂吼声中，释法的肉体剧烈翻卷了起来，周白摇了摇头，最后一拳击穿了他的纳米护服、震碎了他的脑袋。
　　释法身后的虚影渐渐消失，周白似乎看到空禅朝他笑了笑，逐渐消散在空气之中。
　　周白缓缓闭上了眼睛，感受着心中的躁动，感受着有些沸腾的污染度，语气森寒道：“谁都别想改变我的意，天人九灾……你也不行。”
　　污染度：88/110


第0615章 影响
　　人随着自身能力、外部环境的变化，心智和观念也将出现难以抑制的变化。
　　而周白在长期持有天人九灾的力量之后，对于人类、对于社会、对于同伴的认知，自然也会潜移默化地出现变化。
　　特别是天人九灾的力量是如此恐怖、扭曲、黑暗，如此容易让人沉沦，稍有不慎，可能就会沉溺在那快速增长的力量、轻易修炼出来的能力之中。
　　但真的将人类当成升级材料，当成可以收割的庄稼，将同伴当成可有可无的存在，这都是周白不希望自己变成的样子。
　　如何在天人九灾的力量下不迷失，不迷惘，不滥用，保留自己的正直，也一直都是周白尽力在做的事情。
　　‘我虽然做了那么多有的没的，这些那些的事情，但我自己知道，我是个好男孩。’
　　感受着心中的躁动平复了许多，周白轻轻舒了一口气，明白自己又一次战胜了心中的黑暗面，没有成为力量的傀儡。
　　他看着自己的手掌说道：“是我在掌控黑暗，而不是黑暗来掌控我。”
　　克莉斯缇娜赶紧舔了几口毛压压惊，瞬间又感觉周白的气息变得温暖了起来：“刚刚你真的有点吓到我了。”
　　艾莎点头：“嗯嗯嗯，也吓到我了。”
　　克莉斯缇娜恼火地一爪子拍在艾莎的脑袋上：“少学我说话，让你记的东西记好了没有！刚刚可是这么多重点！”
　　艾莎转过头去，无奈地拿着纸币记录了起来，撇撇嘴小声说道：“就知道吼我。狗在家里真是没地位，我再也不要做狗了。”
　　物质界之中，看着释法缓缓倒在地上的尸体，周白蹲了下来，元神力在对方的身上扫过。
　　‘这到底是什么东西。’
　　周白的元神力微微一卷，便将释法身上那一层轻薄的纳米服给剥了下来。
　　这东西被周白打烂以后，便直接显出了原型，看上去就好像一层银灰色的皮一样，套在了释法的身上。
　　现在周白将这那纳米服拿在手上，立刻就看出来了这件纳米服的特别之处。
　　克莉斯缇娜好奇道：“这是啥呀？九境铠甲吗？不对，天魔应该不会人类的炼器之法，那这就是天魔的铠甲啦？防御力好强，周白你看出来了吗？”
　　周白点了点头，一脸凝重道：“这玩意能卖一百五十万懒气值。”
　　周白真想把这玩意给卖了，他看了看自己的辅助修炼系统面板，上面的懒气值只剩下750万了，刚刚的两发创世纪星河崩灭，再加上各种治疗，加起来可是花了他快100万的懒气值。
　　对此周白只能摇了摇头，把苦吞进肚子里：“这次直接花了我一百万懒气值，装逼真是贵啊。”
　　就在这时，天空中的人皇剑震动了起来，朝着周白传音道：“你怎么赢了还扒死人衣服？快把人家的衣服还回去。”
　　周白传音回到：“你懂个屁，如果我猜的没错，这应该是天魔的兵器，我要把他交上去，彻查一下释法勾结天魔的事情。可能已经来不及了，但能查出来多少，哪怕只是多排除一个天魔的内奸也是好的。”
　　“天魔的兵器？”人皇剑意外了一下，看着周白要走出去，犹豫着问道：“这个大罗天论道，你还要接着打下去吗？”
　　看到周白不回话，她又说道：“干嘛一定要打下去，就算不拿到第一，我也可以跟你一起走啊，不用拿第一才可以得到我的……”
　　“闭嘴。”周白回过头来，狠狠地瞪着人皇剑说道：“你叫……初之是吧？我告诉你，我准备了这么久，花了这么多时间和精力，牺牲了这么多人，就是为了要拿下这个大罗天论道第一，就是让全人类都知道，这世道不止是天庭能说了算，人类能自己站起来。”
　　“现在你给我乖乖等在那里，哪里都不准去，等我拿了第一之后再把你给拔出来。”
　　初之：“好霸道的小子。你明天就要和魏苍生一战了吧？”
　　“魏苍生他……真麻烦……你就一定要打吗？你怎么这么犟呢。”
　　周白斜了她一眼：“有话就说，不说我走了。”
　　初之犹豫着说道：“那个……那个……那个魏苍生不简单的……靠，走这么快？”
　　“这臭小子真是臭屁啊！”
　　周白拿着纳米服就走出了大罗天论道，立刻就看到了满场惊呼，无数人震惊的目光。
　　看台上，甚至原先最看不起周白、讨厌周白的那些仙神种们，看着周白这一场场的战斗，感受着周白表现出来越来越恐怖的实力，就算心中再讨厌周白，都不得不服气周白的实力。
　　“虽然讨厌他，但他的实力的确有资格拿论道第一。”
　　“不论出身和性格，他的实力是真的够强。”
　　“仙神种全都输了，但也没什么好说的……的确是打不过啊，差太远了，根本不是一个等级的。”
　　“四大宗门，也能培养出这种弟子吗？”
　　随着周白一次次的表现和装逼，整个赛场……或者说全人类十多亿人都逐渐有一种周白名至实归，实力上的确足够拿论道第一的感觉，他的名气、声望都水涨船高，一举一动的影响力在人类社会中也将越来越大。
　　他的一言一行，都正在和将要改变人类世界。
　　克莉斯缇娜舒坦道：“周白！这一百万懒气花的值啊，你看看他们震惊的小眼神，舒坦！真是舒坦！”
　　周白撇撇嘴：“又不是你来赚懒气值，你当然怎么花都值。”
　　……
　　项浩初的脸上闪过了强烈的失望之色：‘这样都不行吗？难道周白便是气运之子？’
　　他回想着周白刚刚表现出来的惊人肉体强度，越发感觉到了周白的深不可测，特别是最后那招创世纪星河崩灭的爆发，虽然项浩初不知道这招是什么，却也能感觉到其中的恐怖。
　　周白的表现，可谓是一次次打破了他的认知，而到了现在他也不敢肯定这是不是就是周白的极限了。
　　“他肉身简直比九境铠甲还要强悍。最后的那两招爆发，更是直接就破开了龙象袈裟。速度快起来更是不比我慢多少。”
　　“靠人类的力量已经无法将他击败了。”
　　他捏紧拳头，低下头来：“果然，只能按照父亲的计划去干了。翻天教那边也只能先不管了，周白这边才是最重要的。”
　　项浩初身旁的赵月呆呆地看着投影中的周白：‘真的……赢了？接下来……’
　　她看向了接下来的赛程，嘴中喃喃道：“明天是对决魏苍生，后天是绝寂，如果都能胜利的话，周白就能获得大罗天论道第一了。”
　　另一边的屠天魔看着周白的最后那两下之觉得一阵后怕：“还好我和他打的时候投降的早，没硬撑下去。人类竟然能够修炼到这个地步了吗？周白这才第四境啊，那他要是第九境的话，那是不是都能和仙神……”
　　想到这里屠天魔赶紧摇了摇脑袋：“我瞎想什么呢。”但他的心中就好像被种下了一颗种子，总是忍不住地去想到那个可能呢。
　　……
　　看台上，赢毁看着比赛的结果就忍不住嘿嘿地笑了起来：‘赚大啦，真是赚大啦。周白这小子，我真是没白培养你。’
　　‘还有两场周白就能拿下大罗天第一了吧，发家致富就看这一下了。’
　　云冲河看向一旁不停傻笑的赢毁，皱了皱眉：‘还剩下两场，不论是仙人还是正神，要出手的话就在这两场上了。’
　　郑闻天看完释法和周白的交手和轻轻舒了一口气，越发庆幸自己没有强行去争十强赛。
　　‘这一次的大罗天论道实在是太残酷了。我以前所经历的战斗和他们比起来……简直就像是在过家家一样。’
　　感受到论道的残酷，察觉到自己内心的恐惧，郑闻天心中有些羞愧。
　　但他看着周白在场上的厮杀，感觉自己似乎也受到了鼓舞，心中有热血缓缓涌了上来。
　　‘也许我也应该去天魔战场上历练一下，真正磨练一下自己。’
　　……
　　另一边，随着周白走出大罗天时空，立刻就有工作人员冲了上来，看着周白脑袋上还在不断燃烧的等离子热流，担忧又惊恐地说道：“这位周白选手，你没事吧？”
　　“你需不需要接受治疗？”
　　一般人脑袋上烧被这么炽热的高温灼烧了这么久，那恐怕已经凉了，也不需要什么急救了。
　　但周白如果说要救治的话……他看上去活蹦乱跳、精神奕奕的，实在不像是需要治疗的模样。
　　周白摆摆手说道：“没事没事，还有一点余温，再烧一会就自己灭了。”
　　工作人员又看了看周白手上的纳米服，那玩意看上去就像是从释法身上给拔下来的皮一样。
　　他们看着周白表现出一副欲言又止的模样，似乎是不想让周白把这件释法的遗物给带出去。
　　就在这时，周白感觉到一股浩大、柔和、磅礴的力量围住了自己。
　　屠鬼神温和的声音传了过来：“周白，你拿的是什么东西？能给我看看吗？”


第0616章 试探
　　屠鬼神的传音虽然温和，但是包裹着周白的元神力却是牢不可破，就好像一座巨大的天牢一样，紧紧锁定了周白的身体。
　　‘这就是仙神的实力，光是用元神力笼罩过来，我感觉就需要星河崩灭才能打破这一层禁锢。’
　　周白的脑海中忍不住想起了昨天和天剑长老交流时，对方向他讲述过的仙人实力。
　　想要成为仙人，首先就必须要道化度达到100%。
　　道化度100%是人类理论上的极值，是凡人可以接近天道的最高上限。
　　这是一个无数人类先贤、一代代的人类修士付出无数代价所探索出来的极值，并且将之定义为道化度100%。
　　想要超越道化度100%，凭借人类之身是无法做到的，需要通过登仙册进行人仙转化，飞升成仙，成就仙神之躯，才能继续提升道化度。
　　到了那个时候，道化度继续提升，达到110%、120%……对仙人们的道术、武功、肉身都有着极强的加成。
　　光是道化度一项的加成，就使得任何道术武功到了仙人们的手里，都要比凡人厉害无数倍。更不要说飞升成仙后领悟天道奥秘，掌握各种仙人所特有的神通了。
　　就比如开辟大罗天时空这样的神通，就是凡人无法做到的。
　　周白心中暗道：‘我还得积蓄更多的力量才行。’除了他现在每天收割气运，提升元神力以外，周白心中第一个想到的就是末法天畸剑。
　　这把剑从玄女的身上抽出来，掌握着不可思议的畸变之力，可以说周白这些天抽了这么多武器，除了他的终末天骸铠就没有比这把剑更厉害的了。
　　到了这个时候，周白也推测出来那女人八成就是玄女了，毕竟对方和孙景平一起，而且还能抽出这么个元神武装，事后又消失无踪。
　　‘虽然这剑八成是从玄女的身上抽出来的，但按图纸上的说法，这把剑是真的厉害，就是材料太麻烦了，需要第九境的畸变体才行，也不知道深渊冥龙甲行不行。倒是第三级的贪钢，我已经差不多凑够了。’
　　‘如果能炼成这把末法天畸剑的话，铠甲和剑同时在手，我的实力必然能有大幅度的增长吧？’
　　这段时间周白天天参加擂台，虽然有些天光是站着没上台，却也收割了一波波的贪欲，加起来已经足够他合成出三级贪钢了。
　　就在周白想东想西的时候，屠鬼神温和的身影再次传来：“周白，你听见我说的了吗？”
　　“噢哦喔……”周白立刻说道：“我感觉这好像是天魔的兵器，我怀疑释法偷偷和天魔勾结了。”
　　“嗯。”屠鬼神点了点头：“刚刚你们战斗的时候，我就感觉到这个释法有些不对劲了。不过我看你能应付下来，也就没有出手。”
　　下一刻，屠鬼神的元神力一卷，已经想要拿走周白手上的纳米服。
　　但屠鬼神很快就感觉到周白的手死死拽着纳米服，巨大的力量从对方的手中传来，一副不肯松手的模样。
　　屠鬼神温和地说道：“周白，我要检查一下这个。”
　　周白为难道：“能不能给我留着做纪念啊。我看这修修补补说不定还能用啊。”
　　屠鬼神义正言辞道：“这可是天魔打造的兵器，天魔的手段千变万化，防不胜防，你不要以为打碎了没事了，他随时可能自我修复、变形，我们遇到过太多这种事情了，这东西留在你的身边太危险。”
　　屠鬼神元神力一抽，却感觉到周白仍旧拽得死紧。
　　屠鬼神忍不住说道：“周白！”
　　周白点头：“嗯嗯，我不要，你拿去吧……”
　　屠鬼神皱了皱眉，元神力倒卷，直接将纳米服一寸一寸地从周白手里拿了出来。
　　看着纳米服从自己的手上被抽走，周白叹息一声，忍不住地露出了失望之色。
　　屠鬼神收走了纳米服，安慰周白说道：“接下来两天你好好比赛吧，放宽心，有我们在，你的安全绝对不会有问题。事实上你刚刚和释法战斗的时候如果有生命危险的话，我直接就会救你出来。”
　　‘这是在示好我、笼络我吧？’
　　感受着屠鬼神亲切的态度，周白试探着问道：“你的元神力看上去好强啊，我能撞一下试试看吗？”
　　屠鬼神笑了起来，宛如在看一个不懂事、爱闹腾的晚辈，随意说道：“你想试试我的实力？虽然你在凡人里已经很强了，但是人和仙那完全是两个维度的存在。你想试就试试看好了。”
　　周白目光一凝，立刻意识到这是个试探仙神实力的好机会。
　　下一刻，他识海中8000多的元神力升腾而起，同时元神上穿的终末天骸铠源源不断地爆发出力量加持着他的元神力。
　　这8000元神力在终末天骸铠的加持之下，几乎和九境强者没有太大区别，足以排山倒海，气吞山河，如果直接用来破坏环境的话，那么一击之间足以改变方圆数公里的地貌。
　　便看到周白的元神力凝结成了一只巨大的灰色手掌，带着摧山毁城般的气势朝着前方狠狠砸了出去。
　　这一击为了试探仙神的实力，周白可谓是直接动用了全力了。
　　另一边的屠鬼神心念一动之间，元神力化为一道道紫色的流云，直接挡在了周白的面前。
　　轰隆隆隆的一声炸响之中，周白的元神力和屠鬼神的元神力狠狠撞击在一起，灰色和紫色的两股力量纠缠在一起，仅仅是一瞬间，周白的灰色元神力就好像是豆腐撞在了钢板上面。
　　周白的元神力轰然碎裂，一阵强烈的震动直接传递到了他的识海、他的元神之上，带来一股强烈的眩晕感。
　　反观屠鬼神的元神力看上去巍然不动，紫色的流云缓缓运转，就好像完全没有被攻击到一样，甚至连四周围的地面、空气都好像是被定住了一样，使得两人的交手对整个赛场没有产生任何影响。
　　周白揉了揉自己的脑袋，感觉就像是自己的大脑被人有大铁锤狠狠砸了一下一样，眼中闪过忌惮之色：“厉害。”
　　屠鬼神笑笑说道：“等你将来成仙了，也会像我一样厉害的。好好休息去吧，剩下的事情我会处理的。”


第0617章 变化
　　周白晃了晃脑袋，心中对于实力增长更加迫切，他走进选手席之后，就看到项浩初，赵月等人都吃惊地看着他，似乎没想到他竟然和仙人动手了。
　　周白刚刚和屠鬼神的对话，因为是传音的关系，他们都不知道两人交谈了什么。
　　但周白的元神力刚刚主动凝聚、攻击，然后和仙人的元神力撞击在一起，却是有目共睹。
　　赵月看着周白，忍不住地问道：“你……你怎么敢和仙人动手？”
　　“有什么不敢的。”周白咧嘴笑道：“我跟他说想试试他的实力，然后就试试了呗，不亲手试一试，怎么知道差距，又怎么去追赶。”
　　赵月转过头去，低声说道：“狂妄。”
　　一旁的屠天魔也同样惊讶地看着周白，他还是第一次见到有凡人敢和他的父亲动手。
　　屠鬼神在屠天魔的心中，一向是喜怒不形于色，无比深沉，无比威严，光是站在他面前，屠天魔都会感到一种沛然难挡的压力。
　　他从没想到竟然会有凡人敢和屠鬼神动手的。
　　这一下周白出手带给他的冲击，简直比之前大罗天论道所有的战斗带给他的冲击都大。
　　周白朝着屠鬼神动手的那个画面，就这么留在他的脑海之中，让他久久无法忘怀。
　　接下来的擂台赛流程分别是闻和对决绝寂。
　　因为闻和的缺席，此战无法进行。
　　第四场是魏苍生对决项浩初，项浩初看了魏苍生一眼，直接选择了弃权，他现在唯一的目标就是周白，根本没兴趣和别人战斗。
　　第五场是屠天魔对决沈海，因为沈海的缺席，依旧没办法进行了。
　　第七天的十强赛彻底结束，接下来还有两天便将会诞生大罗天论道的第一，人皇剑的新一代剑主。
　　魏苍生和绝寂并肩而立，魏苍生看着周白离去的背影，传音笑道：“现在的年轻人，真是优秀啊。没想到我苏醒之后，还能看到如此优秀的后辈，真是让人欣慰。这个天道扭曲的未来，也不算是完全没了希望。”
　　“还行吧。”绝寂淡淡道：“但这小子太软弱了。”
　　“赵月那种妖魔，都把刀递到他脖子上了，他竟然还手下留情，没有斩杀对方。”
　　“我还听说他现在天天和四大宗门的人搅合在一起，将这群妖魔都当作同伴。”
　　“哼，如果他已经知道人类和这些妖魔的分别，却还想着和那些妖魔成为同伴的吧……那简直就是愚蠢！幼稚！太过感情用事了，人和妖之间根本不存在和平。”
　　说话间，绝寂的眼中逐渐燃烧起了仇恨的火焰：“妖就是妖，他们会吃人，会杀人，本性残暴又贪婪，就算少部分良善之辈，也会污染人族的血脉。他们的存在本身，就是对人族的巨大威胁，早就应该根除了。”
　　“这个周白还需要好好教育教育。”
　　魏苍生闻言微微一笑，又有些烦恼地揉了揉眉心：“……是缺乏一些调教，不会斩妖除魔，可成不了一个合格的人类。心存侥幸，不理解人类和妖魔的矛盾，更是不成熟的表现，没办法……明天我来教教他吧。”
　　绝寂冷哼一声，撇过头去：“身为人类，与妖魔为伍，那就是人族之耻，你要是说不通他，就由我来把他打服为止。”他的目光微微一凝，似乎就有剑光在其中凝聚，有磅礴的剑气大气中酝酿。
　　魏苍生笑道：“你倒是很有信心吗？我看这小家伙凶的很，以我现在的状态可能都收拾不下他。”
　　绝寂眼中的剑光越发璀璨起来，如同万剑横空，带着一股剑中帝王的威严：“哼，仗着力大身强只会蛮干。人族绝学真正的精妙高深之处，岂是他这么滥用的。”
　　魏苍生一脸和善地说道：“绝寂，你要求不要太高了。周白在这个年级修炼到这个地步已经很不容易。人族现在还能有这样的继任者，我已经很满意了。就是他对待妖魔的态度，的确还需要好好调整一下。”
　　……
　　火星，一道道巨大的金属身躯遮蔽天空，掀起沙尘暴。
　　无数的信号、数据在空气中交汇、传递。
　　“周白的数据出来了吗？”
　　“对比完成，已经在天魔池中找到他的资料了。”
　　“原来如此……竟然是这样……”
　　“那中央城的作战计划……”
　　“计划照旧，将他带来！带到我的面前来！”
　　下一刻，漫山遍野的金属剧烈震动了起来，好似无数的亡魂在怒吼，在嘶嚎。
　　……
　　另一边的周白和人一起吃了晚饭之后，就找了个炼器的工作室，打算把大罗天论道这半个多月来收集的贪钢炼化、融合一下，打造出第3级的贪钢，为以后打造末法天畸剑做准备。
　　便看到周白手掐道诀，识海中的贪钢一一流淌了出来，凝聚到法炉之上，开始了打造熔炼的过程。
　　“融！”
　　周白双目一凝，元神力骤然爆发，双手画符，元神力化为一道道符文投入到了眼前的贪钢之中。
　　下一刻伴随着道道火焰冲天而起，法炉的火焰彻底将贪钢彻底笼罩了起来。
　　接着一边以法炉煅烧，周白时不时打出几道道诀，伴随着元神力融入贪钢之中。
　　足足五个小时以后，十多立方米的贪钢别炼得只剩下0.1立方米不到，但看上去精粹无比，翻转之间更是可以隐隐约约看到无数的符文一闪而过，继而又消失不见。
　　周白松了一口气：“剩下的常规材料我自己都能想办法，就是这个九境的畸变体……”
　　周白想来想去，最靠谱的还是深渊冥龙甲。
　　他收起了贪钢，站了起来：“走了缇娜、艾莎。”
　　他转过头去，却看到被放出来的缇娜抱着一个小本本，正呼呼大睡。一旁的艾莎卷缩着身体躺在地上，也已经昏睡过去了。
　　“两个懒鬼。”
　　周白用元神力推醒了他们，看着睡眼惺忪地缇娜和艾莎说道：“行了，我三级贪钢已经练好了，我们走吧。”
　　当周白而带着克莉斯缇娜和艾莎回到自己的房间时，却撞到了一脸担心的郑闻天。
　　周白好奇道：“怎么了？出什么事情了吗？”
　　郑闻天愣了愣，脑海中响起赢毁说的话：‘不能告诉周白，周白现在是关键时刻，不能让他分心……’
　　于是想了想，郑闻天说道：“没什么事情，我就是起来尿个尿……”
　　周白瞪着他，一把将郑闻天按在了墙上说道：“就你还想跟我撒谎？你跟我说实话，是不是出事了。”
　　郑闻天被周白这么一瞪，感觉立刻就没了气势，实在是被周白压制太久，在对方面前完全升不起反抗之心。
　　他无奈道：“钱王孙失踪了。”
　　周白疑惑道：“失踪？怎么会失踪的？”
　　郑闻天说道：“医院的人说他自己走的，走了就没回来，也没到我们这里来，不知道去哪里了。”


第0618章 过去
　　周白行走在夜晚的医院走廊之中，空旷的走廊里空无一人，只有他一个人的脚步声在回荡。
　　克莉斯缇娜蹲在他的脑子里，看着空旷的医院，抱着艾莎说道：“周白！干嘛大晚上的来这种地方！勾起了我不好的回忆。”
　　周白知道克莉斯缇娜想起了什么，微微一笑说道：“这又不是东华城的废弃医院，这里还有人，还在运作的，你怕个啥呀。”
　　下一刻，随着周白转过走廊尽头的转角，各种病人、护士逐渐出现在他的面前。
　　周白来到了钱王孙之前所待的病房，立刻就发现这里的床位已经被另一位病人占据了。
　　周白：‘果然已经走了吗？这家伙伤势这么重，到底去哪里了？’
　　周白现在还记得钱王孙在十强赛之前，冒着生命危险去观看人皇剑的模样，想要利用绝寂的攻击来破开人皇剑上的禁制，结果被绝寂一剑给削掉了半条命。
　　也是靠着钱王孙看破人皇剑的器灵依旧存活，甚至还保持了理智，周白才会在对阵孙景平的时候，选择利用人皇剑来证明自己的身份。
　　‘按照医生当时的说法，他没有半年都别想痊愈，甚至未来的修炼也会受到影响。’
　　周白突然皱了皱眉：“本来我想等大罗天论道结束了，再想办法帮钱王孙治疗的，怎么这小子现在自己跑了？难道他想不开了？”
　　“不对。”周白回想着钱王孙的经历，过去在学校曾经被斩断四肢，曾经在天魔战场上和他并肩作战，和他一同面对大天魔许德拉，面对能够操纵畸变的玄女。
　　“现在的钱王孙，以他的意志，绝不可能自寻短见，那到底是为什么离开医院。”
　　这也是周白一路上过来时，不断思考，却又完全想不通的事情。
　　克莉斯缇娜说道：“周白，你打算怎么找他，这家伙是弓图路线吧，你虽然实力比他强，但是这种侦查、反侦察的事情可不如他。”
　　“当面对自己不熟悉的领域，我一般选择直接开挂，不对，是使用辅助工具。会不会使用工具，才是人类和其他动物的最大区别。”
　　一边说着，周白张开嘴巴，让艾莎发动能力，吐出了一串项链。
　　这是他在东华城得到的项链卦象，能够看到过去和未来的神奇卦象。
　　此刻的周白发动卦象，打算看一看这个病房里过去发生的事情，通过这个卦象来寻找钱王孙的踪迹，和他为什么会离开的原因。
　　“先从钱王孙入院的那一刻开始看吧，应该是八天之前吧……”
　　光影变化，眼前的病房似乎陡然变化到了八天之前的模样，周白看着躺在病床上的钱王孙，心中暗暗道：“让我来看看到底是怎么回事。”
　　接下来周白不断调整卦象，也不断动用懒气值治疗卦象带来的精神创伤后遗症。
　　这么慢慢调整，慢慢观看，终于看到了李修竹走到钱王孙身旁，和钱王孙谈话的那一幕。
　　“原来是李修竹用卦象治好了钱王孙？”
　　“竟然要钱王孙加入翻天教？”
　　周白认真听着两人的对话，越听越是惊讶，很快就听到了李修竹和钱王孙诉说翻天教理念的那一幕。
　　……
　　“不管这些，钱王孙，我们接着说，我一直以来都有个想法……”李修竹微笑着说道：“聚集一批人类中的精英，来看看我们能不能改变这个世界。”
　　“后来这个想法在一次次的战斗，一次次的探索中变得越来越清晰。”
　　“如今的人类想要崛起，就必须依靠自己，求神拜佛都是没有用的。你经历了这么多，应该也已经理解了这一点。”
　　钱王孙点了点头：“我听三昧说过，他们说你有一个必胜的计划，一定能够帮助人类崛起，扫荡天魔，独立于天庭之外，是这样吗？”
　　李修竹点了点头：“我曾经误入虚空之中，也真正见到了天道的模样。他难以描述，难以总结，却又真实不虚，无比的玄奥。”
　　“也是从那个时候起，我对于畸变和妖魔血脉有了更深的了解。”
　　“之后我在这充满污染灵机的世界中不停游荡，不断挖掘着属于妖魔血脉的力量，并用这股力量来对抗畸变，适应畸变。”
　　“人类适应天道的能力，其实就潜藏在我们的血脉之中。但我当时并不知道妖魔血脉的存在，所以也就是那个时候，我对于人类的历史，我们的过去，升起了浓烈的好奇心和怀疑。”
　　“之后我和同伴一起走遍了大半个星球，我们探索人类的过去，在废墟和隐藏的历史之中，寻找着局面变成这个模样的原因，同时寻找着解决的办法。”
　　钱王孙好奇地看着李修竹：“那你们找到了？”
　　李修竹点了点头：“找到了。”他叹息一声：“但我们找到了两个办法。”
　　钱王孙惊讶道：“两个？是什么办法？”
　　李修竹摇了摇头：“中央城太复杂，神仙太多，各种监控的手段也太多，还有各种卦象，就算现在没监控到这里的情况，恐怕也有手段能够回溯、再现，有些话还是不要在这里说好。”
　　……
　　“靠，这竟然就不说了。”周白撇了撇嘴，接下来他又听着两人一番对话，就没有更进一步的实质内容了。
　　接下来周白又用这卦象看了病房里接下来几天的情况，发现钱王孙恐怕是跟着李修竹走了。
　　“钱王孙这小子……竟然去混黑社会了。”周白摸了摸下巴想到：“他难道不打算回东华城了？”
　　周白看着画面中，对方离开病房的背影，一步踏出，就想要用卦象跟上去，却又退了回来。
　　‘算了，还是不冒险了……反正李修竹应该不会害钱王孙。我现在如果真的找到李修竹和钱王孙，怕不是就把仙人们都引过去了。’
　　克莉斯缇娜好奇道：“为啥啊？”
　　周白撇了撇嘴：“他们估计早就开始‘保护’我了，也就是回到了寝室楼的时候，有天剑长老罩着，我才能有点隐私。现在去找李修竹他们，万一把仙人的目光引过去就糟了。”
　　……
　　医院外，两名修士远远看着周白走出大门，朝着寝室的方向回去。
　　“这小子还挺念旧情的。”
　　“那个钱王孙失踪了？报上去让人查一查吧。”
　　“我说这小子还用我们保护吗？就他那肉身……”
　　“当然不可能靠我们来保护，我们不过是通风报信而已，只要捏碎了这块玉符，明月仙人一个念头之间就能降临。”


第0619章 传承
　　中央城，某个练功房内。
　　绝寂一脸冷淡的站在一旁，看着对面的魏苍生问道：“你拉我来这里干嘛。”
　　魏苍生微笑着说道：“醒过来没多久，都没来及好好地舒展一下筋骨。结果明天就要对付那么凶的小家伙了，你总得来帮我热热身吧，我都快忘记怎么出剑了。”
　　绝寂淡淡道：“大罗天论道这么多场，还不够你热身的吗。”
　　魏苍生笑了笑：“那些小妖怎么能和周白相比，这小子这么凶，想要不伤他性命的情况下给他上一课可不容易。”
　　说到这里，魏苍生脸上闪过一丝伤感：“按照那些正神的说法，我最多……还能活三个月的时间。”
　　绝寂意外地看向对方：“三个月？”
　　“本来还以为能多撑几年，天道扭曲的影响比预算得更大。现在只能把希望交给周白了。”魏苍生苦笑一声：“周白修炼到现在这个程度，必然已经有了自己的理念和对于世界的认知，想要改变他的话不是一朝一夕就行的。”
　　“明天只是一个开始，我最多给他留个深刻影响，然后由你来抢了他的第一名，搓搓他的锐气，让他知道山外有山人外有人，这接下来才好教。”
　　魏苍生说到这里，眼中闪过一丝希翼之色：“接下来三个月，我要把他身上那些臭毛病都一个个改过来，彻底斩断他和妖魔的羁绊，最后……将人族的一切传承都传给他。”
　　绝寂默默点了点头，没有说话。
　　魏苍生说到这里，原本的微笑渐渐消失，潜藏在他心中深处的不甘逐渐泛起：“绝寂啊，人只剩下那么几个了，曾经统治全球，人口超过百亿的人族，只剩下那么几个了……”
　　“我不甘心，真的好不甘心啊，如果能再给我十年，只要十年就好了……”
　　绝寂的目光似乎柔和了一些：“来吧，我陪你松松筋骨。”
　　……
　　另一边，看完了钱王孙这边的情况，感觉对方跟着李修竹暂时没什么危险，周白走在了回寝室的路上。
　　这一路上他不断思考着眼前的形式，在得知翻天教教主李修竹的到来后，他越是思考越是感觉到现在的中央城简直是云谲波诡、错综复杂。
　　特别是四部正神、万仙岛的仙人，还有四大宗门，甚至天魔、玄女，现在甚至连李修竹的踪迹都出现了，代表翻天教是不是也要插一手……
　　“现在的局势太复杂。特别是这么多天下间最强大最危险的人物凑在这中央城了，天知道他们会做出什么事情。”
　　周白推算着各方实力，感觉以自己的基本修为加上天人九灾的能力，再加上宝石的力量，自保有余，却有些无力干涉局势，越发对于力量增长感觉到迫切。
　　虽然这些天来他已经收集懒气值、收割气运增强元神力、还增强了星点躺如海，短时间内实力可谓是一再暴增，但面对越发诡秘的局势，却是仍旧不够……
　　“不够，还是不够，我需要更强，更加强大的力量。”周白心中暗道：“如果能拿到人皇剑的话，我的战力估计可以得到很大提升，但就怕大罗天论道结束之前出事。”
　　“而且就算拿到了人皇剑，到时候如果我能右手人皇剑，左手末法天畸剑的话，那实力自然更强，做什么事情都更有把握。”
　　末法天畸剑便是周白所想到的众多方法之中，能最快、最容易引发他实力质变的方法。
　　想到这里，周白快步回到了寝室楼的方向，然后再次来到了地下的炼器室。
　　心念一动之间，寒光冰川剑飞射而出，直接在墙上刻上了密密麻麻的符文，作为禁制。
　　“缇娜，为我护法。”
　　“喵！”
　　猫的身影在周白背后浮现了出来，周白一拍额头，便将三级贪钢放了出来，然后心中反复阅览着末法天畸剑的图纸。
　　“现在我的材料未必凑得齐，不应该一上来就奔着完美炼制的目标去，最好将炼制流程分割成一个个小目标，分几次完成。”
　　原本因为缺少第九境的畸变生命体，深渊冥龙甲到底能不能成也不知道，所以他一开始没打算马上就炼制末法天畸剑。
　　而且这件元神武装非同小可，不论是威力还是难度都不在他的终末天骸铠之下。
　　所以他本来是打算一步步收集材料，等准备完全了再开始炼制。
　　但因为天魔、甚至连李修竹和翻天教都出现了，周白感觉到了中央城就好像一个巨大的火药桶一样，乱局随时会来。
　　他感受到了更沉重的压力，终于决定不管那么多，今天就先开始了末法天畸剑的炼制。
　　“我今天先用第三级的贪钢，想办法把末法天畸剑的剑胚炼制出来吧。至少提前做好了准备工作，之后一旦材料足够了，随时就能炼制完成这末法天畸剑。”
　　虽然周白也很像使用号称媲美仙器材质的第四级贪钢，但是贪钢这玩意从第一级升到第四级，每一次升级所需的耗材都是近乎十倍的提升。
　　周白这半个月来通过大罗天论道进行收集也才堪堪满足第三级贪钢所需，第四级的贪钢实在是遥遥无期了。
　　接下来周白参阅着脑海中记录了设计图纸，思索着在材料不完全的状况下，先炼制一个剑胚的方法。
　　半个小时后，他点了点头：‘问题不大，只是制造一个剑胚的话，贪钢足够了。’
　　下一刻，周白目光一凝，元神力猛地释放了出来，法炉开启，释放出冲天的火焰。
　　周白的元神力一卷，已经将贪钢给丢进了法炉的火焰之中，接着他双手掐出一个个道诀，开始炼制末法天畸剑的剑胚。
　　这一次周白打出的道诀，却和过去任何一次都完全不同，每一个道诀看上去都歪歪扭扭，宛如是小孩子画符一样，充满了一种怪诞、诡异的感觉。
　　与此同时，随着越来越多道元神力混合着道诀被打入贪钢之中，整个贪钢逐渐扭动了起来。
　　周白心中暗道：‘末法天畸剑和我之前炼制的任何元神武装都不同，除了贪钢以外，还需要以特别的手法绘制符文。
　　通过这符文的效果，末法天畸剑可以连接到虚空之中，感应到那冥冥之中属于天道扭曲的一丝力量，还有属于畸变体的那一丝气运。’
　　伴随着他的动作，周白就感觉到眼前的剑胚似乎逐渐跨过了物质界的阻隔，和虚空产生了联系。
　　……
　　距离中央城数百公里外的一处峡谷，玄女盘腿坐在地上，脑海中正在观看着末法天畸剑的图纸。
　　‘周白这家伙到底是怎么得到这东西的。’
　　玄女越看末法天畸剑的图纸，越感觉到这把剑和自己有着一种数不清道不明的熟悉感，就好像这把剑天生就应该是她身体的一部分一样。
　　‘一定要想办法得到这把剑，但是这贪钢到底是什么东西。’
　　就在这时，玄女猛地按住了自己的脑袋，只感觉到浑身上下一股躁动，似乎冥冥之中有什么东西在召唤着她。


第0620章 剑胚
　　炼器室内，便看到贪钢逐渐被拉伸、拉长，然后一前一后分别朝不同的方向扭转起来，就好像两个相反的螺旋一样。
　　同时伴随着越来越多的符文被刻画在贪钢之上，整个贪钢不断扭转，金属和金属之间的摩擦似乎构成了一种低语声，那扭曲狂乱的声音听得一旁的克莉斯缇娜和艾莎都心烦意乱起来。
　　周白喝道：“捂住耳朵，后退。”
　　周白凭借愚图增强的抗畸变能力，衰图增强的元神，却是仍旧可以顶着这股异样的感觉继续炼器。
　　‘挣扎的好强烈，是因为和虚空连接上了的关系吗？’
　　周白加大了元神力的输出，感觉自己就好像按住了一头巨龙一样，强行按着剑胚继续炼制。
　　两个小时后，那低语声宛如已经化为了实质，克莉斯缇娜和艾莎彻底封闭了听觉，甚至周白每秒钟都要消耗数十点懒气值，来治疗那低语声造成的精神创伤。
　　……
　　峡谷中，玄女猛地跪倒在地上，那股冥冥之中的召唤越来越强烈，让她再也忍耐不住体内的骚动，脑袋轰的一声撞在地面上撞出了一个大坑：“谁？”
　　“到底是谁在呼唤我？”
　　玄女猛地跳了起来，整个人好像变成了一辆坦克一样，一路横冲直撞，将眼前的山崖、岩壁撞得支离破碎，掀起漫天尘土。
　　啊！
　　她一头撞在了一座山崖上，直接粉碎了方圆上百米的岩石。
　　她转头看向了中央城的方向：“在那里，有什么东西在召唤我。但是不能去……天庭的人在找我……”
　　就在这时，几道黑影从天空中落了下来，似乎是被这边的动静给吸引过来的。
　　“就他妈你叫玄女啊。”
　　……
　　“这末法天畸剑根本不是普通人能够炼制的，除了我以外的修士来打造这柄剑的话，怕不是来多少畸变多少。”
　　光是炼制已经这么艰难，周白却更加期待这柄剑的威力。
　　十分钟后，整个剑胚已经基本成型，漆黑的剑身和剑柄构成一种相反螺旋扭曲的模样，不过剑身上充满种种凹痕和孔洞，剑柄上环绕着螺旋的纹路。
　　一旁的克莉斯缇娜盯着剑胚看了一会，就感觉到剑身剑柄两股螺旋带来一阵阵强烈的眩晕感，整个猫抱着脑袋倒在了地上：“地震了吗？怎么天花板都开始晃了。”
　　周白提醒道：“别盯着看，会不舒服的。”
　　克莉斯缇娜和艾莎连忙捂住了眼睛说道：“那怎么办啊。”
　　周白：“等我把他收回识海。”
　　周白手掐道诀，剑胚已经定住不动，接着元神力一卷，就想将剑胚收入识海之中。
　　但是剑身上却传来一阵阵的尖啸之声，这把只是剑胚的末法天畸剑竟然在反抗周白。
　　周白立刻爆发了所有的八千点元神力，将之狠狠压服，然后收入识海之中。
　　一进入识海，和周白长的一模一样的元神便直接伸手一抓，将剑胚抓在手里，盘腿坐在识海中样的位置，将这把剑胚给直接镇压住了。
　　看着扭动的剑胚被彻底镇压，缓缓在元神的手中旋转起来，周白摇了摇头：“这剑真是凶啊。”
　　“一旦我的力量不如你，就会直接反噬吧。不过你应该是等不到我力量不如你的机会了。”
　　……
　　峡谷之中，玄女被上百道金属锁链绑住了身体，彻底束缚了起来。
　　无数根金属丝线刺入了她的身体，直接截断了她体内所有传递信号的神经网络。
　　直到此时此刻，她心中的骚动才逐渐消散，却已经失去了逃走的最佳机会。
　　大量的药物被注入体内，玄女只感觉到一波波的昏睡感不断袭来，让她的意识越来越模糊。
　　玄女的眼前，一名浑身上下就是金属刺，好像披着一身海胆似的少女说道：“玄女是吧？你他妈挺猖狂的啊，专门跑到中央城来对付我兄弟周白？那正好把你带走，就当作送给我兄弟的礼物了。”
　　“兄弟？”玄女脑袋越来越昏沉，嘴上却是骂道：“你胡说八道什么？你是天魔吧？”
　　海胆少女却是自顾自地说道“把你送给他的话，他应该会很开心吧。”
　　玄女面色一变，强撑着精神问道：“你们什么意思……什么叫把我送给周白？”
　　少女微微一笑，似乎张嘴说了什么，但玄女已经昏迷过去，最后彻底失去了意识，也听不到对方说的话了。
　　……
　　炼器室内，克莉斯缇娜好奇地趴在周白肩膀上，伸出了猫头钻进了周白的识海里，看着那剑胚说道：“这才是剑胚啊，就有战斗力了吗？”
　　她看着不断旋转的剑胚，感觉自己的爪子有点痒，真是想上去拍一下。
　　周白说道：“末法天畸剑本身的材质就是三级贪钢，直接用来当飞剑使用的话，和九境飞剑不相上下。”
　　“但他最厉害的地方却不是用来砍杀，而是他所拥有的奇异能力。”
　　“首先是末法螺旋，一旦启动之后，光是看见他的形状，听见他的声音，被他所碰触，都会不断增加污染度，最后走向无可避免的疯狂与畸变。”
　　“除此之外，他还能够随时随地打开虚空之门，召唤一种名为天畸之海的物质，号称拥有绝天地通，再造生灵的效果。”
　　克莉斯缇娜眼睛放光道：“这么厉害。”
　　周白：“可惜现在没有九境的畸变体，不论是末法螺旋，还是虚空之门，这光是剑胚都用不了，他现在最多就能当作九境飞剑来砍砍杀杀，其次就是盯着看看多了会恶心。接下来我来试试看能不能更进一步……”
　　“艾莎，放深渊甲出来。”
　　“呕！”便看到艾莎将深渊冥龙甲给吐了出来。
　　看着眼前这套沾染过无数杀戮和悲剧的顶尖九境铠甲，周白伸手一抓，已经将他牢牢抓在了手里。
　　‘如果深渊冥龙甲符合末法天畸剑的要求的话，那么设计图纸上的炼制手法就会对他有效……’
　　但是周白刚刚开始炼制没多久，就直接失败了。
　　“不行，深渊冥龙甲不属于末法天畸剑所需要的畸变生命体，所以说需要真正的畸变体吗？人畸变以后的畸变体……”
　　带着一丝遗憾，周白回到了自己的寝室，一夜吐纳之后，终于来到了大罗天论道的第8天。
　　第一场，释法对决赵月，无法进行。
　　第二场，周白对决魏苍生。


第0621章 照妖
　　十强赛第八天的清晨。
　　在所有参赛选手都还没有到达赛场的时候。
　　魏苍生行走在繁华的街道上，看着四周围的人来人往，眼中闪过复杂的光芒。
　　虽然眼下人族的情况并不好，但作为人类世界中心的中央城，仍旧是非常繁华，汇聚了当今世界上最强大的天才，最优秀的修士，最富足的平民，最勤劳的工人……抬头望去，还有天上的弥罗天宫耸立云端，展现出高度发达的仙道技术。
　　但对魏苍生来说，再发达再繁荣，人不对那就什么都没有意义。
　　他生活在一个纯血人族万世奋进，斩妖除魔，称霸天地的年月。
　　而现在他深深地吸一口气，都能闻到空气中那无所不在的妖气。
　　一名可爱的小女孩走到他的身前，一脸惊喜地看着他：“你是大罗天论道上的魏苍生吗？”
　　魏苍生看着眼前的小女孩，微微笑了笑，眉头却忍不住皱起，眼中难以忍耐的杀意一闪而过。
　　小女孩就好像是被吓呆了一样站在原地，身体变得僵直，一动都不能动。
　　魏苍生好不容易忍耐住了心中的杀意，这才快速的抬步离去。
　　在他的照妖睛之中，刚刚的小女孩长着一只恶心的老鼠脑袋，一双硕大的眼球来回转悠，尖锐的牙齿暴涨出来，一举一动都透露出一股残酷、暴虐的气息。
　　魏苍生抬起头来，照妖睛自然发动，满大街都是各种看上去像是老鼠、狮子、狐狸、麻雀……看着他们穿着衣服好像人类一样说话、吃饭、赶路的模样。
　　只有少数一些修为高点的修士，才能在他的照妖睛下不显露出自己的原形。
　　如果是在过去，面对这满大街的妖魔，魏苍生拔剑斩了便是，他一生已经斩杀过太多太多的妖魔，多到他自己都数不过来。
　　因为斩妖除魔，早已经在人妖大战之中，成为了他身体中的本能。
　　为了能更好的分辨妖物，他还特意修炼了这一双能够分辨人妖的照妖睛。没什么修为的普通妖物，他只要扫一眼就可以看出对方的原形。
　　就算修为高一点的，但只要道化度超不过他，他稍微花点功夫也能看出对方那妖魔血脉的来头。
　　可现在，他看着满大街的妖魔，看着他们使用人类的衣服，使用人类的语言，继承人类的文明，就好像一个人一样地生活。
　　这给他一种可笑、悲哀又悲凉的感觉，眼中的杀气总是有些难以抑制的蔓延出来。
　　“妖神、妖圣，这就是你们的计划吗？真是好一个釜底抽薪。”
　　就在这时，魏苍生的身旁，一名青年走了过来，看着四周围的行人笑道：“很难受吧？像你这样斩杀了上千上万妖魔的人，现在却要生活在这么一座妖魔都市里，简直就像是把老虎放进了带血的羊群里。”
　　魏苍生看了一眼身旁的青年，没有理会对方，继续朝着赛场的方向走去。
　　青年却是无所谓对方的冷淡，一边跟着对方一边继续说道：“昨天在你住所一百米外的小巷里，又发现了一个男人的尸体，怎么？又忍不住了吗？”
　　魏苍生的目光微微一凝，昨天在他回家的路上，突然看到阴影中突然出现的猪妖，望着那狰狞、肥硕的猪脸，看着那又长又硬的獠牙，当他反应过来的时候，千锤百炼的剑气早已经本能般洞穿了对方的眉心。
　　之后看着浮现在他照妖睛里的肥硕猪妖，他检查了一下对方的衣物，才发现对方是来检查下水管道的工人。
　　那一刻的魏苍生突然有一股古怪的感觉，到底这个城市里的混血人类是妖魔，还是他这个忍不住大开杀戒的人类对他们来说才是妖魔？
　　同样的行为，在他的那个时代便是英雄，而在现在这个时代，却只会成为杀人犯、公敌、魔头……
　　一旁的青年接着说道：“不过你放心，尸体我们都已经帮你处理好了，不会让你惹上麻烦。就是今天你和周白的对决，能麻烦你杀了他吗？”
　　魏苍生的脚步停了下来，转头看向了青年说道：“什么意思？”
　　青年笑了笑：“你原本没有打算让周白拿第一吧？
　　从孙景平死后，你直接在十强赛中下杀手就能看出来这一点。但现在貌似改变注意了？是因为周白和释法的战斗中，表现出了让你惊喜的战斗力吧，再加上你经过这几次战斗后，发现自己的寿命也没剩下多少了。”
　　看着眼前的魏苍生眼中露出危险的光芒，青年摆了摆手说道：“别用这么吓人的目光看着我，我好歹也是雷部正神，你没有拿人皇剑的话，应该打不过我的。”
　　说着，他的样貌微微变化，露出了紫阳真君的模样，与此同时一股沉重的压迫力一闪而过，然后对方很快又变回了青年模样。
　　魏苍生冷笑道：“你为什么觉得我会答应你的要求？”
　　“那你又为什么觉得我们既然唤醒了你，却又会不准备后手呢？”
　　紫阳真君说道：“你突然发现自己寿命无多，又发现周白的天赋、实力比想象中更强，还得到了人皇剑的认可，自然就会有传承衣钵的打算。但我如果告诉你，你的寿命可以增长个二十年呢？周白还重要吗？比起传承衣钵，还是自己亲自去做更好吧？”
　　“你觉得你做的会比周白更好还是更差呢？”
　　魏苍生冷冷地打量着对方，似乎完全不为所动。
　　紫阳真君淡淡道：“我知道像你这种人，不见到真凭实据是不会动摇信心的。”
　　说着，他拿出了一个药瓶：“你的寿命问题，是因为这具肉身和你的元神都已经无法满足现如今天道扭曲的环境。
　　但瘟部的这个药物，每一颗都可以让你多活一年，最多不超过20年。这里面的一颗你可以拿回去试试。如果满意的话，今天杀了周白，我们会给你剩下的丹药。”
　　看着对方离去的背影，魏苍生忍不住说道：“你不问我答应不答应吗？”
　　紫阳真君笑了笑：“你怎么可能不答应？除非你觉得周白的命比你的命更有价值。他可是将现在的三清道宗上上下下都当作亲人了的。
　　你觉得在三个月内改变他的思想，扭转他从小到大的观念的成功率高一点，还是你亲自来振兴纯血人族，哪一个更加方便？更具有可操作性呢？”
　　“而屠鬼神他们一旦知道了你的真正身份，那周白对他们来说也不过就是个备选项罢了。”
　　“比起周白，你所代表的血脉更加适合用来繁衍纯血人类。”
　　魏苍生点了点头：“你们怎么保证仙人们不会阻止我呢？”
　　紫阳真君说道：“他们有他们的对手，管不到你身上。”
　　当魏苍生来到赛场，等到第八天的十强赛开始时，便看到这一次到来的四部正神多了一位。
　　一位长发披肩，满脸胡茬，一副中年人外貌的男子，脸上总是带着一股阴郁的气质。
　　他的双眼浮现出一层紫意，目光转动之间，似乎就有闪电划破长空，带起阵阵雷响。
　　他和屠鬼神并肩而坐，两者的气势泾渭分明，却又不相上下。一旁的天阳子、明月仙人、秦真人脸上都露出了凝重之色。
　　这男人正是项浩初的父亲，雷部的荡魔元帅项天敌。


第0622章 我来我来
　　屠鬼神看着身旁的项天敌，淡淡说道：“想不到雷部的荡魔元帅也来看今天的论道吗？”
　　项天敌的眼中总是带着一丝阴沉的感觉，就好像他眼中的世界是没有色彩的一样。
　　面对屠鬼神的问话，他也没有抬起头看向对方，只是低着脑袋说道：“大罗天论道如此重要，四部这边却没有派出一个天君级的正神过来，总是被说不够重视大罗天论道。”
　　“而且也有人担心这场论道有幕后交易，担心比赛不公，我就只能来坐镇一下了。”
　　“屠兄不会怪我不请自来吧？”
　　屠鬼神看上去一片风轻云淡的模样，捏了捏指关节，他的双手似乎蕴含着无穷的魔力，让人忍不住地要将目光看上去。
　　屠鬼神：“怎么会，项兄能来再好不过，有你见证周白一路走上论道第一，也更加有公信力。”
　　“噢？我倒不觉得会是周白第一。”
　　项天敌第一次的抬起头来看向屠鬼神，紫色的双眼之中有电芒在闪烁：“这个世界很危险也很无奈，有些时候就算是神用尽全力去保护的人，也说不定下一刻就会走向死亡，生死之间，谁又敢说有完全把握呢。”
　　屠鬼神的身上升起一股气势，淡淡的紫色云气在他的双眼之中缭绕，四周围的仙神们都感觉随着屠鬼神的目光变化，他们似乎被拉扯进了另一片空间一样，脸上全都闪过一丝惊寂之色。
　　紫阳真君心中暗惊：“屠鬼神的修为已经恢复到了这个地步吗？天道扭曲对他的影响看样子更加弱了。”
　　屠鬼神看着项天敌：“那我就拭目以待了。”
　　项天敌：“希望这是一场公平的对决。有我在，任何人都别想有暗中插手的机会。”
　　“正神做了什么安排吗？”明月仙人感受到气氛之中的剑拔弩张，有些担忧地看向投影中的周白：“无论如何，都一定要保住周白。”
　　……
　　大罗天时空之中，周白一走进来，脑袋里的克莉斯缇娜就吵个不停。
　　“周白周白！”克莉斯缇娜一脸神秘地笑道：“这次让我上吧。”
　　周白撇了撇嘴：“你行不行啊，大罗天论道我一定要全胜拿第一的，输一场都不行。”
　　克莉斯缇娜讨好地看着周白：“没事的啦，你现在的肉身这么强，白给他打都打不死你，打之前就赢定啦。”
　　克莉斯缇娜又看了看魏苍生的方向：“而且你看这小子，一副病怏怏、弱爆了的样子，比之前的几个对手都弱多了，他们都破不开你的防，这小子更没戏啦。”
　　周白还是有点不放心：“还是我自己来吧……”
　　克莉斯缇娜气得在识海中来回翻滚，猫毛掉的到处都是：“我要打！我要打！我要装逼！我要装逼！我就是要装逼……”
　　艾莎一直在一旁静静看着，这个时候也插嘴说道：“周白你就让缇娜姐姐上吧，她都念叨好久了。”
　　周白叹了口气：“行吧行吧，不过你要是丢脸了，我立刻就要收回来的。”
　　克莉斯缇娜猛地跳了起来：“放心！我这段时间专心学习，天天看资料看笔记，我觉得我和周白你的水平已经差不多了。”
　　艾莎在一旁松了一口气：“终于不用记笔记了。”
　　克莉斯缇娜熟门熟路地操纵起了周白的身体，随口吩咐道：“艾莎，待会把我说的话，做的动作都记下来，我回去要复习的。”
　　艾莎猛地露出了一双小犬牙，一边呲牙一边说道：“可恶！”
　　克莉斯缇娜久违地操纵了周白的身躯，一接手过来，就感觉到浑身上下有着用不完的力量，精血元气轰轰烈烈地运转开来，似乎每一秒钟都有一座火山在体内爆发。
　　微微晃动了一下手臂，捏了捏拳头，克莉斯缇娜都感觉到滚滚荡荡的力量在其中奔腾，似乎轻轻一推，就能将一座山体给推开。
　　“好用啊，周白的身子真是越来越好用了，这种强大的感觉真是爽啊。”
　　就在周白和克莉斯缇娜交换身体控制，暗暗体验着周白肉身的强大时。
　　对面的魏苍生眼神复杂地看着周白：“周白，透过你的眼睛看向赛场外的时候，你能看到什么呢？”
　　‘这家伙直接就开始和我装逼了？’克莉斯缇娜心中一惊：‘这就来了？可我还没准备好呢。’
　　就在克莉斯缇娜还在继续酝酿着的时候，魏苍生已经接着说道：“在我的眼里，只能看到漫天妖魔，而无人族立锥之地。”
　　‘这家伙好能说啊，不能按照他的节奏来。’克莉斯缇娜喝道：“魏苍生，你少说废话！先接我一拳。”
　　大赤天甲猛地包裹全身，道道焰流之中，克莉斯缇娜已经轰的一声窜了出去，一拳抽打在了魏苍生的面庞。
　　‘太轻松了。’克莉斯缇娜喜道：‘这家伙果然很好对付嘛。’
　　但下一刻，克莉斯缇娜就感觉到了不对劲，她的拳头穿过了对方的脸庞，就好像是穿透了一层幻影一样。
　　魏苍生的身影化为一团气流逐渐消散，然后出现在数十米外的位置，只听他看着周白继续说道：“你的感觉似乎没有过去敏锐了。”
　　克莉斯缇娜咬了咬牙，手中剑指轻弹：“等你打败我再说这种话吧”
　　嗖！下一刻寒光冰川剑已经从魏苍生脚下的阴影中窜了出来，猛地刺入了他的身体，噗嗤一声，飙射出一地鲜血，魏苍生整个人的身体都一下子弯了下来，最终猛地又吐出了一大口鲜血。
　　克莉斯缇娜的剑图从第0境一路升级到了第4境，掌握着各种剑气、隐匿、影跃、寒冰等力量。此刻便是用隐匿配合影子跳跃的能力，直接偷袭了对方。
　　从战斗开始的那一刻起，克莉斯缇娜的飞剑就一直隐匿在周边，随时准备抽冷子搞偷袭。
　　看着被飞剑刺入身体的魏苍生，克莉斯缇娜得意了起来，双手抱胸看着对方，缓缓道：“你投降吧，我不喜欢杀人。”


第0623章 无常
　　“飞剑吗？真是大意了，你之前的战斗倒是不常用这个东西。”
　　魏苍生淡淡道：“不过周白啊，你不杀人，人却会杀你。这个世界上杀与不杀，并不是你来决定的……还有，不到最后一刻，永远别放弃警惕。”
　　“嗯？”克莉斯缇娜微微一惊，下一刻便听到剑气破空的声音传来。
　　她整个人下意识地向后闪去，便看到自己原先所在的位置已经被上百道剑气所穿透，而刚刚被她用飞剑刺穿的魏苍生则好像幻影一样消失在空气之中，连地上的鲜血也化为了一团气流，消失不见。
　　克莉斯缇娜看向魏苍生最初所站立的位置，此刻对方仍旧好端端地站在那里，就好像从头到尾都没有动过一样。
　　克莉斯缇娜咬了咬牙，心中暗道：‘这是什么道术？我明明感觉到我刚刚用飞剑捅的那个应该是真人啊。’
　　周白提醒道：‘这个魏苍生不简单。要不要换我来？’
　　克莉斯缇娜：‘不用！反正他只要破不了我的防，那都是白给。’
　　……
　　周白思索着魏苍生刚刚的话语，心中忍不住想到：‘只能看到漫天妖魔，而无人族立锥之地？这家伙难道是纯血派？’
　　他又忍不住想起了人皇剑的吞吞吐吐，感觉到这个魏苍生的身份似乎真的不简单，于是传音问向人皇剑：“这个魏苍生到底是谁？他是不是也是纯血人类？”
　　人皇剑初之叹了口气：“是啊，他那可是纯血中的纯血了。”
　　周白疑惑道：“什么意思？”
　　初之：“他叫姬无常，大夏皇室的后人，姬无常。”
　　……
　　另一边，克莉斯缇娜身上的火焰越来越汹涌，大赤天甲全力发动，整个人宛如一道红色闪电一样，在空气中折射出十多道弧线，再次朝着魏苍生攻了过去。
　　而魏苍生这边随手一抓，道道气流便化为一口长剑被他捏在手里。
　　气剑倒转，已经缠绕在了克莉斯缇娜的拳头上，拳头微微偏转，已经越过魏苍生的身体，打出了一道恐怖的冲击波，朝着魏苍生的身后辐射出去。
　　轰轰轰轰！
　　克莉斯缇娜又是连续几拳击出，拳影连成一片，宛如电闪雷鸣。
　　另一边的魏苍生速度看上去并没有克莉斯缇娜快，却总是能恰到好处的用气剑偏转克莉斯缇娜的攻击，将克莉斯缇娜轰击的力量卸到四周围的空气上，打出一阵阵的气爆。
　　魏苍生：“你的肉身强大，元神强壮，都远超同辈。但仅仅仗着天赋蛮干，最多称雄一方，永远无法达到真正的绝顶。”
　　“噢？是吗？”克莉斯缇娜猛地停了下来，看着魏苍生笑道：“那你还有什么隐藏绝招都用出来吧，热身已经差不多了吧，我也要稍微多出一点力了。”
　　……
　　听着初之的传音，周白惊道：“姬无常？是那个……妖大战末期，手持人皇剑，斩杀妖神的姬无常吗？他不是应该力竭而亡了吗？！”
　　初之说道：“斩杀妖神以后，他的确是身受重伤，几乎要死了。不过没有真的死去，而是被天庭正神给带走，陷入了休眠之中，以期未来能够伤势尽复，再次复苏。”
　　“唉，五百多年过去，我本来以为他已经死定了，想不到竟然还能活过来。”
　　周白：“怪不得，所以他是纯血派吧？他想赢得大罗天论道，再次拿起你，然后斩妖除魔，繁衍纯血人族？”
　　初之：“应该是这样吧，不过姬无常……太极端了。”
　　周白：“怎么个极端法？”
　　初之：“姬无常成长在人妖战争的中后期，当时妖圣失踪……”
　　人妖大战的中后期，妖魔大胜，天庭被攻陷，整个人间一片黑暗。
　　而在妖圣失踪以后，各路妖王失去了妖圣的压制，相互内斗，天下越发混乱起来。
　　在这一片混乱之中，最苦的自然是天下间的黎民百姓。
　　肆无忌惮的妖王们随意地屠杀、奴役，吞食人类，成千上万的人类都变成了家畜般的存在。
　　生长在这么一个时代的姬无常，他和许多人类修士一样，都将斩妖除魔视为己任。
　　之后他在众多大夏子弟里脱颖而出，继承了大夏皇室传承，还得到了人皇剑的认可。
　　于是姬无常手持人皇剑，冲向了人妖大战的第一线。
　　凭借九境巅峰的修为，大夏皇室的无上道术，还有人皇剑的加持，当时的姬无常可谓是风头无二，所向披靡，一路镇压了众多妖王，后来甚至和仙神们一同斩杀了当时的妖族最强者——妖神。
　　而在这无数的战争中，有一件事情曾经引发过许多人族对他的不满。
　　那是在姬无常率领大军讨伐应龙，杀入龙宫的时候。
　　所谓龙性本淫，应龙更是如此，在人妖战争的漫长岁月中，他不知道在天下间留下过多少龙种，手下的龙子龙孙更是荒淫无度，为祸人间。
　　当姬无常杀入龙宫时，就发现龙宫之中的除了人类以外，还存在着足足数十万的人龙混血。
　　虽然这些人龙混血之中，有大量被应龙当成奴隶，当成食物般的无辜者。
　　但姬无常还是选择将这数十万人妖混血尽数坑杀，以免这些龙种持续蔓延，将来祸乱天下……
　　初之缓缓说道：“姬无常，是一个出生在战争年代，拥有钢铁般的意志，冷酷无情，为了达到目的，可以牺牲一切的战士。”
　　初之：“我佩服他，但不喜欢他，他太极端了。”
　　……
　　克莉斯缇娜看着眼前的魏苍生，身上的大赤天甲爆发出炽烈的道道焰流：“魏苍生，你以为我真的拿你没办法吗？”
　　便看到克莉斯缇娜手掐剑诀，寒光冰川剑爆斩出漫天剑气，朝着魏苍生周身五百米的所有空间横扫了过去。
　　魏苍生手中气剑反劈，凭借精妙的剑技将射来的剑气一一反弹了回去，每一道反弹的剑气划过曼妙的轨迹，都能直接撞散六、七道剑气。
　　但克莉斯缇娜斩出的剑气实在太多、太密，眼看着魏苍生就要抵挡不下来的时候，道道雷鸣声响起，然后天空中竟然开始下雪了。


第0624章 天剑
　　伴随着大片大片的雪花出现，风雪中出现了一个接着一个的魏苍生，手持雪剑，将克莉斯缇娜的剑气一一反弹了回去，剑气和剑气相互撞击，不断溟灭。
　　“果然是分身。”克莉斯缇娜眼中精光流转：“对付分身术的关键就是找到他的真身在哪里。”
　　就在这时，一道雷鸣声响起。
　　伴随着一道闪电劈落在克莉斯缇娜的身上，魏苍生从闪电之中钻了出来，雷电组成了他手中的剑，猛地刺在了克莉斯缇娜的背心之处，发出砰的一声闷响，雷电之剑轰然炸开。
　　魏苍生一剑刺出不破防便立刻后退，脸上去看不出震惊，而是慢条斯理地说道：“你果然很硬啊。”
　　克莉斯缇娜猛地回过头来，手指轻弹，周白千锤百炼的肉体拥有强横到不可思议的力量，就这么轻弹手指也足以将空气炸开，直接形成了一道冲击波，将眼前的魏苍生炸成了一团气流。
　　但这一切只是开始，接下来九天青铜擂上各种下雨、下雪、大风、雷雨、大雾……种种不同的天气直接降临，魏苍生从雷霆、雨水、大风、甚至阳光之中浮现出来，对克莉斯缇娜施展出了各种匪夷所思的剑技。
　　整个战场上，简直到处都是魏苍生。
　　克莉斯缇娜就感觉好像整个天地的一切都变成了魏苍生的一部分，彻底融入了这片天地之中，而对方现在正在控制整个天地来攻击他。
　　伴随着一波接着一波的攻击，魏苍生的声音也传入了克莉斯缇娜的耳中。
　　“周白，人总是随着时代和环境的变化而变化，什么是正，什么是邪，什么是真，什么是假，不过是由时代和环境所决定的。”
　　“人也因此而被束缚在了自己的环境之中，无法超脱于时代和文明的局限。”
　　一道人影随微风浮现，手中的风之剑气斩向了克莉斯缇娜的肩膀，被克里斯缇娜一拳扛了下来，一拳轰出是，那人影却已经随风消散。
　　天气的变化越发激烈，魏苍生无所不在的剑势力几乎扫遍了克莉斯缇娜的浑身上下，克莉斯缇娜却从始至终没能找到对方的真身所在，眼中显得越来越急躁。
　　魏苍生接着说道：“周白，你也是如此，受困于这个时代的所见所闻，被时代本身所束缚，被自己的环境所束缚，才无法看清真相。”
　　暴雨之中，又是十多道人影从雨水中浮现出来，化作雨之剑气，斩向了克莉斯缇娜的背心、脖子、大腿等等部位。
　　噼里啪啦的炸响之中，克莉斯缇娜全部硬抗了下来，一甩手打散了方圆百米的所有雨水，恼火道：“你到底想说什么？”
　　面对魏苍生这种好像是融入天地，无影无形，却又无所不在的状态，克莉斯缇娜越打越是烦躁，感觉自己的一切都在做无用功。
　　魏苍生传音道：“人和妖能够和平相处，不过是你一厢情愿的妄想，就像你现在连我的真身都看不到一样。”
　　听到这话，克莉斯缇娜就是一脸的不服，怒吼道：“大家说同样的话，写一样的字，吃一样的东西，上一样的学……凭什么就不能好好相处了！！”
　　魏苍生：“因为和他们生活在一起，我们就会逐渐消亡。人和妖……不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，从来都不存在什么和平之说，要么我们灭亡，要么他们灭亡。”
　　克莉斯缇娜：“那只要分开点就好了，或者禁止人妖相恋不就行了？”
　　魏苍生的语气之中，充满了失望之色：“周白，如果你一直被这个时代的认知所束缚，沉迷于和这些妖物的羁绊之中，那就只要我亲自来做了。”
　　克莉斯缇娜：“你什么意思？”
　　魏苍生叹息道：“如果五百年前就能按照我的策略来全面清理妖魔，也不会到今天这个地步。”
　　“我现在要做我五百年前就应该做完的事情。”
　　克莉斯缇娜立刻感觉到一股股强烈的杀意侵袭而来。
　　伴随着魏苍生越发冰冷的语气，天空之中下起了鹅毛大雪，转眼间大雪落在地上，已经没过了膝盖，天空中更是彻底被风雪所填满，能见度几乎连一米都不到。
　　温度急剧下降，转眼间已经来到了零下三十度。
　　但温度并不让克莉斯缇娜惊讶，让她惊讶的是雪花。
　　她的双眼不断扫过天空中落下的雪花，几乎每一片雪花中，似乎都能看到一双眼睛，一双属于魏苍生的眼睛。
　　魏苍生的语气越发冰冷，越发漠然：“周白，你如果还不明白的话，那就用你的生命来为人类开创未来吧。”
　　……
　　高台上，紫阳真君看着投影中的战况，心中暗暗点头，传音说道：“姬无常毕竟是大夏皇室的传人，天剑、帝刀、皇拳这三门武道，就算放到现在，也是当世顶尖的传承。”
　　紫阳真君：“他现在施展的天剑是能够操纵大气，改变天象，摆弄气候的绝世武道。
　　过去的大夏皇帝经常会使用天剑来调理山川河流和气候变化，使得整个国家都风调雨顺，岁稔年丰。光是这个举动，就为历代大侠皇帝赢得了极大的威信，大大稳定了统治。
　　毕竟对凡人们来说，能吃饱是最重要的事情。一个国家人人都能吃饱，几乎没有自然灾害，那自然而然就走进了盛世。
　　现在经过天道扭曲的变化之后，似乎每一道天剑剑气似乎都有了生命有了意识，就像是活过来了一样，比起过去更要恐怖三分啊。”
　　一旁的贪狼真君说道：“天剑虽然厉害，但是大夏皇室最厉害的武道还是皇拳。皇拳不是普通的武道，而是以无上拳意直接攻击元神，操纵心智，是真正的绝顶武道。”
　　“姬无常如果愿意狠下心来施展皇拳的话，自然能斩杀周白，但就怕他身怀异心。”
　　“看样子不用担心了。周白的意志很强，不可能被姬无常劝服。”紫阳真君自信笑道：“他们两谈崩了，姬无常要施展皇拳了。”


第0625章 拳意
　　漫天风雪之中，克莉斯缇娜只感觉到无数双眼睛看向了自己，一股气动山河，国破家亡的悲壮感扑面而来。
　　“这是……”克莉斯缇娜心中一惊：“拳意？”
　　就在这时，一个人影夹杂在风雪之中缓缓走来，漫天风雪似乎都是为他而舞动，他一出现，便好似成为了整个天地的中心。
　　“周白，你口口声声说什么人妖和平相处，但其实说到底，你为的既不是妖，也不是人，你为的不过是你自己，为的是你的同伴，是你自己的小家，自己的小团体，你只是放不下这些，只是为了保住这些。”
　　克莉斯缇娜咬了咬牙，感觉对方的目光似乎将她给看了个通通透透，就好像在对方的面前再无秘密一样。
　　反而她连对方的真正所在都找不到。
　　下一刻，风雪之中人声鼎沸，就好像漫山遍野的人都冲了出来，整个天地之间都充满了一种人气。
　　宛如是在魏苍生的一念之间，天地反复，天下云集响应，就要改天换地，扭转乾坤。
　　魏苍生缓缓说道：“周白，你为的只是一己私欲，却不知道没有国何来家。没有纯血人族的身份，你又怎么能够走到现在这一步。”
　　与此同时，魏苍生的拳头缓缓举起，他举起拳头的动作极度的缓慢，就好像他的拳头无比如同山河社稷般沉重。
　　这种沉重不是一种物理上的沉重，而是一种心理上的沉重，让克莉斯缇娜都感觉到自己的心跟着对方的拳头不断下沉，元神和肉身的运转都逐渐晦涩起来。
　　‘不行！好强的拳意！不能跟着对方的步调走！’克莉斯缇娜心中一惊，一人一剑已经抢先冲了上去，想要在对方凝聚拳意的时候抢先出手。
　　但伴随着她的身体微微一个冲刺，风雪飘散，魏苍生的身影已经跟着消失不见，然后又随着飞散的风雪出现在另一个地方。
　　仍旧是刚刚继续的动作，举起山海般沉重的拳头。
　　克莉斯缇娜连续几个冲杀，但在这一望无际的大雪之中，似乎到处都是魏苍生，又到处都不是他。
　　与此同时，克莉斯缇娜只觉得四周围的人群哀嚎声越来越清晰，越来越沸腾了。
　　影影绰绰之中，全都是手持兵刃的士兵站在风雪之中，朝着天际发出一声声的怒吼。
　　克莉斯缇娜似乎都被这一股悲凉的拳意所影响，只觉得身体越来越沉重，气血运行的越发缓慢，似乎一丝一毫都难以动弹。
　　与此同时，人影已经走到了他的面前，那沉重如山河般的拳头一寸一寸朝着克莉斯缇娜落下，一声长啸在克莉斯缇娜的耳边响起。
　　那长啸之中充满了无尽的悲凉，宛如是国破家亡，士兵站在断壁残垣之中茫然四顾，最后只能发出一声不甘的嘶吼声，触目惊心。
　　“国破山河在！”
　　……
　　紫阳真君眉头一挑，原本一直低垂着脑袋的项天敌也抬起了头来，看着投影中的画面轻叹道：“皇拳乃是以一股君临天下的皇者拳意为根基，通过拳意来摧毁对手的战斗意志。”
　　“姬无常的这一式国破山河在，不是皇拳之中的招式，恐怕是他自创的。”
　　项天敌的双眼泛出紫光，一直以来都保持着阴郁的目光在这一刻都露出一丝欣赏之色。
　　“他将他苏醒过来之后的所见所闻，所思所想都融入了这一式的拳意之中。”
　　“五百年前的不甘，五百年的沉睡，五百年后的懊悔和怨恨，全都融合进了这一式拳意之中。”
　　“这一拳，将他心中积累了五百年的苦闷都发泄了出来。”
　　……
　　与此同时，魏苍生的拳头已经走到了尽头，却是没有轰击在克莉斯缇娜的身上，只是将拳意毫无保留地倾泄在了克莉斯缇娜的心中。
　　轰隆隆隆！四周围的风雪猛地散去，就好像点爆了一颗无形的炸弹一样。
　　克莉斯缇娜感觉字迹的脑子里像是有一万道雷霆同时炸开，她的元神直接遭到了重创，猛地被这一拳给打回到了识海深处，元神上闪过无数的裂纹，看上去就好像随时随地都会彻底破裂。
　　可以说克莉斯缇娜的道心直接被魏苍生的拳意给破了，导致对于元神力的把握出现了浮动，元神直接受损了。
　　而随着克莉斯缇娜的元神被打回去，周白的肉身因为骤然失去控制，直接僵在原地，一动不动。
　　“结束了吗？周白，你连我的一次拳意冲击都接不下吗？”
　　魏苍生叹息一声，伸手朝着周白的双眼摸去：“那就到此为止吧……”
　　……
　　高台上，明月仙人脸色一变：“不好，周白没抗住魏苍生的拳意。”
　　“天剑、皇拳。”屠鬼神眉头皱起：“这魏苍生竟然就是大夏后人？”
　　一旁的项天敌释放出阵阵元神力，强行裹住了整个高台：“谁都不准插手。”
　　明月仙人、秦真人、天阳子猛地站了起来，看向正神们充满了敌意。
　　“你们竟然隐藏了大夏血脉？”
　　而在他们的对面，几名天部正神严阵以待，都缓缓释放出了自己的元神力。
　　眼看着气氛越发剑拔弩张，气氛越发僵持的时候。
　　屠鬼神却是坐在一旁，饶有兴趣地看着投影，从头到尾没有站起来。
　　此时此刻，投影之中也中又有了变化。
　　……
　　周白直接接过了自己的身体，重新控制了起来，扭动了一下脖子，看着眼前的魏苍生，咧嘴笑了笑：“你的拳意很有意思，我们再接着玩玩吧。”
　　魏苍生的眼中闪过一幕意外之色，他明明感觉到对方的心灵已经被他的拳意重创了才对。
　　不过下一刻他就露出了一丝微笑：“不错，没有被我的拳意击倒，这才有点意思。”
　　魏苍生一步踏出，整个人已经在此消散在风雪之中。
　　那一股入山河般沉重的拳意再次升腾而起。
　　伴随着魏苍生的拳意蔓延，周白感觉到四周围的空气都变得粘稠起来，好像水泥一样裹在他的身上。
　　他知道这只是错觉，是对方凭借强大的拳意笼罩了他的精神，扭曲了他的五感。
　　‘好强的拳意。’周白心中微微一惊，真正直面这股拳意，才能感受到其中蕴含了何等强悍的意志。
　　‘这股拳意简直不比李修竹的大翻天拳意差多少了，没有那么浩大，却更加极端，更加炽烈。’


第0626章 意志
　　风雪之中，魏苍生又是一拳朝着周白隔空落下，一连三拳隔空击出，每一拳都带着山河般的沉重，却进一步升华，又带上了重理山河的期许。
　　就如同国破家亡，天下骚动，然后随着一声号令而汇聚起来，就要逆转乾坤，再造山河。
　　魏苍生这连续三拳隔空击打，伴随着拳意的冲击，足以重创一名修士的精神意志，甚至在对方的心中留下一颗狂热的种子，一点一点扭曲对方的心智。
　　但周白和克莉斯缇娜不一样，克莉斯缇娜就算操纵了周白的肉身，元神却没有周白的元神这么强悍。
　　周白的元神不但强悍，甚至识海都有着躺如海和污染躯壳的防御加成，他的意志更是坚定非常，不是别人轻易就能动摇的。
　　拳意的冲刷之下，周白暴喝一声，迎拳而上，伴随着八千点元神力的爆发，还有终末天骸铠甲的加持，直接就好像是以蛮力改天换地，一拳击出，硬生生驱散了方圆千米的风雪。
　　如果说魏苍生的意志是国破山河在，在极度的悲哀中爆发，要重新凝聚人族的力量，重整山海。
　　那么周白就是要以自己的力量来驱散风雪，要凭借自己一个人的力量来改天换地。
　　魏苍生：“周白，你再强也只是一个人，难道你想凭借区区一己之力就改变这个世界。”
　　周白：“不错！我就是要凭借一己之力来勉强这个世界。”
　　魏苍生：“狂妄！”
　　伴随着魏苍生的声音，天象的变化越发剧烈起来，漫天雷霆夹杂着冰雹不断落下，魏苍生的剑气不断在其中跳跃，宛如无所不在，无孔不入地朝周白切去。
　　周白仍由剑气不断扫中他的身体，再次出拳击散这漫天风雨、阴霾、雷霆，元神力轰然爆发，一次次驱散漫天天象。
　　魏苍生的拳意则一次又一次地冲击这周白的心神，搅动着他的意志。
　　直接用拳意冲击的同时，魏苍生也开口说话，试图直接用语言来攻击周白的道心。
　　魏苍生：“周白，我化身天地，风雨雷电，云雪雾霜都是我，你就算力量再强，难道还能击败天地吗，他们无所不在。”
　　周白长啸一声，天河星爆剑引力配合八千点元神力一同汇聚在了他的手掌之上。
　　一拳击出，如同风云色变，巨大的气团猛然爆破、升腾，拳头抽打空气形成的冲击波直接掀飞了整片擂台上的云雨，将此刻变成了晴天。
　　周白：“那我就让天地以我的意志来运转！”
　　下一刻，伴随着两者意志的碰撞，元神力碰撞，狂风乍起之中，两道身影猛地撞击到了一起。
　　两人的拳头宛如两座山峰一样狠狠碰撞了一下，伴随着阵阵空气的空气爆鸣，方圆上千米的天象被一扫而空，露出了明亮的天色。
　　与此同时，魏苍生的右臂也在周白的蛮力之下猛然破碎、爆裂。
　　周白意外地看着这一幕：“真身？”
　　不但是真身，对方的身体比他想象的脆弱了太多，就好像是一副钢铁铠甲，碰触了以后才发现内部早就已经彻底腐朽，宛如纸一样的脆弱。
　　周白惊到：‘他刚刚就是在用这个身体来和克莉斯缇娜战斗？’
　　与此同时，趁着这双拳交击，近身搏杀的机会，魏苍生另一只手一指点出，直接刺向了周白的眼睛。
　　周白不闪不避，甚至直接用眼睛撞了下去，因为他知道对方根本伤不了他，甚至伤到了也能用懒气值治愈。
　　眼球和剑指猛然撞击在了一起，如周白所想的一样，他的眼球毫发无伤，反而是对方的手指被震得寸寸碎裂，鲜血洒在了周白的眼睛上。
　　“这是……”周白感受到眼睛上传来的灼热，猛地捂住眼睛，朝后退去。
　　理论上来讲，对方全力出手都无法伤到他的眼睛，区区鲜血更没什么所谓。
　　但现在偏偏那鲜血滚烫得宛如岩浆一样，瞬间钻入了周白的眼球之中，甚至懒气值的治疗都没用。
　　周白猛地抬头看向了魏苍生：“你干了什么？！”
　　便看到眼前的魏苍生双手残废，一颗眼球已经消失不见，只留下一个黑窟窿。
　　就在刚才，他将自己的一只照妖睛炼成精血，注入到了周白的眼中。
　　魏苍生叹息一声：“可惜，我已经到了极限了，真想以巅峰状态和你战一场啊。”
　　摇了摇头，收起了脸上的可惜之色，他看着周白缓缓传音说道：“在上这个擂台之前，我就没有多久能活了。雷部正神让我杀了你，说是可以让我多活几年，但我不相信他们。”
　　周白眉头一皱，完全没想到对方是这个情况。
　　说到这里，魏苍生笑了起来：“这些天庭正神未免太小看人了。他们习惯了高高在上，习惯了几百年、几千年地不断活下去，在他们那漫长的生命中，习惯了将一切都掌握在自己手中。”
　　“他们以为我也像他们一样，会优先选择延长自己的寿命，然后由我自己来主持人族的复兴。”
　　“但我怎么可能会信任他们。”
　　“而且他们永远也不会明白，我是人，不是神，我可不像他们那么贪生怕死。”
　　魏苍生的脸上露出一丝讥笑：“死亡是我们的一部分，我们从蛮荒时代一直到人妖大战，早就已经经历过太多的死亡。我们靠的从来不是什么长生不死的神，而是一代一代的薪火相传。我不行了，那就传给下一个人。”
　　“周白，我将照妖睛传给你了，其他东西也都在里面，你就用这只眼睛好好看看这个世界到底是什么样的。”
　　“总有一天你会明白我今天说的话，人妖之间没有和平……”
　　……
　　高台上，项天敌冷冷道：“他身上的禁制呢？”
　　紫阳真君叹道：“他……他没吃丹药，就要死了，以他现在的状况，就算由我们发动禁制，也杀不了周白了。”
　　贪狼真君冷笑起来：“这家伙从头到尾都在演戏，他根本没有相信过我们。”
　　项天敌闭上了眼睛：“罢了，阴谋诡计到了最后，果然还是要拼真章。”
　　……
　　大罗天时空之中的周白惊讶地看着眼前的魏苍生：“你刚刚……是在故意送死？为什么？”
　　魏苍生笑了笑，看向了天空的方向：“可惜，如果能再多几天就好了……”
　　对方站在原地一动不动，身上已经渐渐没有了生命的气息。
　　周白叹息一声，心中的感觉有些复杂，脑海中仍旧在不断闪过对方刚刚所说的话。
　　‘是天庭正神唤醒了姬无常，并且暗中派他来参加大罗天论道的？’
　　‘他们似乎是半路改变主意，让他来杀我，那原本派出姬无常的目的是什么？’
　　‘正神又为什么也要杀我？’
　　元神力一卷，已经将对方的尸体带出大罗天论道，立刻就有工作人员迎了上来，想要抬走了魏苍生的尸体。
　　但看着眼前的工作人员，周白猛地捂住了右眼，一脸震惊的看着对方。
　　在他此刻的眼中，眼前这些工作人员全都变成了各种猪头、鱼头、或是长满鳞片、或是满身兽毛的模样。
　　“这是什么！”
　　下一刻，他猛地闭上了右眼，只用左眼看向眼前的工作人员，一切都恢复了正常。
　　似乎是意识到了什么，周白抬起头来，睁开右眼，看向了整个看台的方向。
　　看着眼前那宛如群魔乱舞，妖魔丛生的景象，周白猛地捂住了右眼，停止了这照妖睛所带来的视觉。


第0627章 眼睛
　　“搞什么鬼！”
　　周白脑海中仍旧不断泛起刚刚看到的画面，一种毛骨悚然的感觉从心底不断涌起，极大地触动了他的心神。
　　他抬起头，再次试着用右眼去看观众席上的人山人海，立刻就看到了漫山遍野的妖魔鬼怪，各种老虎狮子、猫猫狗狗，他们满脸横肉，龇牙咧嘴，似乎双眼之中都带着一层凶光。
　　只有难得才有一两个人人形的正常人。
　　周白连忙又捂住了眼睛，各种各样的动物就又变成了人的模样。
　　此刻的周白也明白了过来，这是他的右眼发生问题了。
　　他的脑海中陡然想起了刚刚魏苍生所做的事情，所说的话：“……你就用这只眼睛好好看看这个世界到底是什么样的吧。”
　　“可恶，是魏苍生这个家伙做的吗？这算什么？给我的眼睛加了一层丑图秀秀？想恶心死我？”
　　周白晃晃头将脑中的胡思乱想甩出去。
　　“冷静一点……魏苍生这么做的原因……八成是和所谓的妖魔血脉有关系？”
　　周白的元神力扫过几名工作人员的身形。
　　“就算我看到了那些乱七八糟的，但他们摸起来仍旧是人的模样啊……”
　　“我看到的这个景象，到底是某种真实？还是某种幻术？”
　　想到这里，他就感觉到了一阵不妙。
　　接下来他就立刻发动了元神力扫向自己的右眼眼球，想要看看到底是怎么回事。
　　这元神力一扫，周白就感觉到自己的眼睛在结构上首先就有了巨大的变化，同时还有无数密密麻麻、肉眼不可见的血色符文印在了他的眼球内外，时不时引发一道道微弱的灵机涌动。
　　而在眼球的中心位置，一股元神力盘踞在其中，那是魏苍生的元神力。
　　修道第4境的时候，便可以分割元神力，使得元神力在外界单独存在一段时间。
　　而凭借魏苍生的修为，在临死前所留下的元神力更是伴随着强烈的执念，更是可以存在很长一段时间。
　　随着周白的元神力微微接触到魏苍生的元神力，就感觉到似乎有一大推的信息留在其中。
　　‘这就是魏苍生所说的……留给我的东西吗？’
　　周白的元神力和这股元神力一触即分，却没有真正去看，毕竟他现在可没有时间看这些。
　　‘这些信息里面，应该会有我这个眼睛的情况吧？今天晚上看来有的忙了。’
　　周白朝着选手席走去，目光向往日一样扫过看台，脑海中似乎再次闪过刚刚那群妖乱舞的画面。
　　他自己安慰自己：‘镇定一点周白，慢慢研究，总会有办法的。’
　　他接着又看看识海中的克莉斯缇娜怎么样了。
　　克莉斯缇娜和魏苍生一番交手之后，被对方的拳意击中之后，直接打回了识海之中，周白还真担心对方受了什么重伤。
　　便看到识海之中，克莉斯缇娜四脚朝天的躺在地上，一副生无可恋的模样。
　　艾莎蹲在她，时不时地揉了揉她的背，看上去像是在安慰克莉斯缇娜的样子。
　　‘看上去好像问题不大。’
　　周白看着克莉斯缇娜的模样心中暗笑，似乎刚刚紧绷的神经又一下子放松了许多：‘看样子魏苍生还是留手了，没想要真的伤我。
　　和克莉斯缇娜打了个招呼，周白表面关心地问道：“怎么了缇娜？刚刚的伤重吗？”
　　听到周白的声音出现，克莉斯缇娜马上转过了身去，一双爪子捂住了脸：“周白~~~~我丢人了啊~~~怎么办啊~~~~丢死个人了啊！”
　　周白：“你丢什么人，你用的可是我的身体，就算丢人不也是我丢人。”
　　“对噢。”克里斯缇娜猛地坐了起来，不过接着又躺了回去，沧桑道：“可是装逼好难啊，我学不会啊！我根本都学不会！”
　　周白说道：“嗯……技术上是有点粗糙……”
　　克莉斯缇娜沮丧道：“也许我根本没有装逼的天赋。难道我天生就只能做一个瞪大眼睛，看着各路装逼天才表演，然后自己不停发出惊叹的围观路人吗？”
　　周白：“慢慢学习，慢慢进步嘛。”
　　艾莎说道：“缇娜姐姐，刚刚你做的事，说的话我都记下来了，你要看一看吗？”
　　“啊！不要不要！给我拿开！”克莉斯缇娜连忙有猫爪不停推开艾莎，一脸羞愤地说道：“回想一下都老尴尬了！你还要我看？哎呀！我不看我不看！”
　　周白看着克莉斯缇娜和艾莎打闹的样子，感觉克莉斯缇娜没什么问题，便松了一口气，退出识海，看向了比赛现场。
　　他下意识地扫了投影中的人皇剑一样，这把人道圣剑就像过去一样，静静地漂浮在大罗天时空的天上。
　　‘她之后一直没有说话啊，不知道亲眼看着自己过去的剑主死去，她又是怎么想的。’
　　‘眼睛的问题，也许人皇剑知道答案？’
　　而周白和魏苍生的一战，虽然魏苍生的武道境界极高，拳意打击更是威力无穷，能秒杀这一次大罗天论道绝大部分的高手。
　　但这两样东西都是外行看不出什么威力的，在众人的眼中，这场战斗看上去平平无奇，比之前周白和释法、项浩初的战斗声势小多了。
　　甚至选手之中的赵月、项浩初、屠天魔等人也无法隔着投影感觉到拳意的存在，只觉得魏苍生输的也太快了。
　　赵月面色复杂地想到：“还有一场……最后这一场过去，周白只要战胜了绝寂，就是大罗天论道第一了……未来到底会变成什么样子？”
　　屠天魔的注意力集中在高台的方向：“父亲他们似乎和项天敌他们发生了冲突？是出了什么事情吗？”
　　另一边的项浩初满是疑惑的看着项天敌的位置，虽然父亲没有告诉他今天的计划是什么，但是对方竟然亲自来到赛场，他本以为会是有什么行动的。
　　但周白却是平平常常的结束了一场战斗，让他有些搞不懂了。
　　一直站在选手席的角落，从大罗天论道开始便没正眼瞧过几个人的绝寂此刻却是走到了前面，看向了魏苍生被抬下去的尸体，脸上露出一丝悲哀之色。
　　‘这是你的选择吗？姬无常。’绝寂转头看向了周白：‘你将人类的未来赌在了周白的身上吗？但周白……到底值不值得你如此托付呢？’
　　接下来的三场对决分别是项浩初对决沈海。
　　释法对决绝寂。
　　魏苍生对决孙景平。
　　三场对决全都因为对手的缺席而无法进行。
　　接着天空中的投影发生变化，十强赛的积分排名显现了出来，一共十名选手，却已经有五个名字被红线划去，宛如在上面蒙上了一层鲜血。
　　十强赛进行到了这第八天，已经有闻和、沈海、孙景平、释法、魏苍生足足五名选手死亡。


第0628章 气运浓烈
　　按照赢一场2分，输一场1分的规则，剩下的五名选手成绩分别是：
　　第一名，周白12分。
　　第二名，赵月9分。
　　第三名，绝寂8分。
　　第四、第五名，项浩初、屠天魔并列5分。
　　因为另外五名选手缺席的关系，导致了分数有着巨大的差距。
　　但谁都能看出来，接下来的大罗天第一到底是谁，就看明天周白和绝寂之间的胜负了。周白只要战胜绝寂就能拿到榜首，而绝寂则要杀死周白，才能拿到第一。
　　观众们看着榜单上已经被除名的五个名字，都感觉到一种残酷的意味扑面而来。很多人都甚至开始对大罗天论道表现出不满。
　　“太残酷了，五名天才啊，就这样折损在了大罗天论道的擂台上。”
　　“没办法，为了人皇剑，为了大罗天第一的名头，谁都不可能轻易放弃吧。”
　　“可这也太残忍了吧？人族的天才就这么被内耗在擂台上，他们每一个在天魔战场上都能发挥出巨大的作用啊。”
　　但不论观众有没有什么不满，大罗天论道都将在仙神的意志下继续进行。
　　而不论有多少人对于擂台上死去的天才感觉到可惜，剩下来活着的人无可避免地得到了更多的关注。
　　特别是一路强势胜利过来的周白，更是得到了越来越多人的关注，在数亿人的眼中，他都成为了论道第一的热门人选。
　　这一路走来，伴随着一名名选手的死亡，伴随着越来越激烈的战斗，大罗天论道第一的份量在无数人的心中越来越重，越来越真实不虚，无可挑剔。
　　可以说这一次的大罗天论道成就第一之后，被认为是同辈第一的话，几乎不会有人不服气、不承认，因为这是一场场无比激烈的战斗，一条条人族顶尖天才的性命给堆出来的。
　　郑闻天也有些激动的看着投影中的名单：“终于……周白还是走到这一步了。只要明天战胜了绝寂，他便是论道第一，可以拿起人皇剑，更将得到全人类的认可，按照天庭的说法，就是承受人族气运，成为气运之子。”
　　突然，郑闻天感觉到身旁的赢毁呼吸有些急促，他转过头看去，便看到赢毁满脸的激动和紧张。
　　赢毁：‘终于走到这一步了。之前中央城又有谁相信周白能走到这一步。’
　　他看着四周围无数来自中央城的人群，看着他们或是崇拜、或是敬佩、或是赞叹的表情，只觉得扬眉吐气，过去无数年来被天庭压迫的苦楚似乎都在这一刻得到了一丝释放。
　　赢毁：‘还差一步，就差最后一步了，周白你一定要加油啊！’
　　梦若存看着现在处于榜首的周白，轻轻叹了口气，此刻经过了这么多激烈的战斗，周白一次又一次地打破她的认知，简直是连续地粉碎她的三观。
　　到了现在，梦若存也不得不承认：“周白……我真的……不如你啊……”她又是不甘又是欣慰的握起了拳头：“大长老和校长他们……果然没有选错人。”
　　一旁的道院同学说道：“梦若存，你也是东华道校过来的吧？你们东华道校很厉害啊，竟然能培养出周白这种妖孽。”
　　梦若存微微一愣了愣，下一刻笑了起来：“是啊，很厉害的。大家都很……”她顿了顿，继而肯定地说道：“坚强。”
　　就算是此刻看台上的众多仙神种，看向周白就算是嘴上不说，心中也逐渐服气的。
　　伴随着全人类的这种广泛认可，以及混合着崇拜、敬佩的情绪，赛场上空的气运似乎越发浓烈了起来。
　　天空中的云层不断翻卷、涌动，就好像有一条无形的巨龙在其中操纵风云一样。
　　明月仙人看着天空中的异象，心中暗道：“气运越发浓烈了……这一次大罗天论道经过一场场的厮杀，巅峰的对决，终于要聚集足够的气运了吗？”
　　“接下来的榜首将获得全人类的认可，继承无数人的希望，承受这一股气运，成为气运之子。”
　　明月仙人明白，气运这种东西非常玄妙，他就好像是名声名望一样，看不见、摸不着，没办法用来战斗，用来炼宝。
　　但有些时候，这种如同名声、名望般的东西却有着不可思议的力量，能够一言而决人生死，能够杀人诛心，不战而屈人之兵，能够以一言一行改变天下大势。
　　处在凡人阶段的时候，人类几乎无法利用这种看不见摸不着的力量，只能顺其自然，在气运旺盛的诸事皆宜，顺风顺水，做什么都顺利。
　　在气运凋零的时候，遭到无数人唾弃，做什么都缺少帮助、不顺利，总是容易失败。
　　只有飞升成仙，上体天心，进一步接近天道，才能领悟到几分气运的妙用，才能感受到一些气运对于自身和整个世界的影响，甚至开始试着利用这股力量。
　　“原本这一次收集气运，是为了接下来收敛天下妖魔，制造畸变武器的时候，不要被气运反噬做准备。不过现在周白出现……”
　　随着周白的横空出世，万仙岛众多仙人的计划也随之彻底改变，原本打算放弃一部分混血人族，主动催发数千万乃至数亿人族的畸变，制造出海量的畸变武器，接着直捣黄龙，荡灭天魔，这也是之前四部正神们齐齐同意的计划。
　　现在却是更换了计划，要用这天下妖魔为养分，花上十年、二十年的时间来培养出新一代的人族。
　　而让周白来张冠李戴，承受混血人族的认可，得到混血人族的气运灌注，便是众仙的打算之一。
　　明月仙人看着选手席内的周白，越看越是觉得舒服，有一种苦尽甘来的感觉。
　　“上百年的等待，总算没有白费。”
　　她又转头看向了一旁的项天敌：“可惜……这些天庭正神并不这么想啊。”
　　……
　　周白看着天空中的投影再次发生变化，显现出了明天的比赛流程。
　　“其他四场战斗都是缺席无法进行啊，就只剩下我和绝寂的这一场了。”
　　周白捂着眼睛，下意识地转头看向绝寂，便看到对方也转头看向了他，两人的目光似乎在虚空之中碰撞了起来。
　　周白却感觉对方的目光怪怪的，看上去不像之前那么高高在上和充满排斥了。
　　接下来离场，吃饭，周白想着回去观看魏苍生留在他眼睛里的信息。
　　但走在回去的路上，他却被一个人给拦住了。
　　绝寂看着眼前的周白说道：“谈一谈吧。”他看着周白捂着眼睛的右手，自从对方和魏苍生一战之后，便一直这么捂着眼睛了。
　　“捂着眼睛干什么，放下来才能看清这个世界吧。还是说……你害怕这个真相呢？”


第0629章 失望
　　看着眼前的绝寂，听着对方所说的话，周白的左眼微微一亮：“你知道我右眼的问题？也是，这些天一直都和魏苍生在一起，他告诉过你这件事情？”
　　绝寂转过身去，朝着大街的方向走去：“逛逛吧，边逛边说。”
　　周白想了想，反正也没什么危险，而且关于魏苍生、姬无常，他的确有很多事情想要了解，于是跟了上去。
　　两人行走在夜晚的中央城街道上，四周仍旧开着零零散散的店铺，时不时有行色匆匆的路人走过。
　　周白说道：“你想说什么？”
　　绝寂：“我想看看你到底值不值得魏苍生托付一切，继续传承人类的血脉和文明。而且监控你的成长，不要让你走了歪路，这也是我答应魏苍生的事情。”
　　周白说道：“那你看的怎么样？”
　　绝寂问道：“我想问你……你有扫荡所有的妖魔和天魔，带领新的人族重新称霸天地的意愿吗？你如果愿意做这些的话，那我就是做你手里的剑，斩妖除魔，披荆斩棘都不在话下。就算以后和天庭为敌，我也绝对支持你。
　　至于大罗天论道也好，人皇剑也罢，我也都不会和你争夺。”
　　看着对方认真的目光，周白摇了摇头，没有欺骗对方的意思：“如果你所说的扫荡妖魔是屠杀现在的混血人族的话，那我没有这个打算。”
　　绝寂的眼中闪过一抹深深的失望之色，他看着街道上的人说道：“你现在的右眼叫做照妖睛，是过去大夏皇族为了在人妖大战中分别妖魔，识破妖物的伪装而创造的秘术。不过自从人妖大战结束以后，还花时间修炼这门秘术的人就越来越少了。
　　他能够看到妖物的本相，也就是他们所蕴含的妖魔血脉的样子。”
　　“一旦觉醒妖魔血脉的话，他们八成就会变成那副模样，那也是他们隐藏在人皮下真正的面目。”
　　“现在只不过是依靠元神调整和符文疫苗来压制了他们体内的妖魔血脉罢了。”
　　周白眉头一挑，这个情况跟他之前自己心中猜测的非常接近了，这眼睛现在就是个能分辨出妖魔血脉的能力嘛。
　　至于对方为什么要这么做，他心里也已经能够猜出个七七八八。
　　‘不过绝寂这家伙这么敌视混血人……难道他也是个纯血人？’
　　周白看着眼前的绝寂，突然目光一动，挡住右眼的手挪开了，直接看向了绝寂的身体。
　　便看到对方的脑袋瞬间变成了一个巨大的狗头，浑身上下都长满了浓密的兽毛，整个人看上去就像是一只直立的大狗一样。
　　‘混血？混血想要帮助纯血，杀光混血？’
　　周白感觉非常疑惑，他看着对方：“你……是支持纯血人族的？可你自己是混血吧？你应该知道你体内也有妖魔血脉吧？”
　　绝寂淡淡道：“我本是极剑阁一柄九境飞剑的剑灵。后来得到仙人的帮助，才得以投胎转世。但是那个时候我本以为当今世上已经没有了人类，也就投在了妖魔的身上。”
　　“我亲自参加了人妖大战，我见证了妖魔们对人类的破坏，我和一代又一代的剑主一同对抗妖魔。”
　　他以一种冷静地语气诉说着自己的来历：“但就在人妖大战结束了很久很久以后，我最亲近最喜欢的人，却被妖魔吃掉了。”
　　“如果不是为了能用自己的力量亲手斩杀妖魔，我连一分一秒都不想呆在这肮脏的身躯之中。”
　　绝寂充满厌恶的双眼看向自己的手掌，轻声说道：“所以你知道吗？我有多么厌恶我的这具身体？我每一天晚上都恨不得将他撕成粉碎。”
　　他的长袖卷起，露出了手臂上密密麻麻的伤痕，看上去全都是被剑气扫过的模样。
　　绝寂看着周白的身体说道：“自此看见了你以后，我就经常会想，这具肉身如果是我的就好了。可惜，这个世上没有如果。”
　　周白叹气道：“所以你和魏苍生一样，也是希望我去和仙人繁衍新人族，然后清扫现在的混血人族是吧……”
　　“别提什么混血人族，他们和人族根本没有关系，妖就是妖！哪怕长得再再像，哪怕看上去再听话，在温和，他们都是人和真正的人类根本不一样。看看你的眼睛，你看到的都是什么？”绝寂冷冽道：“难道你还想庇护他们？”
　　周白捂着右眼看向街上的路人们说道：“我看到的，只有努力奋斗，认真生活，和我们一同对抗天魔的人。因为血脉、因为他们还没有做过的事情就杀光他们？太荒谬了。”
　　“比起他们，我更加想要斩杀的是天魔。”
　　最后周白想了想，还是明确说出了自己的观点：“而且我已经答应了四大道校，在没有研究出纯血人族和混血人族和平相处的方式以前，不会主动创造新一代的纯血人族。”
　　绝寂：“你见过他们吃人的样子吗？你见过他们觉醒妖魔本能后的样子吗？”
　　绝寂看着周白冷冷说道：“愚蠢！幼稚！你是在为了妖魔要背叛自己的种族。”
　　周白：“天魔才是人类现在真正的大敌吧？为什么不能等先解决了天魔再说……”
　　绝寂：“不论是妖魔还是天魔，都是人类的仇敌，但在我看来，天魔杀死的人，远远没有妖魔杀死的多。”
　　“让这些妖魔觉醒之后去牵制天魔还差不多，你现在却想要保护他们？为了他们斩杀天魔？你在保护的这些妖魔，他们的祖先可是曾经屠杀过你的祖先。”
　　绝寂看着向周白的目光充满了愤怒和失望，在他看来……周白这就是赤裸裸的背叛，他无法接受这样的人继承了姬无常的衣钵。
　　“果然像魏苍生说的一样，你这些年来养成的认知，不是我们三言两语就可以改变的。”
　　他深深地看了周白一眼：“如果你不愿意做一个纯血人族该做的事情，那我是不会将人皇剑和大罗天论道第一的身份让给你的。”
　　周白：“大罗天论道如果是让出来的，那还有什么意义了。人皇剑我会自己去拿，不用你让。”
　　两人的目光宛如实质般碰撞到了一起，似乎在半空中都擦出了火花。
　　绝寂：“别以为战胜了几个小妖怪你就真的没有对手了。魏苍生如果处在巅峰状态，你连他一拳都别想接下。论道起武功道术的精妙，你还差得太远了。”
　　“你如果不愿做你该做的事情，那我就把你打服为止，就算按着你的头，我也会把你赶回你该去的路上。我不会让魏苍生白死的……这也是我应尽的责任。”
　　留下一句话，绝寂便一脸失望又愤慨地离去了。
　　……
　　中央城的下水道深处，十多个屏幕凑在了一起，全都在从各个角度播放着周白战胜魏苍生的投影画面。
　　屏幕的面前，被一根根锁链给紧紧缠绕，甚至连嘴巴都被堵起来的玄女坐在地上，看着投影中的画面露出愤恨之色，越看越气，最后不停地举起手臂，敲打地面，发出砰砰的撞击声。
　　一名少女坐在不远处的位置，少女身上披着一层海胆般的铠甲，铠甲下的身体则反射出金属般的光泽。
　　她看着屏幕中的画面眼睛发亮：“哈哈，周白明天难道要拿下大罗天轮到第一，得到人皇剑了？”
　　听到一旁玄女的吵闹声，少女直接一脚踹在了玄女的脸上，身上一个个宛如海胆般的金属尖刺剧烈震颤，散发出一股股的狰狞气息。
　　“别他妈的瞎吵吵！你打扰我看电视了。”
　　少女狠狠地瞪了玄女一眼，踩着对方的身体。
　　玄女气愤地看着对方，同时心中充满了疑问：“为什么这么强大的天魔会来中央城？他们到底要干什么？还有他们和周白又有什么关系？周白难道还和天魔搭上线了？这个男人果然不可信任。”这一刻在玄女的眼中，周白这个男人变得越发深不可测，也越发阴险毒辣起来。
　　在玄女的注视之中，眼前的少女突然歪着脑袋，似乎在和谁对话。
　　“看到了看到了。”
　　“是挺帅的啊，不都拍了很多照片了吗？你们他妈自己看嘛。”
　　“嗯……嗯……还没说上话呢。”
　　“等绑回去再他妈聊啦。”
　　“嗯嗯嗯，都到齐了？明天行动是吧？知道了。”
　　少女猛地站了起来，一双眼睛死死地盯着上方，身体忍不住地颤抖了起来，身上的皮肤一阵上下起伏，更多的金属尖刺穿了出来。
　　“再忍忍……再忍忍……就快了……马上就到明天了。”
　　“啊！要忍不住啦！我要把整个中央城的人都杀光！”


第0630章 照妖睛
　　和绝寂分别之后，周白回到了自己的寝室，打算看一看魏苍生到底在他的眼睛里面留下了什么。
　　将元神力注入到其中，直接和魏苍生留下的元神力碰触之后，无数的信息便直接通过元神力涌了过来。
　　视觉信息、听觉信息、触觉信息……
　　周白用元神力阅览这些信息的时候，伴随着视觉、听觉、触觉的信息接收，他就如同来到了一处一望无际的草原上。
　　魏苍生行走在草地上，来到了他的面前，看着周白说道：“周白，这是我死前留给你的礼物，大夏皇族的传承。”
　　他脸上露出一丝苦涩：“本来这只有历代大夏皇族之中最优秀的弟子才能继承这些，继承者身负振兴人族，保卫文明之责。”
　　“可惜，五百年后的今天，就算是大夏的血脉，也已经彻底断绝。”
　　“周白，你太冲动，太感情用事，对妖魔还抱有同情……”魏苍生看着周白感慨道：“换做五百年前，我是绝对不会选你做继承人的，可是到了现在这种时刻，我已经没有选择。”
　　“先说说你的眼睛吧，那是我将我右眼的照妖睛传给了你。”
　　“人妖大战时期，为了能分辨妖物，我大夏皇族耗费无数珍贵资源，按照九境法宝的规格打造的几件特殊法宝，专门帮助人分辨人妖，看到妖魔血脉的原形。”
　　“这件照妖睛就是其中之一，他能够寄生在你的眼睛里，时时刻刻帮你看到妖魔的存在。你的修为越高，元神力越强，便能够分辨更强大的妖魔。”
　　“不用怀疑其中的真假，你通过照妖睛看到的才是他们真正的本来面目。”
　　下一刻，魏苍生拍了拍手，便看到无数的书架从天而降，堆放在了周白的面前：“照妖睛的炼制和控制方法我已经留在了这里，除此之外，还有大夏皇族的武功道术，人皇剑的控剑诀，各种大夏皇族炼器炼丹的方子……我把大夏皇族的所有传承都留在了这里。”
　　“周白，剩下的就靠你了。”
　　“记住，妖魔不可信，仙神也不可信，人能相信的只有我们自己。”
　　随着魏苍生将这些话说完，他的身影已经随风而逝，消散在了周白的面前。
　　“真是自说自话啊。”周白叹了口气：“我先看看这个照妖睛怎么弄吧，总不能一直用一只眼睛看东西。”
　　周白走到眼前的书架面前，伴随着元神力运转之间，无数的书册便浮现在了他的面前，其中一本正是照妖睛的介绍。
　　周白伸手摸向书册，刚刚碰到，书册便化为一道道光流消散，接着就是无数的文字和图像出现在了他的面前。
　　上面全都是照妖睛的相关内容，但越是观看照妖睛的介绍，周白就越是皱眉。
　　首先照妖睛分辨妖魔，靠的不是真正的视觉，而是一种对于妖魔血脉的锁定。
　　看到妖魔觉醒后的本相只是他的基础功能。他甚至能看到妖气，通过追踪妖气来追踪妖魔，通过妖气来判断妖魔的实力。
　　而照妖睛在炼制成功之后，到姬无常这一代，一共经历过三位宿主。
　　其中大夏的开国国主便是第一位宿主，魏苍生是第三位宿主，而周白就是第四位宿主了。
　　前三位宿主每一个都用了一生的时间来和妖魔战斗，不知道依靠照妖睛猎杀了多少妖魔。
　　他们虽然已经死亡，但是因为实力极度强大，又长期使用照妖睛来猎杀妖魔的关系，在一次次的厮杀中，在照妖睛中残留下了他们浓烈的情绪和意志，其中蕴含最多的，就是对于妖魔的憎恨和杀意。
　　于是从第二代宿主开始，照妖睛的每一任宿主都会受到其中那股斩妖除魔的情绪影响。
　　这让他们在和妖魔的战斗中会拥有更强的意志力，能够增强宿主对于伤痛的忍耐力，拥有更强的勇气，减少对于妖魔鬼怪的恐惧心，甚至还能够增强宿主的拳意威力。
　　但缺点就是……如果长时间没有杀妖的话，体内那一股斩妖的冲动就会越来越强，而只有妖魔的血才能安抚这股冲动。
　　魏苍生苏醒之后，待在这中央城里的这段时间力，便经常会涌出一股斩妖的冲动。有时候几乎本能地制造了杀戮，当回过神来已经结束了。
　　而现在经过三代宿主的传承，周白得到的这颗照妖睛……其中继承的斩妖冲动只会更强。
　　“按照这个照妖睛的描述，以现在全天下人都是妖魔混血的情况来说，我的追踪能力倒是提升很大。”
　　“意志力本来就是我的强项，倒是聊胜于无了。”
　　接着周白皱起了眉头：“但这个斩妖冲动太麻烦了……这恐怕才是魏苍生将照妖睛传给我的最大原因吧，想让我继承你们斩妖除魔的意志吗？”
　　周白又将照妖睛的内容反复观看了好几遍，却没有找到任何关闭、转移的方法。
　　“故意的吧，想让我一直带着这么只眼睛活下去吗？”
　　周白摸了摸自己的眼睛，心中浮现出一股担忧，如果这个斩妖冲动真的像是描述里的那么厉害，万一他哪天受到冲动的影响，回过神来已经杀了景秀，杀了郑闻天，杀了钱王孙，甚至杀了赢毁……
　　“那就太糟糕了。”
　　周白猛地伸出手，捏住了自己的右眼：“干脆把整个眼睛挖出来，彻底取出照妖睛的影响。”
　　克莉斯缇娜看到周白的动作，瞬间惊道：“周白，你要徒手挖眼？你不怕痛的吗？”
　　周白傲然道：“一点点伤痛，比起可能失去同伴的痛苦又算的了什么？”
　　克莉斯缇娜惊道：“周白，你好厉害啊。”
　　周白笑了笑，过了半晌之后，又默默放下了自己的手掌：“不过以我的防御力，怕是用尽全力，都挖不出我这眼睛啊，算了，还是想别的办法吧。”
　　克莉斯缇娜：“可是你可以主动用愚灾传走污染度，然后再挪走癸亥黑煞，这样就可以……”
　　周白说道：“不要说了克莉斯缇娜，我是不会让你操纵我的身体，然后我用元神来挖开眼睛的，那对你来说太痛苦了，等于让你来承受挖眼之痛。”


第0631章 等待
　　克莉斯缇娜的身体一抖：“！”她赶紧躺了下来：“我在瞎想什么呢，周白你根本不需要挖眼，我相信以你的意志力，一定可以克服什么斩妖冲动，根本影响不了你的钢铁意志嘛。”
　　周白：“我也是这么想的，真正的强者，怎么会被自己的法宝影响？照妖睛能填补我原先侦查力不强的弱点。我要用自己的意志来压制照妖睛。缇娜，你出来让我看看，我看看用照妖睛看你能看到个啥。”
　　克莉斯缇娜抖了抖，想到那什么斩妖冲动，立刻就说道：“我……我就是一只小猫咪啊，我还能看到个啥，让艾莎出来让你看看吧。”
　　艾莎：“啊？”
　　艾莎被克莉斯缇娜一脚踹了出来，呆呆地坐到了床上。
　　此刻的艾莎维持着人形的状态，看上去就是一个普通的金发美少女，一脸呆呆地看着周白。
　　周白首先来到了艾莎的面前，将躺如海的防御同样加持到了对方的身上，接着小心翼翼地挪开右眼的手掌，便看到照妖睛的观测之下，眼前的艾莎变成了一只长着狗耳朵，晃着狗尾巴的美少女。
　　“咦？”周白惊讶道：“艾莎竟然没有变成狗头人，而是变成了狗耳女？看上去还蛮漂亮的，还保持着人脸的样子。”
　　周白围绕着床上的艾莎转了一圈，发现除了多了一双狗耳朵和狗尾巴，一点其他变化都没有，就和艾莎自己的半兽化形态差不多。
　　周白：“为什么会这样？比其他人好看太多了。”
　　识海中的克莉斯缇娜一下子兴奋了起来，蹦蹦跳跳地说道：“艾莎在照妖睛的观测下，竟然还是人的模样？”
　　克莉斯缇娜一下子跳了出来：“那我呢，那我呢！你看看我是啥样子！是不是也是美少女？”
　　周白朝着克莉斯缇娜看了过去，眉毛挑了挑：“没想到啊克莉斯缇娜。”
　　克莉斯缇娜：“是不是很漂亮？”
　　周白的眼中，眼前的克莉斯缇娜已经变成了一只平平无奇，看上去还有些胖的橘猫。
　　周白：“缇娜，你这是一只整容猫啊，你原本是橘猫吗？”
　　克莉斯缇娜猛地跳了起来：“胡说八道！我怎么可能是一只普普通通的橘猫！我一生下来就长现在这个样子！什么破照妖睛，连我的真身都照不对！气死我咧！我看他就是随便贴的图吧！”
　　克莉斯缇娜骂骂咧咧地就跑回了识海之中，周白看着眼前的艾莎，心中却是思绪万千：“为什么会这样？如果硬要说艾莎和其他混血人有什么不同的话，那就只有从小没接受过元神调整，在庄博士身边长大，而且还修炼了原始道藏。”
　　“到底是因为哪一个？”
　　可惜，不论周白怎么使用照妖睛继续观测，都看不出更多的结果。
　　摇了摇头，周白的注意力再次集中到了魏苍生留下的大夏传承上。
　　“明天就是大罗天论道的最后一天了。要说有什么事情的话，明天发生的概率最大。”
　　周白思索着自己最后一天还能做些什么。
　　看着大夏传承，他想到自己要不要花上懒气值给学一学，魏苍生和他战斗的时候，施展的各种武功还是非常精妙的，至少比他强多了。
　　不过想了想，他还是觉得算了，毕竟懒气值的用处太多了，不论是治疗身心，还是加速，还是星河崩灭施展后用来消除后遗症，他需要使用懒气值的地方太多了。
　　末法天畸剑的话，也因为缺少第九境畸变体的材料而无法炼制。
　　收割气运、收割懒气的话，因为担心有着仙神的监视，也不太好进行。
　　周白陡然间发现，他现在竟然暂时没什么办法能在这最后一天的夜里来增长实力了。
　　一种空落落的感觉涌上心头，这一刻的周白意识到：‘我已经做到了决赛前……我能做到的一切准备了吗。’
　　他坐在了床上，叹息道：“剩下的……只能看明天的发挥了吗？”
　　克莉斯缇娜：“周白周白！要不你帮我练个我的元神武装呢？你看我的猫抓板……”
　　周白皱了皱眉，下一刻又点了点头：“行吧，反正没什么事情做，增强一点你的实力也是好的。正好今天刚刚收集的贪钢也没啥地方可用。”
　　……
　　就在周白为克莉斯缇娜打造元神武装的时候，中央城的另一角。
　　钱王孙抬头看着天空中在夜色下显得有些黑沉沉的天宫，目光中有些紧张和不安。
　　李修竹来到他的身旁，看着天宫说道：“很紧张？”
　　钱王孙吐出一口气来：“妈的……我怎么会答应你做这种事情……打劫天庭？太疯狂……真是太疯狂了，你确定我们明天不会被打死吗？”
　　李修竹笑了笑：“你不是也看了计划了吗？成功率还是不低的，而且明天人族气运汇聚，气运之子诞生，不论是神还是仙，都对人族气运有想法。不论是神帝还是天尊，明天必然都会将目光集中到大罗天论道上。”
　　“我们悄悄地进去，悄悄地离开，有内应，还有你的眼睛帮忙，运气好的话，他们就发现不到我们了。”什么事情都不会有，平平安安地救出来了。
　　钱王孙盯着对方：“李修竹，我发现你这张嘴啊……应该和周白一起去做生意。”
　　李修竹：“做生意？”
　　钱王孙摇了摇头：“唉……你简直就是个疯子。我感觉我这是上了贼船啊。”
　　李修竹：“疯就疯吧，只要能让人类造出畸变武器，疯点算什么。对了，还有12个小时才行动吧，你要不要来练练我的大翻天拳意，包教包会啊。”
　　“我才不要学。”钱王孙的眼中突然浮现出担忧之色：“明天的决赛……周白不会有事吧？”
　　“你放心吧，有天剑长老保护他，生命安全是没有问题的。”李修竹判断道：“但是接下来天庭和四大道宗的矛盾也会越发加深。”
　　“留给我们的时间不多了，人类必须要快点掌握畸变武器。”
　　……
　　中央城的一座楼顶上。
　　庄颜望着天空中的仍旧闪烁着灯火的宫阙，眼中闪过一丝思索之色，久久没有说话。
　　他身旁的爱丽丝好奇道：“博士，我明天就要到那个上面去吗？”
　　庄博士点了点头：“嗯，我们明天去接一些老朋友回来。”
　　爱丽丝歪着脑袋说道：“老朋友？我也认识他们吗？”
　　庄博士摸了摸她的脑袋：“你现在还不认识他们，但他们已经认识你很久很久了。”
　　爱丽丝：“那我们不看大罗天论道了吗？我还想看看决赛会是谁赢呢。”
　　庄博士：“听话，爱丽丝。明天的事情很重要，绝不能有纰漏。你是我最大的筹码，只有你在，我才能说服他们。”
　　爱丽丝低下头来：“是薪火计划吗？我明白了。”
　　她转头看向中央城的夜空，在这静谧的夜空下，无数人在这天晚上都睡不着觉，等待着大罗天论道最后一天的到来。


第0632章 网
　　“那么……煌日剑甲我就收走了。”
　　绝寂的房间里，在他回来不久之后，天阳子便登门拜访了。
　　天阳子看着绝寂说道：“毕竟你也明白，明天的大罗天论道第一，必然要周白这个纯血人类获得第一，为了防止意外，煌日剑甲我还是收走吧。”
　　绝寂沉默着没有说话，显然之前魏苍生施展出大夏绝学，被仙人认为是姬家后人，还有魏苍生和魏苍生搅在一起的行动，也让仙人对他产生了怀疑，担心他明天在擂台上失控。
　　眼看着天阳子就要离开，他突然说道：“如果周白不配合你们接下来的计划呢？”
　　天阳子说道：“这就由不得他了。”
　　随着天阳子的离去，绝寂能够感应到房屋的四周围有阵法的灵机一闪而逝。
　　‘派人监视我吗？要确保明天我不出什么意外，能好好地被周白打败吧。’
　　微微叹了口气，眼神之中有一些不甘，就算以他的剑道修为，在没有九境铠甲的情况下想要战胜周白，那都太困难了。
　　毕竟周白本身拥有九境铠甲，那肉身更是强悍得不可思议。
　　不过这一丝不甘很快就化为了释然，既然仙人们有自信，那将周白踢给他们去教育也蛮好的。
　　绝寂剑指一抬，一柄纯白色的飞剑已经漂浮到了他的面前，正是他从极剑阁取来的绝寂剑，也是他过去的剑身。
　　虽然没有了九境铠甲，但有着这柄九境飞剑，明天也能和周白斗上一斗了。只不过这一次的论道有仙人拉偏架，看样子他也是不可能教训周白，抢走第一了。
　　大罗天论道终于要结束了，虽然遇到了各种问题，周白的出现让他意外，表现让他不满，但也比原来的想象中要好上太多。
　　抚摸着眼前的飞剑，绝寂的心灵渐渐安定了下来。
　　接下来……他只要等待机会，等待仙人斩妖除魔，清扫世界的机会。
　　想到这里，他体内的鲜血似乎又热了起来。
　　就在这时，敲门声响起，绝寂习惯性地用元神力先扫了一遍门外，下一刻面色骤变，他猛地站了起来，快步走到了门前，想要开门却又停了下来。
　　他的右手握住了门把手，眼中闪过一丝震惊，又带着不信，犹豫，害怕，惶恐，种种情绪混合在一起，复杂到了极点。
　　就在这时，一声女声从门外响了起来：“绝寂，不开门让我进来吗？”
　　绝寂的手掌狠狠震动了一下，他猛的拉开门，瞪着外面得女人说道：“你是谁？为什么要冒充叶冰秋？”
　　“冒充？”阎真君缓缓从女人的背后走了出来：“她可是如假包换的叶冰秋，可不是什么假冒货色。”
　　绝寂看着眼前的瘟部正神，因为对方的话而处在震惊之中。
　　眼前的叶冰秋缓缓伸出手掌，在绝寂紧张又戒备的目光之中，摸上了他的脸庞，一脸温柔地看着对方，缓缓说道：“绝寂，这些年来辛苦你了。”
　　伴随着叶冰秋的诉说，绝寂的目光剧烈震动起来。
　　他按住对方的手掌：“我明明记得你已经被……”
　　阎真君缓缓说道：“很多人也以为姬无常已经死了五百年。”说话间，他伸出手来，一个装着一颗眼球的玻璃器皿出现在绝寂面前。
　　“这是从姬无常的尸体上取下来的照妖睛，还可以用的。如果你不相信，就用他来看一看吧。”
　　绝寂犹豫半晌，看了叶冰秋一眼，猛地一把抓过了玻璃器皿。
　　片刻后，他睁大眼睛看着眼前的叶冰秋，对方在照妖睛之中没有丝毫变化，仍旧是原先的模样，这代表了对方并非现在的混血人族，而是过去的纯血人族。
　　绝寂不可思议道：“真的是你……”
　　与此同时，叶冰秋朝着绝寂笑了笑，走出门去。
　　阎真君已经挡在了绝寂的面前，面色轻松地看着对方：“我们想请你帮个忙。”
　　绝寂看着叶冰秋离去的背影，咬牙说道：“……你们到底在搞什么？”
　　他本来以为姬无常的情况只是一个特例，但现在看来，四部正神们似乎保存了不止一个的纯血人族。
　　如果真的是这样的话，那为什么他们要瞒着仙人？为什么他们不用这些人来繁衍纯血人族？为什么他们还对现在暴露在公众视野里的周白……有如此强的敌意？
　　这一切一切都让绝寂感觉到自己正被笼罩在一张无形的网里，一张隐藏在历史之中，无比黑暗、无比幽深的大网，而现在这张大网已经朝他笼罩了下来。
　　眼前的天庭正神、中央城，一切似乎都变得陌生起来。
　　“我们希望你杀死周白。”阎真君淡淡道：“这是所有正神，包括昊天神帝陛下共同的意愿。”
　　绝寂猛地捏紧了拳头：“如果我杀死了周白，仙人从哪里去找纯血人族来繁衍新一代的人类？”
　　绝寂盯着对方说道：“由你们来提供吗？”
　　阎真君笑了笑，答非所问道：“只要你杀死周白，叶冰秋就可以恢复自由，之后你和她去哪里，我们都不会干涉，只要不接触仙人就行。”
　　“好好考虑一下吧。”
　　“人生中能够拥有这样挽回遗憾的机会……可真是千古难寻。”
　　看着阎真君就要离开，绝寂猛地追了上去：“等等……”
　　但下一刻，眼前一切烟消云散，绝迹回过神来时，他正盘坐在床上，似乎吐纳到一半。
　　“梦？”
　　“法阵没有被触发，监视我的人没有发现……是真的没人，还是正神的手段？”
　　绝迹愣了愣，下一刻猛地按住了自己的左眼，元神力涌入其中，立刻就感觉到了眼睛的不同。
　　‘真的是照妖睛？刚刚那个不是梦？那冰秋她……’
　　他接着低下头来，便发现一枚印章放在了他的面前，元神力扫上去，阎真君的声音便再次出现在他的耳中。
　　“这个畸变武器暂时借给你了，你可以用他来杀死周白。控制之法如下……”
　　他艰难地握紧了拳头，脸上全是极度的矛盾和犹豫之色：‘天庭正神，你们到底想干什么？’


第0633章 同伴
　　大罗天论道的最后一天，早上凌晨五点。
　　克莉斯缇娜在床上滚来滚去，脸上笑开了花：“哈哈哈哈，我有猫抓板啦。”
　　一旁的艾莎小声说道：“缇娜姐姐，你给我用用看行不行？”
　　克莉斯缇娜立刻跳了起来说道：“你这么粗手粗脚，弄坏了这么办？这可是我的宝贝！”
　　艾莎羡慕地看着克莉斯缇娜，又看了看一穷二白的字迹，羡慕道：“我也想要个宝贝。”
　　猫狗聊天，另一边的周白端坐在床上，心中不断思考着自己还有没有什么事情没准备。
　　‘装备还有没有什么问题？再检查一下大赤天甲的状态吧……’
　　‘懒气值是不是够了，要不要再卖点东西……’
　　‘艾莎，让我看看你肚子里的东西都带齐了吗？’
　　就算是以周白的心态，到了这一刻都忍不住有些紧张了起来。
　　毕竟为了这一次的大罗天论道第一，他足足准备了半年多的时间，和同伴们付出了无数的精力、代价。
　　不论是严灰、赵守一等人的牺牲，还是大长老他们挤出来的畸变精血，东华道校过去无数人节衣缩食为他所提供的修炼资源，还有他这一路走上来所战胜……乃至击杀的对手，亿万民众的期待。
　　这一切都让周白的心头感觉到一股压力，以及一股希望。
　　此刻大罗天论道的胜利，已经不止是他一个人的胜利了。
　　就在周白思索着还有什么事情要准备的时候，一条黑色的细线钻过门缝，朝着周白的床位游走匍匐了过去。
　　下一刻，噼啪的空气炸响之中，一股强横的力量已经横扫而来，带着空气的扭曲波纹，直接作用到了黑色细线上，将之抓取了过来。
　　周白看着被抓起来的黑色小蛇，眼睛微微一眯，元神力已经扫过其中的金属材料，皱眉说道：“天魔？”
　　黑色的小蛇发出机械化的声音：“周白，我这次来找你，对你没有敌意。”
　　周白笑眯眯地说道：“噢，我其实和天魔也没什么深仇大恨，就是你们老是要攻击人类，我不得不反击啊。”
　　“你们既然已经逐渐摆脱了杀戮冲动，我看我们还是找机会和平相处吧。”
　　“如果你愿意的话，我可以带你去和天庭谈嘛。”
　　“什么事情都是可以谈的，我们好好谈一谈，大家一起做生意，这不是比天天打仗好多了。”
　　“我知道你们不怕死，但整天重组身体，待在天魔池里待机也不开心吧……”
　　黑蛇忍不住说道：“够了，别说了。”
　　周白歪了歪脑袋，眼睛一边看着黑蛇，一边看了看自己的辅助修炼系统的面板。
　　他心中暗道：“智慧没降低啊。是不相信我说的话？还是说……这个黑蛇不过是个传声筒，我的话语被过滤了？翻译了？”
　　眼前的黑蛇再次发出声音：“周白，过去我们之间有些误会，因为我们并不知道你的真正身份。低级的天魔不知道这些，而天魔王们更是没有想到那个可能性。”
　　周白皱眉：“你想说什么？”
　　黑蛇：“我们……是同胞。周白，不论你愿不愿意相信，我们才是同类，这些地上的妖魔也好，人类也好，他们跟你不是一边的。”
　　周白冷哼一声：“你忽悠到我头上了？”
　　黑蛇：“要不了多久你就会明白，你一直以来所敌视的敌人，也许并非是你的敌人，你以为的同伴，也可能不是你的同伴。”
　　周白：“你现在想说就说，有什么说什么，别给我装神弄鬼。”
　　黑蛇叹息一声：“我们慢慢来吧，现在的你，可能还无法很好地接受这一切，说不定你体内的力量也会因此而失控。”
　　“但要不了多久你就会明白，我们才是一边的。”
　　“而在这之前，提前做好心理准备，控制好你心中的黑暗吧。”
　　说话间，眼前的黑色已经刷刷融解了化为一团黑色的气体消散在空气之中。
　　周白看着天魔消失的位置，只感觉到一阵阵的莫名其妙，他和对方厮杀、战斗了一年快两年的时间，根本不可能随便三言两语就相信对方说的话。
　　但不知道为什么，周白总觉得有一种不安的感觉充斥着心底。
　　特别是对方那句控制好心中的黑暗面，一下子就让周白想到了自己之前污染度上升的事情。
　　就在这时，敲门声响起，是郑闻天的声音：“周白，走啦！一起去吃早饭。”
　　周白伸手一招，克莉斯缇娜和艾莎已经钻进了他的脑子里：“来了。”
　　……
　　大罗天论道最后一天的早上，不论是四大城市，还是中央城，到处都有汹涌的人群走上街头，等待着投影开启，等待着大罗天论道最后第一的诞生。
　　东华城，景秀、夏丽等人看着不远处的投影方向，眼中都有着紧张和激动。
　　夏丽：“你们说……周白应该能成吧？”
　　景秀：“周大哥一定能行的，他什么时候让我们失望过？”
　　林慕青有些担忧地想到：‘就怕仙神那边有什么动作。不过有我给周白的那份卦象的话，应该能保证安全吧？’
　　另一边的卢婉贞心中想到：‘不知道钱王孙怎么样了？’
　　……
　　娜莎站在房顶的位置，看着不远处仍旧一片空白，尚未开始的投影。
　　无数的信息在她体内交汇。
　　“3小时2分31秒钟后，行动开始。”
　　“是否要保留娜莎？”
　　“保留着吧，周白很有可能回到东华道校。如果行动失败了，这多少也算个后手。”
　　……
　　皎皎缓缓睁开了眼睛，看了看一旁的吕重阳说道：“就是今天吗？周白的决赛？”
　　吕重阳点了点头说道：“大长老，您还是多休息休息吧，你上一次元气大伤，距离彻底畸变更近了。”
　　皎皎的身体缓缓从大量的血肉里升了起来，她笑着摆了摆手：“周白的决赛怎么能不看。能不能汇聚人族气运，获得人皇剑，可就看今天了。”
　　“以他的资质，一旦成为气运之子，得天之助，未来的成就不可限量。”
　　“可惜，我不能亲自在现场见证这一幕。这一次帮不到他们了。”
　　吕重阳安慰道：“放心吧大长老，周白他们一定能成功的。”


第0634章 待机
　　中央城的赛场内，郑闻天看到云冲河和赢毁的方向用力招手：“老师！这边。”
　　他看到云冲河背后的剑匣时，微微一愣：“校长，这个是？”
　　“没什么，好好看比赛吧。”云冲河抱着剑匣坐下下来，剑匣之中便是已经陷入沉睡的天剑长老。
　　为了最后延缓自己的畸变，他已经陷入了最终的沉睡之中。
　　下一次一旦苏醒过来，就有可能进入无可挽回的完全畸变状态。
　　而苏醒的时机，便交给了云冲河和赢毁来选择，在必要的时刻唤醒天剑长老，保护周白，保护人族。
　　一想到这里，云冲河就感觉到有些心情沉重，一股压力扑面而来。
　　毕竟这种时机的选择，实在是事关重大，甚至可能会改变人类的未来。
　　他看向了一旁的赢毁，便看到对方同样满脸凝重，一脸的紧张。
　　云冲河：‘老赢也感觉到压力很大吧，什么时候唤醒天剑长老，其中对于局势的把握，敌我的判断，时间的判断，一定不能搞错了，一定要判断清楚。’
　　赢毁：‘这次赚翻了……最后用冰心丹结算的话，能装满一整栋楼了吧……真想让天剑长老来帮我运啊……’
　　‘我想什么呢……还是让周白来吧，现在应该没人会抢他。’
　　……
　　绝寂走向选手席的方向，双眼之中一片矛盾之色，显然对于昨天阎真君所说的话，仍旧没能完全下定决心。
　　就在他走过人群的时候，一个声音突然传入他的耳中。
　　“绝寂，我怕阎真君年纪太大了，有些话没跟你说清楚，这里我再跟你说一下。”
　　绝寂抬起头来，目光朝着四面八方扫去，却完全分辨不出这声音是从哪里传来，又是谁在和他说话。
　　“今天你如果杀不了周白的话，那叶冰秋就会被一只妖怪吃掉。”
　　“如果其他人知道了这件事情，那她也会被吃掉。”
　　“周白和叶冰秋，他们两个只能活一个。”
　　“现在你明白了吗？”
　　绝寂咬紧牙关，身上忍不住颤抖了起来，狂暴的杀意释放了出来，四周围的人群猛地僵住，全都被一种本能的恐惧所笼罩，就好像随时随地都要死亡一样。
　　绝寂猛地看向了高台的方向，便看到紫阳真君朝他笑了笑，似乎在打招呼。
　　“天庭正神……”绝寂竭力压制着自己心中的怒火，接着一股无力感涌上了他的心头。
　　就算不用试也知道，他不可能是天庭正神的对手。
　　何况这不是一个、两个，而是一群正神的谋划。
　　一想到这一点，一种绝望感便涌上了他的心头。
　　……
　　星球另一侧，一片黑暗的夜空下。
　　一路突破大气层，来到一片黑暗的宇宙虚空之中，便能看到密密麻麻，一眼望不到头的天魔正在集结。
　　他们浑身漆黑，表面光滑无比，似乎和宇宙的黑暗融成了一片，让人看不清楚他们的具体模样。
　　但能隐隐约约看到一个个巨大的黑影宛如大陆一样悬浮在这黑暗之中。
　　邢军看着这惊人的规模，由衷地为天魔的恐怖战力感觉到一阵心惊。
　　“就在人类那边还在为了一点点蝇头小利相互内耗的时候，天魔这边经过这么多年的积蓄，力量早已经成倍增长。”
　　邢军看向地面的方向，便能看到大地上一个个的光点闪烁，那是天魔留在地表的大量基地正全力运转，此刻仍旧有源源不绝的低级天魔冲天而起，远看宛如大片大片的沙尘一样，不断地连接到这边来。
　　“这么大的动作，难道是要全面进攻人类了吗？”邢军看着这一幕想到：“这次的目标到底是谁。”
　　与此同时，一道道信息顺着天魔网络涌入了他们的躯壳之中。
　　“第一、第二、第三、第四……第九十七集团军集结完毕。”
　　“1小时32分55秒钟后，行动开始。”
　　“各单位进入待机状态。”
　　……
　　周白站在选手席的位置，静静等待着比赛开始。
　　识海中的克莉斯缇娜说道：“喂，周白你看那小子，看上去好像有点不对劲啊。”
　　周白转过头看向了绝寂的方向，对方的面色冰寒，眼中似乎都布满了血丝，一股隐隐约约的杀意被竭力隐藏起来。
　　周白的眼睛微微一眯了眯：“好像是有点不对。”
　　就在这时，两股无比浩大的力量从天而降，一青一紫两道光芒笼罩天地之间，就好像整个天空都变成了一左一右，一紫一青两色光芒。
　　看着天空中的光芒，就好像他们就是天，他们就是命，看不清，摸不着，却又照耀世间，永恒不变，让无数人从心底涌现出一股崇敬之感。
　　与此同时，伴随着紫色青色的光芒照耀时间，一股股浩瀚的力量降临全场，让所有人竟然都有了一种自己的元神、肉身不再属于自己的感觉。
　　“昊天神帝，太上天尊，他们果然都来了吗？”
　　周白深深地吐出一口气，如果说四部正神，乃至比较顶尖的屠鬼神，他们虽然强大，但给周白的感觉仍旧是一种有形有质的强大，感觉靠着天人九灾总有一天能追上的话。
　　那么昊天神帝和太上天尊给周白的感觉，那就是真正的深不可测，无形无质……他连对方强在哪里，那使用的到底是什么力量都感觉不出来。
　　青色的光芒之中，一道无比威严的声音传了出来。
　　那声音并不嘹亮，却能清晰地传入在场每一个人的耳中，甚至给人一种元神震动，声音直入心灵的感觉。
　　“大罗天论道再开，到了今天终于要决出榜首，各位辛苦了。”
　　另一道紫光之中，一股苍老的声音传来，那声音如同亘古长存，就好像从遥远的历史中走来，让人忍不住地升起一种岁月变迁，沧海桑田之感。
　　“今日获得大罗天第一者，便可继承人皇剑，为当代人皇，汇聚人族气运，对抗天魔，振兴人族。”
　　周白低下脑袋，心中感叹：‘一言一行都能够改变人的感觉吗？’
　　伴随着昊天神帝和太上天尊的话语，大罗天论道的最后一日缓缓开启。
　　其他四场对决都因为人员的缺席而无法进行，于是一上来便是最终的决赛。
　　周白对决绝寂。
　　伴随着两人踏入大罗天时空之中，无数人都屏住了呼吸，紧张又期待地看着投影中的画面。
　　……
　　中央城的地下深处，浑身长满尖刺的天魔少女伸手一划，伴随着光影变幻，一张属于中央城的地图已经出现在了她和玄女的面前。
　　地图上无数密密麻麻的小点在不断移动，那全都代表着已经渗透进入中央城的天魔，或者是已经投靠天魔的人类。
　　天魔少女忍不住地用爪子撕扯着自己的身体，迫不及待地看着地图说道：“还有多久！还要多久才能开始杀人！”
　　地图上传来一道男声：“58分21秒钟后，行动开始。”
　　一旁的玄女看着这一幕，心中震惊不已：“天魔这是要对中央城发动攻击？”下一刻，她心中哈哈大笑了起来：“好，最好这两边都打个半死，最好周白这个人渣也被打死！”


第0635章 生死
　　伴随着最后的对决开始，周白和绝寂两人一同朝着大罗天时空的入口处走去。
　　一进入大罗天时空，半空中的人皇剑便微微闪烁了一下，传音道：“早啊周白，又来啦。”
　　周白：“早。”
　　初之：“早个屁啊！你还有心情这么正常的和我打招呼！最后一天啦！连天尊和神帝都到齐了！完了完了，这下想逃也逃不掉了。”
　　“从今以后，你一定会被这些仙人绑起来，成为一个没有自由，天天为了繁衍后代提供精血的种人。”
　　“而我就会成为这么一个种人手里的剑，每天陪你一起繁衍人类！”
　　初之的语气之中充满了焦心：“完了……都完了……你到时候不会拿我去瞎玩吧？”
　　周白听着翻了个白眼。
　　另一边的人皇剑接着说道：“你别翻白眼啊，我跟你说真的，我们赶紧说说怎么逃跑吧。不然我们一辈子别想出这个中央城了。”
　　周白：“你给我闭嘴，好好待在上面，等我打赢了绝寂就来拿走你。”
　　就在周白和人皇剑乱侃的时候，站在另一边的绝寂面色阴郁地看着周白，眼中浮现出强烈的挣扎之色。
　　他剑指轻微一弹，第九境的绝寂剑环绕着他不断上下飞舞，下一刻化为一阵白色剑光，已经将他彻底包裹起来。
　　这是剑图第八境才能掌握的剑光化虹，人剑合一。
　　而凭借上一世和绝寂剑的联系，绝寂此刻的人剑合一效果远超任何其他修士。
　　此刻的绝寂在这剑光加持之下，浑身上下都多了一层九境飞剑的坚固和锋利，身形移动之间，更是可以宛如飞剑一般疾驰、游走，等于是实力全面提升好几个档次。
　　与此同时，又一道赤光从绝寂的额头处飞了出来，围绕着他的身体上下游走，正是绝寂自己这个人身修炼的一口八境飞剑，天渊落星剑。
　　“周白……”绝寂操纵着两口飞剑，看着眼前的周白，一开口，嗓子听上去便无比的嘶哑：“用出你的全力。这场战斗……我们分出生死……”
　　下一刻，便看到他整个人包裹在剑光之中，直接飞射向了周白的位置，赤色的天渊落星剑伴随着他的剑诀变化，宛如一颗赤色星辰一般，朝着周白的脑袋斩落下去。
　　周白懒得做出什么防御动作，直接任由脑袋和八境飞剑撞在了一起，发出砰的一阵炸响。
　　绝寂似乎也早就知道这一剑不会有什么效果，一只手变化剑诀操纵天渊落星剑的同时，另一只剑指点出，一指点向了周白的胸口。
　　周白以指对指，两人的指头剧烈碰撞在一起，发出轰的一声炸响，直接打得气流爆裂，飓风四溢。
　　与此同时，伴随着绝寂身上的剑光骤然亮起，剑光顺着手指叫朝着周白横扫过去。
　　周白就感觉自己的身体像是被千万飞剑给扫过了一样，浑身上下发出噼里啪啦的一阵气爆，却仍旧没能破开他的防御。
　　但短短两招的交手之中，周白便感觉到了绝寂身上传来的强烈杀意，这是昨天谈话的时候明明都没有的。
　　他疑惑的传音问道：“你想杀我？”
　　绝寂冷喝道：“我说了……这一战，至死方休，要么我杀了你，要么你杀了我，没有第三种结局。”
　　下一刻，便看到璀璨的剑光从绝寂身上亮了起来，宛如一道道激光一般，朝着周白激射而来。
　　就在周白打算无视这些剑光的时候，这些剑光伴随着光线一阵扭曲，化为一道道流光，以一种周白难以反应的速度，瞬间撞在了他的身上炸开，整个过程就好像是剑光的挪动像是会了瞬移了一样。
　　周白心中暗道：“又是穿梭空间的能力？这就是极剑阁的混沌天罚剑？”
　　对面的绝寂整个身形已经消失不见，就好像真正的化为一道剑光一样，在周白的周围数百米内，不停的来回跳跃、折射、游走。
　　时不时斩出一道剑光，伴随着光线的扭曲，瞬间斩在了周白的身上，发出噼啪炸响，几乎无法闪躲。
　　绝寂清冷的声音传递在空气之中，似乎在向周白解释着什么：“空间的力量，一般来说是只有突破到仙神的境界以后，才能自如地操作、控制的一种力量。”
　　“但有少部分强大的道术，可以让一些天才修士在还未成仙成神之前，就拥有一些空间相关的能力。”
　　“而混沌天罚剑，乃是以无上剑意来扭曲空间。”
　　说话之间，绝寂周身白色剑光大亮，同时天渊落星剑也剧烈收缩，化为了指甲大小的一点赤色剑光。
　　伴随着两股剑光的凝聚，一种极度危险的气息从绝寂身上不断传来。
　　周白便看到四周围的空间一阵扭曲变化，就好像一下子进入了各种曲面镜一样。甚至他看向自己的双手，都发现双手似乎一个长、一个短了。
　　绝寂声音从四周围变幻不定地传来，语气之中充满了一种悲伤：“周白，看好了，我要出全力了。”
　　以绝寂本身的性格来说，他是绝对不会接受威胁，宛如飞剑一样，宁折不弯，宁愿玉石俱焚，也不愿意接受胁迫的。
　　但此刻的他心中发出一阵叹息：‘我可以牺牲我自己的生命……但叶冰秋……只有冰秋……我无法眼见着她再次被妖魔吞食，就好像当作食物那样吃掉。’
　　‘人族的未来也好，天地间的局势也好……对我来说，都没有冰秋这一刻的安危重要。’
　　他双眼之中白炽色的剑光大亮起来，一道道红白相间的剑光已经化作两道流光，瞬间划破大气，斩在周白的身侧。
　　伴随着前前后后数百道剑光在周白周身百米的范围内瞬移般落下，周白四周围的空间急剧歪曲、变化，宛如一座无形的迷宫一样将他笼罩。
　　“周白，现在的你不论往前往后，往左往右……都只会原地踏步，你已经被我用混沌天罚剑给彻底封锁了。”
　　“接下来我要一口气杀死你，想活下去，就用尽你的全力来挣扎吧。”


第0636章 歪曲空间
　　听着绝寂所说的话，周白看上去一脸好奇的模样，他看向自己的四周围。便看见到处都是扭曲的光线，他向前一个冲刺，但已经回到了原味。
　　不论朝着哪一个方向行走，最终都会回到原来的位置。
　　“歪曲空间？这是让我看上去是在直走，实际上通过空间的拉伸、收缩、歪曲……让我在转弯吧。”
　　“不论往哪里冲，只要绝寂歪曲了我前方的空间，我最终就会走回去。”
　　周白皱了皱眉，如果真的是这样，还真有点麻烦，他能想到的第一个办法就是耗了，反正他防高血厚恢复强，就这么耗到对方无力维持混沌天罚剑，也不是不行。
　　‘不过真的靠耗赢的话，那太不帅气了啊，会让人觉得我和绝寂的实力差不多，最后靠着体力耗过他的。’
　　下一刻，一道道剑光如雨般落下，唰唰唰地闪现在周白的身上，和他的衣服剧烈摩擦起来。
　　不过在躺如海的加成之下，周白身上的衣服也被强化的好像法宝一样，本来应该被瞬间粉碎，现在却只是稍稍破损。
　　被剑气摩擦的有些麻麻痒痒的感觉，周白干脆坐了下来，任由剑气从上到下不断清洗自己的身体，他摸着下巴，开始思考接下来怎么破解眼前的混沌天罚剑。
　　克莉斯缇娜摸了摸脑袋，思索了一下说道：“我记得混沌天罚剑歪曲的空间，不可能是完全封闭的。完全封闭的异空间，那就像是大罗天时空一样，等于再造一方小天地，那是只有仙神能做到的力量。”
　　“而且你看他的剑光可以从外面进来，那理论上来说，我们也就可以从里面出去吧？”
　　“这样想来，这片歪曲时空也不可能是固定的，不然试探几次就能出去了。
　　“可能就像是阵法一样，这里的空间歪曲结构，是在绝寂的操纵之下不断变化。”
　　“但只要找到剑光出现的轨迹，应该就能找到变化的规律，就能找到突破口了。”
　　周白想了想，先是微微点头：“是个办法。”但接着他又微微摇了摇头。
　　克莉斯缇娜说道：“啊？不行吗？”
　　周白说道：“绝寂刚刚用混沌天罚剑将我困起来，已经在气势上占了上风，如果我用这么平凡的方法出来，给人的感觉是不是弱了一头？”
　　“会让人以为他真的跟我打得有来有回一样，搞得我还要破解他的剑法？”
　　“那我大罗天论道一路走来，给自己打造的无敌人设，不是就白费了？”
　　克莉斯缇娜：“啊？”
　　“缇娜，强者考虑怎么赢，绝世强者考虑怎么赢得漂亮。”周白说道：“我要的不是破解，而是碾压。”
　　“就是缇娜姐姐的破解方法不够装逼吧。”
　　一旁的艾莎从大罗天论道开始就一只观察、记录周白的战斗到现在，此刻也难得地插嘴说道：“缇娜姐姐，你的胜负心太重啦，老是想着怎么赢可不行。”
　　“什么！”克莉斯缇娜一脸震惊地看着艾莎，心中不甘道：‘难道我要被艾莎超越了？’
　　克莉斯缇娜扑通一声倒了下来：‘可恶！’她的猫爪猛地锤在地上：‘我的将来，难道会还没有一只狗能装逼？！’
　　‘不行，艾莎的天赋太强了，我要打压她，不能再让她看周白的战斗了。’
　　……
　　投影之中，便看到周白的身形已经被一片扭曲的空间所覆盖，整个人就好像是被困在了一片漩涡之中，整个人看上去就是歪曲的。
　　而绝寂便围绕着周白所在的位置不断游走，同时斩出万千剑光，源源不绝地射入漩涡之中。
　　红白两色的灿烂剑光包裹着漩涡，就好像被一个黑洞不断吸入其中一样。
　　以第九境飞剑、第八境飞剑配合绝寂的巅峰剑术所斩出的剑光，每一道撕裂空气，发出尖啸，都能产生足以剖开山崖的恐怖剑气。
　　在如此密密麻麻的剑光轰炸之下，就算是一座大山都足以碾成齑粉。
　　但绝寂仍旧没有停止，他就好像是不知疲倦一样，双手剑诀不断飞快变化，疯狂朝着周白的位置斩出一道道剑光，连绵不绝，无穷无尽，整个九天青铜擂上似乎都成为了一片剑的海洋。
　　明月仙人看着投影中的情况，和其他几名仙人传音交流道：“周白被困住了，绝寂这家伙……他看样子是要打定主意，将周白困死在混沌天罚剑的歪曲空间之中，再以剑光慢慢磨死对方。”
　　天阳子皱了皱眉，他倒不担心周白死在这招之下，毕竟现在只是绝寂随手斩出的剑光，以周白的体魄，要磨死他不是一时三刻能做到的事情。
　　但是天阳子有些担心绝寂这个态度，这明显不是随便切磋，而是要赢，甚至是想要下杀手。
　　天阳子：“混沌天罚剑可以让修士在凡人阶段就歪曲空间，造成空间扭曲、空间错位。周白如果没有相关的道术，那就有点难了。”
　　“想要突破混沌天罚剑的禁锢……除非他能找到这门剑术的破绽，找到绝寂不断变化空间结构的规律。”
　　明月仙人：“破解混沌天罚剑？这怎么可能？周白才这么年轻，经验这么浅，怎么可能破解的了极剑阁的这门无上剑术。”
　　“想当初混沌天罚剑可是当时最顶尖的七位剑修交流剑术，倾尽所学才，花了足足九年的时间才创造出来的，就算是我想要在技巧上破解这门道术也非常困难，恐怕还是会尝试暴力破解。”
　　天阳子：“混沌天罚剑是破绽极少，但不代表绝寂没有破绽，剑法再厉害，也要看什么人在用。绝寂只是凡人修为，周白还是有机会破解他的剑术的。”
　　感觉到明月仙人和天阳子都看向了自己，屠鬼神摇了摇头：“再看看吧，这场对决如果不是周白自己赢了，总是有些不完美。”
　　说完，他扫了一旁的四部正神一眼，心中暗道：‘绝寂的变化……八成是这些家伙动的手脚吧？’


第0637章 胜负
　　项天敌看着投影中的情况，微微皱眉，和其他几名正神传音说道：“畸变武器给他了吗？”
　　一旁的紫阳真君说道：“昨天阎真君已经把番天印交到了绝寂手上。”
　　项天敌：“那他现在为什么不用？用混沌天罚剑困住周白，然后再用番天印发动攻击，现在是最好的时机吧？”
　　看着没人回答，项天敌摇了摇头：“还是心思不纯啊。”
　　“紫阳，如果绝寂失败的话，我给你创造机会，你将周白当场斩杀。”
　　紫阳真君意外地看着项天敌说道：“元帅……这么做，会引发仙神两方的矛盾吧？还有天剑长老那边……”
　　项天敌淡淡道：“这是神帝的决定，你执行就好。”
　　紫阳真君点头应下，心中暗道：“这是宁可和仙人们开战也要动手，宁可天剑在中央城畸变都要动手啊。”
　　感受到昊天神帝的决心，此刻投影中的周白在紫阳真君的眼中已经真正是个死人，就如同雷霆雨露，岁月变迁，昊天神帝的意志就宛如是天道的意志，世界的潮流。
　　“……这天底下已经无人可以保下周白，他今日必死无疑。”
　　……
　　项浩初看着投影中的画面，心中暗道：“绝寂就是父亲他们安排的最后一关吗？也是，现在只有绝寂才有机会在这大罗天论道上将周白斩杀当场了。”
　　“这也许就是最后的机会了。但周白……实在是太强了。”
　　赵家……释法……魏苍生……项浩初心中想着这一个个为了阻止周白而牺牲的人类天才，就感觉到了一阵发自内心的悲凉。
　　而周白击败、斩杀这些天才所一次次展现出来的战斗力，那狂暴的元神力，那宛如金刚不坏般的恐怖躯体，越是回想，就越让项浩初感觉到一阵阵心悸。
　　“凡人之中，真的还存在可以击败周白的人嘛？不……除非仙神直接出手，不然此人已经无人可制了。”
　　“而且这家伙……才第四境啊。”
　　一想到这点，项浩初就更加有些绝望，一旦周白接下来获得大罗天论道第一，汇聚人族气运，得到人皇剑，再加上之后必然的仙人全力培养。
　　项浩初都有点难以想想对发修炼到第8境、第9境以后，会强到什么地步……
　　“第四境就能几乎打败人族无敌手，连九境飞剑都破不开他的肉身……那到了九境之后，道化度90%以上的加持，周白又会厉害到什么地步？”
　　“会不会连仙神也收拾不下来？”
　　一想到这种可能性，项浩初便暗自心惊。
　　直到他看到周白被绝寂困住了以后，项浩初脸上一喜：“这难道就是绝寂的混沌天罚剑？”
　　“极剑阁的混沌天罚剑，竟然可以改变空间？”
　　“空间力量是仙神们才能真正掌握的力量。周白这下被困住，自己是绝对出不来了，绝寂等等于已经立于不败之地。”
　　项浩初的眼中燃起希望：“接下来就需要想办法杀死周白了，普通的攻击是绝对不够的，绝寂也应该明白这个道理。”
　　“那他到底会用什么方法来杀死周白？”
　　周白和绝寂的交手实在是太快，几乎是电光火石之下，便形式突变，周白被困，绝寂占据巨大优势。
　　在众多观众看来，周白被歪曲的空间锁定，几乎只有招架之力，没有反击之能。
　　但就在这时，周白的动作引起了所有人的关注。
　　……
　　绝寂斩出的剑光越发凝聚、专注，不间断的剑光冲刷着周白的身体，而且不再是浑身上下的攻击，而是全部聚焦在周白的眉心位置。
　　成白上千道剑光，一道接着一道地斩击着周白的脑门，让他都感觉到有些脑壳疼。
　　那种感觉，就像是有人拿着一个电钻顶着他的眉心钻一样。
　　“这么不停地钻下去，来个五万次、十万次……我的头骨恐怕还真要被切开，虽然能用懒气值治愈，但我一直以来的不败金身就被打破了。”
　　周白顶着剑光站了起来，心念一动之间，大赤天甲骤然发动，从头部向下移动、扩散，但这一次在周白的可以控制之下，大赤天甲不再是朝着全身上下的包裹，而是仅仅化为了一套红色的铠甲包裹住了他的双腿。
　　此刻的周白，处在了赤膊、赤足的加速状态。
　　然后周白蹲了下来，整个人似乎处在了一种起跑前的状态。
　　看到周白这副模样，所有人都感觉有些奇怪，这铠甲只穿下半身是什么意思？
　　绝寂皱眉：“他想干什么？”
　　周白咧嘴笑道：“绝寂，你的混沌天罚剑是挺厉害的，但所谓的扭曲空间，也就是让我的左右前后空间被歪曲、拉伸、收缩。”
　　“让看上去短短的距离，增加了无数无形的道路，而你亲自操纵这种变化，歪曲我前进方向的空间，让我看上去是在直走，其实却是在转弯，最后走回原地是吧。”
　　“理论上来讲，只要找到你操纵空间变化的规律，我就能破解你的混沌天罚剑，从这里走出去。”
　　绝寂不信道：“你要破解我的剑法？你可以试试看。”
　　周白摇了摇头，他伸出一根手指，漫天星河随之涌动，就在创世纪星河崩灭即将爆发的时候，他又将之停了下来，但造成的恐怖波动已经足以让绝寂心惊。
　　周白：“这一招创世纪星河崩灭我多施展四五次的话，自然就可以通过不断倾泄出去的爆炸，试着找出你剑法上的破绽。”
　　绝寂皱眉，他听懂了对方的意思，却不明白对方为什么不那么做，心中想到：‘恐怕是这招消耗太大，他无法连续施展吧。’
　　周白咧嘴笑道：“绝寂，你一定在想我为什么不直接施展这招星河崩灭，找出你剑法中的破绽，是不是这招消耗太大，我无法连续施展？”
　　“当然不是。”周白一副居高临下的样子说道：“我跟你说这些，只是为了告诉你，想要破解你的剑法，我有的是办法。”
　　“但是……”
　　周白举起了一根手指，左右晃动了一下：“同等级的强者，才需要考虑什么破解，什么智取，什么战术……”
　　“而以你和我之间的差距，我只要直接出去就行了。”
　　“因为我们俩的实力，天差地别。在你决定和我战斗的时候，你已经一败涂地。”
　　“一败涂地？这个家伙……”绝寂只觉得眼前的周白狂妄到了极点。
　　但就在下一刻，一直蹲着的周白猛地双腿爆发，伴随着他双腿猛地朝着地面一跺，整个岛屿般大小的九天青铜擂发出一阵闷响，似乎都随之往下一沉。
　　光是那沉闷的响声，都听得无数人头皮发麻。
　　而下一刻，伴随着大赤天甲的阵阵焰流，赤足赤膊的层层加速，懒气值疯狂燃烧的加速状态。周白整个人已经变成了一团模糊的幻影，以一种近乎超脱了绝寂感知的速度冲了出去。
　　大气在尖啸，所有人的视线中一片空白，已经看不到任何身影。
　　此刻的周白是第一次在大罗天论道上展现自己的全速，整个看台上几乎无人可以看见他的身影。
　　因为他已经快得超脱了众人眼睛能够分辨的极限。
　　对他们来说，周白已经快得超脱了声相、色相，无法用任何视觉、听觉来观测。
　　绝寂飞速施展混沌天罚剑，想要歪曲周白前进的空间，将周白继续锁死在原地的位置。
　　但是此刻的周白速度之快，已经超越了绝寂所能应对的极限。
　　周白的速度，已经超越了绝寂变化空间的速度，仅仅是一瞬间，将整个空间中所有的位置都给逛了一遍。
　　轰！
　　狂暴的气流直接从歪曲空间里冲击了出来，这也代表有什么东西从里面冲出来了。
　　绝寂周身上下立刻就是道道剑光不断闪动，他已经第一时间施展混沌天罚剑，将自己整个人都保护在歪曲空间之中，同时身体不断伴随着剑势移动，用来偏移、扭转任何攻击他的招数。
　　绝寂看着站在外面的周白，轻轻吐出一口气，但想到对方刚刚表现出来的速度，就有些心情沉重。
　　‘不过混沌天罚剑用来防守的话，配合我自己的身法，威力要比进攻围困敌人时大上十倍，就算是周白也没办法轻易突破……’
　　就在这时，他看到站在外面的周白看向他，对方指了指自己的胸口。
　　绝寂微微一愣，突然感觉到胸口有些凉飕飕的，他猛的看向了自己的身体，发现被剑光所包裹的衣服下面，已经被人在上面切割出一片空隙，组成了四个大字。
　　“一败涂地？！”


第0638章 天罚剑痕
　　“一败涂地？！”
　　看着胸口上的四个大字，一股羞怒之意涌上了绝寂的心头，剑光瞬间将他上半身的衣服给撕了个粉碎。
　　在擂台上战斗，却连对手什么时候在他衣服上写下这么四个字都不知道，这简直是一种赤裸裸的羞辱，而且还是当着全世界十数亿人类面前的奇耻大辱。
　　而周白的表现也直接惊到了观看投影的无数观众，因为除了仙神之外，几乎无人看到周白写下四字的过程。
　　项浩初震惊道：“周白到底是什么时候做下的？难道是冲出混沌天罚剑的瞬间，接近了绝寂，还在对方的胸口上写下字了吧？”
　　屠天魔一脸感慨：“能够凭借纯粹的速度冲破歪曲空间的束缚，已经是极难。而能够在冲出的瞬间接近绝寂则更难，能在接近以后，以超脱了对方感知的速度写下四个字来，更是难上加难。如果不是亲眼看到，我决不会相信天下间有凡人能做到这一步。”
　　赵月咽了咽口水，回想着刚刚看到的画面，意识到了更加惊人的一点：“不止是绝寂没发现……甚至连从第三者视角观战的我们……竟然都没有发现，这得要快到什么地步？”
　　项浩初叹息道：“周白除了强大的元神力和那副金刚不坏的身躯，速度竟然可以这么快？恐怕整个天下……已经没有凡人修士可以击败他了。”
　　周白的表现可谓是出乎了所有人的预料，简简单单地一出手便是技惊四座，宛如一片看不到底的大海一样，每当让人们以为他已经展露出全部力量以后，他总能再次打破众人的认知，展露出更强大的一面。
　　看着周白好像一座山峰一样挡在大罗天论道的巅峰之前，击败了一个又一个的挑战者，众人的心头都忍不住闪过同一个想法。
　　梦若存心中暗道：‘大罗天论道榜首……当代修士的顶点……仙神之下的最强，周白当之无愧，他也许真的是一个可以改变世界的男人，是天道留给人族的一道生机。’
　　……
　　大罗天时空之中，绝寂已然因为周白的行为而陷入了愤怒之中，毕竟以他上一世九境飞剑的身份，这一世天才修士的经历，傲气是印在骨子里的。
　　被周白如此羞辱还不愤怒，那也是不可能的事情。
　　但越是愤怒，他越是保持着冷静，意识的思维似乎越发活跃起来，不断判断着眼前的形式，周白的实力，自己的对策。
　　周白看着眼前的绝寂说道：“绝寂，你不认输？那就是还有绝招咯？用出来让我看看吧。”
　　绝寂深吸了一口气，心中想到了叶冰秋，于是面色越发冰寒起来：“我说过了，今日一战，至死方休。我们两个人中只有一个人能活着走下擂台。”
　　说话间，绝寂身上的白色剑光开始闪烁起了黑色的气流，一道道细微的黑色裂缝从他的背后浮现了出来。
　　绝寂：“周白，你能以纯粹的速度来突破我的混沌天罚剑，的确叫人意外。但是歪曲空间，不过是混沌天罚剑的基本操作，接下来你便好好看一看混沌天罚剑真正的恐怖之处吧……”
　　伴随着绝寂所说的话，他背后的空气之中，一道道黑色的裂纹越来越多，就好像是空间裂开了一样，以绝寂的身体为中心，裂纹朝着四面八方蔓延了过去。
　　伴随着黑色裂纹的扩散，一股令人躁动的气息不断从中传出。
　　绝寂掐着剑诀的双手开始颤抖，双眼有鲜血滴滴留下，显然接下来的招数对他也有极大的负担，毕竟黄昏道术就没有一个不危险的，长期使用都会加重畸变的概率。
　　感受那剑痕的力量，周白心中微微一跳，作为虚空常客，使用贪图能力、天河星爆剑、岁月重生法都能连接到虚空的修士，周白实在是太熟悉这个感觉了。
　　周白：“是虚空的力量，混沌天罚剑这门无上道术……果然也可以利用虚空的力量吗？”
　　克莉斯缇娜的双目发亮，脑海中关于混沌天罚剑的记忆越来越清晰：“所谓混沌，是过去对于虚空的另一种称呼。而混沌天罚剑，便是利用剑意超越空间的力量，召唤虚空行使天之惩罚，灭绝眼前的一切敌人……”
　　绝寂的背后，黑色的裂纹宛如蛛网一样扩散开来，道道黑色的烟气不断从中升腾而起，让周白感觉到一种极度的危险。
　　克莉斯缇娜说道：“小心，那是混沌天罚剑从虚空中凝练出来的天罚剑痕，被天罚剑痕命中的地方，会直接被卷入虚空之中。”
　　下一刻，便看到漫天剑痕朝着周白所在的位置蔓延了过来，宛如是物质世界的空间在不断裂开一样。
　　周白的身形一闪，已经向后退去，躲开了蔓延过来的天罚剑痕。
　　从这些剑痕身上，他感觉到了强烈的威胁。
　　不过为了试一试这些剑痕到底有多大威力，周白还是故意伸出手指，让手指高速擦过了一道黑色剑痕。
　　就宛如一道空间门组成的刀剑一样，原本一直以来都金刚不坏，没有被任何攻击真正伤害过的肉体，此刻在黑色的剑痕之前却是脆弱的像纸一样，周白手指上擦过剑痕的血肉直接消失，被卷入了那一片黑暗的虚空之中。
　　“有效果。”
　　另一边的绝寂见状，看到天罚剑痕对周白有效，精神一振，双手剑诀变化，灵机的暴涨之中，越来越多的剑痕好像开裂的空间一样，从他的体内蔓延了出来，朝着周白包围过去。
　　同时空间开始歪曲，一道道剑痕蔓延的速度骤然间加快了百倍，都好像是瞬移一样朝着周白斩去。
　　伴随着混沌天罚剑全力展开，绝寂的眼睛里不断流出血来，他的面色苍白无比，浑身上下不断颤抖，一股股的躁动不断从心中涌出，那是全力发动的混沌天罚剑带给他的负担，将他不断推向畸变的领域。
　　与此同时，伴随着绝寂的进攻，越来越多的剑痕停滞在半空之中，他们就好像是空间的伤口一样，就这么裂在了那里，成为了威力巨大的障碍物，而不是像剑气扫过之后就会消散。
　　而越来越多的剑痕，就越来越堵周白的闪躲空间。
　　看着周白在剑痕的攻击下只能闪躲，再也不敢硬抗，看着他的身上被不断斩出一道道血痕，肉身在剑痕的攻击下脆弱的如同白纸。
　　看台上，赢毁盯着画面中的直播，担忧道：“不好了，这一招太厉害了。竟然是召唤虚空的力量进行攻击。一旦被击中，就会被卷入虚空之中，这种招数根本没办法硬打。”
　　云冲河：“一旦进入虚空，那就没救了。虚空本来就会同化一切弱小的存在，而天道扭曲之后的虚空更加扭曲，接触以后就会走向畸变了，这一招不论什么样的强大肉身都不可能挡下来。”
　　大罗天时空之中，绝寂咬紧牙关，睁大血流不止的双眼盯着周白：“周白，你已经无路可逃了……之前你的攻击完全可以彻底击败我，但你却做出了另一份狂妄的选择……你的这份狂妄就是你的最大败因。”
　　空气中越来越多的剑痕将周白包围了起来，堵塞着他越来越少的闪躲空间。
　　下一刻，四面八方的剑痕蔓延、围拢了过来，一同朝着周白开裂了过去。
　　看着扑面而来的天罚剑痕，伴随着周白身上的伤口一一愈合、消失，周白了然：“大概试明白了。”
　　于是面对扑面而来的天罚剑痕，周白咧嘴一笑，整个人嗖地一下窜了出来，在赤膊赤足、大赤天甲、懒气等三重加速之下，正面迎了上去，竟然一拳击向了天罚剑痕。
　　绝寂目光一凝：“他疯了？”
　　周白冲刺的速度实在太快，连绝寂都来不及做出什么反应，周白的身体直接一头撞在了黑色的剑痕上。
　　命中的瞬间，周白整个人都在剑痕蔓延的同时消失，看上去就好像是被天罚剑痕给彻底吞噬进了虚空之中。
　　绝寂的眼中闪过一丝茫然和压抑，没想到会这么成功：“成功了？周白……死了。”
　　与此同时，整个看台上一片惊愕，云冲河、郑闻天、赢毁全都是一脸呆呆地看着投影的方向，没人会想到周白突然全速撞向剑痕，一切发生的实在太快，当看到剑痕扫过，周白消失的时候，所有人都惊呆了。
　　赢毁心痛：“周白！！”
　　云冲河摸向背后的剑匣，面色阴晴不定，简直完全不知道接下来该怎么做了。
　　郑闻天的身体软了下来：“周白输了？”
　　选首席内，屠天魔惊叫道：“周白竟然被打败了？他为什么最后要主动撞上去？”
　　项浩初感慨道：“可能是绝寂还用了什么我们没看出来的道术，也许蒙蔽了周白的感知。”
　　赵月低下头来，摇了摇头：“想不到还是绝寂技高一筹，周白竟然都栽在了他的手上……”
　　所有人都因为这惊天逆转而感慨，而震惊，而激动，没人想到前一刻还占据绝对优势的周白，下一刻就被绝寂翻盘反杀，嗡嗡嗡嗡的吵闹声顺便响彻了整个赛场。
　　大罗天时空中的绝寂整个人蹲了下来，脸上闪过一丝迷茫：“我杀了周白……”
　　就在这时，他身后的剑痕微微震动了一下，接着一只手掌猛地从剑痕之中伸了出来，一把抓住了绝寂的肩膀。
　　绝寂一脸不可思议到极点地转过脑袋，就看到周白从他身后的剑痕里缓缓走了出来。
　　绝寂简直不敢相信自己的眼睛：“你！你！你从虚空里逃出来了？你怎么从虚空里逃出来的？”
　　“虚空？”周白的手掌直接按在了绝寂的脑袋上，咧嘴笑道：“我早就玩腻了。”
　　距离天魔发动总攻，还剩下33分51秒钟。


第0639章 穿越虚空
　　明月仙人惊叹道：“好一个周白，他竟然已经能够以肉身出入虚空？好好好，等他拿下了这一届大罗天论道，我就要亲自教他仙术。”
　　明月仙人看着周白的双眼，宛如在看一块稀世珍宝，眼中满是爱溺之色。
　　一旁的天阳子微微笑了笑：“到时候我也来教他，他未来的成就恐怕能超越我们。”
　　周白这一下出入虚空的表现，实在是惊爆了无数观战者的眼球，别说凡人，就连仙神也因为这一下穿越天罚剑痕，而齐齐露出了惊讶的表情。
　　至于看台和五大城市的各个角落，更是猛烈的爆发出各种探讨声，全都在讨论着周白的表现。
　　而在东华城内，所有人在周白对抗天罚剑痕的时候，都把心紧紧提了起来。因为周白代表着东华城，代表着东华城的未来。
　　景秀、夏丽、林慕青等人更是眼睛死死盯着投影，一句话也没心思说，神经紧绷，所有的心绪变化都为赛场上双方的一举一动所牵扯。
　　直到周白撞击剑痕，消失然后又出现，直接吓了所有人一跳，简直是将所有人心都高高抛起，然后放下。
　　伴随着场内场外无数人的精神紧绷，全力关注，赛场上空，风云汇聚化为巨大的漩涡，似乎隐隐约约有闪电在其中跳跃、咆哮。
　　人族的气运正产生了数十年未有的激烈变化。
　　与此同时，大罗天时空之中，绝寂看着身形从虚空中走出来的周白，脑海中仍旧被震惊所环绕。
　　要知道虚空乃是天道之所在，自从天道扭曲之后，虚空便成为了这个世界上最危险的地方，别说肉身进入了，就算意识进入其中都会大大增加畸变的可能性。
　　绝寂所修炼的混沌天罚剑就是一门需要沟通虚空的剑术，其中的危险他体会的清清楚楚。
　　事实上大部分的黄昏道术之所以危险，都是因为需要沟通虚空的力量，利用虚空来提升自己道术的威力。
　　绝寂知道周白可能练成了一到两门东华道校的五大道术，但那最多也就是意识沟通虚空而已，要说连带着肉身也进入其中，他简直难以想象。
　　整个天下之间，他也只听说过翻天教的教主做到这一点，号称虚空归来之人，却没有想到周白竟然今天当着他的面，给表现了一下肉身进出虚空的本领。
　　周白微笑着看向绝寂，顺便看了看自己神图上的星点。
　　那是愚图的星点，无想·抗虚：提升对于虚空的抗性，可以在虚空中长时间活动的同时，对天道扭曲拥有极强的抗性，保持正常的状态。
　　这个星点经过道化度的重重增强之后，现在让周白的肉身已经可以进入虚空，获得极强的生存力，再加上周白的意识多次连接虚空，沟通虚空的经验，才让他拥有了穿越天罚剑痕的能力。
　　在刚刚和剑痕纠缠的过程中，周白确定了这一点，便果断发动了攻击。
　　伸手按在绝寂的肩膀上，周白笑着说道：“该轮到我进攻了吧？”
　　绝寂刚想要做出反应，但在他的意识波动之前，周白的右手闪了一下，一股巨力已经在绝寂的脸上炸开，他整个人翻滚着飞了出去。
　　啊！
　　剑光爆射而出，胡乱地朝着四面八方斩去，妄图阻挡追击而来的周白。
　　但周白右手一挥，已经将面前的剑光宛如清扫灰尘一样扫开，整个人一步踏出，已经出现在了绝寂的身侧，又是一拳撕裂空气，带起阵阵气爆，狠狠垂在了绝寂的脑袋上。
　　轰！绝寂宛如流星坠地，咚的一声脑袋首先砸在地上，然后是驱干、四肢分别碰撞在地面上，身上的剑光一阵明灭不定，好似随时要熄灭了一样。
　　“这个周白……实在是太厉害了。”项浩初看到这里也不得不再次感叹，他也不知道这是他第几次感叹了，但周白的每一次表现，总能出乎他的想象之外，让他不得不发出感叹：“竟然能以肉身进入虚空……可惜啊可惜，这样的天才为什么是纯血人族。”
　　一旁的赵月说道：“绝寂的战斗经验很丰富，一颗剑心更是千锤百炼，坚韧无比，直到现在他仍旧没有放弃，而是在寻找机会。换作是我的话，恐怕在周白突破天罚剑痕的那一刻，已经意志松懈，直接败北了。”
　　天空中的周白双手抱胸，看着被他一击打落地面的绝寂，不满地摇了摇头：“太弱了，这样太没意思了，那接下来我只用一只脚跟你打吧。”
　　面对天空中一脸轻松的周白，绝寂的眼中涌现出了强烈的不甘。
　　‘为什么！’
　　‘为什么人族明明胜了，却走到了这个结果？’
　　‘为什么叶冰秋一生行善，她连一只妖都没杀过，还收养了这么多孩子……却是这个结局？’
　　‘为什么！为什么我好不容易又见到了她，现在却又要分别？’
　　长啸一声，绝寂猛地站了起来，剑气冲霄之际，一红一白两道剑光已经猛烈纠缠在了一起，好像一道光波一般瞄准了周白。
　　既然天罚剑痕无用，绝寂便全力以第八境的天源落星剑，第九境的绝寂剑施展他的最强剑术。
　　绝寂自创剑式——斩天！
　　极剑阁乃是天下最强的剑修门派，从创派至今，收录的剑术、涌现的剑道强者简直浩如烟海，数之不尽。
　　绝寂作为极剑阁打造出来的九境飞剑，观看过各种剑术秘籍，观摩过各种剑道强者的战斗。
　　这让他学会了成百上前门极剑阁的强大剑术，而将这些剑术反复锤炼，融为一炉后，他将所有学会的剑招化为了一式，唤作斩天。
　　这是融入了他一生对于剑术的领悟，更融入了他数百年来的愤怒、不甘和怨恨。
　　他愤怒于人族的遭遇，不甘于自己的遭遇，更怨恨着叶冰秋的结果。
　　恨天不公、恨地不平，于是拔剑斩天，这是融入了绝寂所有精气神的一招。
　　“天地不公，人也不过是被时代裹挟着前进，就算拥有再强的力量，凡人也终究是凡人，何曾有过选择的机会。”绝寂一脸不甘地看着周白，暴喝一声道：“周白！就用这一招‘斩天剑式’一决生死。”


第0640章 胜负已分
　　周白双手抱胸，居高临下地看着绝寂，淡淡说道：“绝寂，你不要搞错了什么。决定我们间谁胜谁死的是我，跟你一点关系都没有。”
　　轰！下一刻，剑光冲天而起，化为一道红白两色的光柱卷向周白。
　　面对绝寂的这一招进攻，周白脸色淡漠，右腿裹挟着海量的元神力，随意一脚踢去，带起一连串的残影，空气被划出了一股股火星。
　　周白的右脚和光柱猛地撞击在一起，一声惊天动地的巨响之后，光柱崩灭、倒卷，直接将绝寂给吹飞了出去。
　　下一刻他的身影带带滚滚炎浪，一个冲刺已经切开大气，跟上了飞出去的绝寂。
　　“斩天？”
　　绝寂身形翻飞，虽然还没控制住平衡，却仍旧在翻滚之中拔剑便斩，卷起漫天剑光切向了周白。
　　“你刚刚那一剑里，我完全没有见到什么和天斗，和地斗的勇气，我只看到了满腹的牢骚，满腔的怨恨。”
　　周白就如他所说的一样，只用一只右脚战斗，只见他的右脚带起一阵狂风，踢出了漫天腿影。
　　其中出腿的速度之快，之凌厉，就宛如一下子有成千上百道腿影淹没了剑光和绝寂的身体，同时踹在了他的头顶、脸上、脖子上、胸口、肚子、双手、双脚。
　　绝寂身上的剑光忽明忽暗，整个人直接被踢飞了出去，周白身形一动，已经再次跟了上去，再次是剑光和腿影的碰撞，绝寂已经又一次轰的一声飞了出去，翻滚、撞击在擂台上，发出砰砰炸响，身上的剑光开始大范围的熄灭。
　　看着九天青铜擂上，绝寂被周白好像当球一样地踢来踢去，郑闻天突然有一种兔死狐悲的感觉：‘我以前好像也是被周白这么暴打的。还好后来成为了同伙……’
　　擂台上，绝寂勉强站了起来，剑光和腿影再次交织。
　　砰！绝寂感觉到胸口一痛，整个人已经倒飞出去，身上的剑光彻底熄灭。一白一红两道飞剑齐齐退出了剑光状态，化为实体，好像两道闪电一样射向了周白。
　　周白一脚踢出，宛如一道狂风般卷在了两口飞剑的剑身上，一脚将飞剑踩在了地上。
　　绝寂剑和天渊落星剑就这么被周白踩在地上，虽然如同两条巨龙般不断挣扎、扭动，却始终无法突破周白的右脚。
　　绝寂看着眼前的周白，从头到尾，他都没能真正威胁到对方。
　　周白身上那一股令人绝望的强大，如同一座无限高无限远的墙壁，将他给死死挡住了，让他心中的希望缓缓被熄灭。
　　“要输了吗？”
　　“我要死了吗？”
　　绝寂感受着自己身体的状态越来越糟，而对面的周白就好像刚刚散了个步一样，看不到任何有被消耗的感觉。
　　这一刻的绝寂明白，以他的实力根本不可能战胜周白，哪怕拼尽全力，舍生忘死都不行。
　　‘虽然不甘心……但我和周白有着绝对的实力差距，这种差距……已经不是精神、意志之类可以弥补的了。’
　　‘而且偏偏连天罚剑痕都对他没有作用……这难道就是天意？’
　　绝寂站在原地，已经没有再继续攻击，他看着眼前的周白，一脸心死地说道：“我输了，杀了我吧。”
　　说完这句话的同时，绝寂的眼中突然闪过一丝后悔，他不是后悔自己要死，而是后悔叶冰秋要死，后悔自己没有戴上番天印。
　　‘明明想好了不用那件畸变武器……就用战斗来决定结果的。’
　　‘但是我真的不想她死啊……’
　　‘明明知道后悔却还要这么做，明明这么做了却还后悔。我是什么时候变成这个样子的？’
　　绝寂的脑海中突然回忆起了自己以前仍旧是剑灵的时候：“自从变成了人以后吧……”
　　……
　　“你叫什么名字？”小女孩捧着手里的白色飞剑好奇问道。
　　白色飞剑微微震动，传出一个男声：“我是绝寂剑的剑灵，从今天开始，你就是新一代的绝寂剑主。”
　　小女孩惊讶道：“你在里面吗？你长什么样啊？你能出来吗？”
　　“我是剑灵，我只会战斗。”
　　“战斗多没意思啊。”小女孩说道：“我教你点别的吧？我们一起做游戏好不好？”
　　……
　　高台上，项天敌闭上了眼睛：“废物一个，番天印不在他的身上吗？”
　　紫阳真君摇了摇头：“他没带上。恐怕他根本没考虑过使用番天印。而是打算和周白全力战斗，要么他杀了周白，要么周白杀了他。”
　　项天敌：“竟然妄图凭自己的实力去战胜周白？这个蠢货，他就这么放弃了自己的挚爱？”
　　他的双眼张开，浮现出一丝阴霾：“紫阳，大罗天论道结束就准备动手吧，这个周白今天必须死。”
　　紫阳点了点头，却又有些犹豫地说道：“那天尊那边……”
　　项天敌：“放心，一切由陛下挡着，这天庭到底是由神说了算的，而不是仙。”
　　……
　　周白看着绝寂：“你昨天可没跟我说过要分生死吧？为什么突然改变了主意？”
　　绝寂看着他，传音说道：“小心天庭正神，他们从没有放弃过杀你，他们的手里……恐怕还掌握着其他纯血人族。”
　　周白闻言，心中一惊：“其他纯血人族？神的手里有其他纯血人族？那为什么……”
　　一连串的想法在他的脑海中回荡起来，这个消息实在是太过劲爆，完全出乎了周白的意料之外。
　　也就是在周白脑海中思绪万千的这一刻，一道道黑色的剑痕从绝寂的身上裂开。
　　周白微微一愣，下一刻反应了过来，绝寂自杀了。
　　周白不解地看着他：“为什么？活着才有希望啊。”
　　“但我的眼中看不到希望。”绝寂的目光之中全是痛苦：“当人生只剩下悔恨的时候，死亡反而是一种解脱。而现在，就算以后你斩妖除魔，就算人族称霸天地，就算仙神都匍匐在人类脚下……这个世界对我来说已经没有希望，因为我已经做了会让我一生悔恨，只留下痛苦的选择。”
　　下一刻，在周白不解的目光之中，无数漆黑的天罚剑痕已经将绝寂彻底吞噬，他整个人被卷入了虚空之中，然后伴随着剑痕一同消失不见。
　　大罗天论道，胜负已分。
　　距离天魔发动总攻，还剩下21分33秒钟。
　　李修竹看了看投影中的胜负，站了起来：“走了，轮到我们了。”


第0641章 大罗天论道第一
　　大罗天时空中，周白看着消失在虚空之中的绝寂，心中不解，他感觉到对方的心中似乎有着一股极大的矛盾和痛苦。
　　“到底是什么样的痛苦，值得把生命都舍弃呢？”
　　“明明活着才有希望啊。”
　　周白对此感觉无法理解，对他来说，那是无论发什么情况都不会自杀的。
　　周白叹息一声，虽然心中感叹，但这两年来他看到过的死亡已经太多太多，已经不像过去那么容易陷入伤感之中。
　　他双手张开，朝向人皇剑的位置缓缓漂浮过去，一脸自信地说道：“大罗天论道已经结束，我便是论道第一。”
　　他一步一步，踏空而行，如履平地，朝着人皇剑走去，同时朝天喝到：“人皇剑归我了吧？”
　　与此同时，投影面前，无数人看着看着周白彻底战胜绝寂，看着绝寂伴随着天罚剑痕消散在空气中的模样，看着大罗天时空的九天青铜擂上，只剩下了最后一名选手。
　　这一刻，全人类的目光都交织在周白的身上，有佩服、有仰慕、有嫉妒、有崇拜……种种浓烈的情绪交织在一起，将周白变成了全人类在这一刻的焦点。
　　“绝寂输了，果然最终还是周白赢了。”
　　“没办法，周白的实力和其他选手比起来，足足高了好几个档次，根本不是一个水平的。”
　　“实至名归，没有人比他更符合大罗天论道第一的身份了。”
　　这一刻，就算是原本对周白最不服气的仙神种，看着投影中周白走向人皇剑的画面，都忍不住心服口服，被周白不断展现出来的实力给折服了。
　　那是一条条绝世天才的性命，一场场不败的战绩，一次次令人绝望的碾压所铸就出来的威名。
　　此刻的周白不但实力踏入人类顶尖，更是将实力所能带来的影响力给推动到了巅峰，堪称一言一行都足以改变整个人类的未来。
　　高台上，明月仙人感叹道：“终于成了。”她抬头望天，看着天空中激烈旋转的云层，感受着空气中似乎有一种狂热的气味在升起：“气运在汇聚。”
　　天阳子心中暗道：“人皇剑新一代剑主，气运之子，新人类的始祖……这个世界将掀开新的篇章。”
　　屠鬼神缓缓站了起来，看向了天空中的紫光说道：“天尊，大罗天论道榜首已然决出，周白便是轮到第一，这一代的最强修士。”
　　紫色的光芒宛如一一阵阵极光一样，照耀在天际处，伴随着屠鬼神说的话，太上天尊那苍老的声音瞬间通过投影，散播到了五大城市的每一个角落，也直接通过大罗天时空，涌入了周白的耳中。
　　“这一届大罗天论道，汇聚了当代最具潜力，最具有天赋，最为强大的人族修士。”
　　“半个月来，你们赌上了自己的性命和尊严，经历了一场又一场的生死搏杀。”
　　“终于到了今天，大罗天论道的最强诞生了。”
　　“周白，你以远超同辈的修为战胜了所有的对手，你证明了自己的力量、智慧、勇气和意志。”
　　“你愿意成为新一代的人皇剑主，守卫人类，传承文明，为人族开创万世之基业吗？”
　　与此同时，人皇剑周身上下的禁制被统统解开，整个剑身大放光明，宛如一颗高高悬挂在半空中的太阳一样。
　　这一刻，全体人类都好像失声一般。
　　梦若存心中感慨：‘气运之子，人皇剑之主，得到满天仙神承认的大罗天论道第一，这任何一个名头都足以名垂千古，而现在却集中到了一个人的头上。我们现在，是在见证传说啊。’
　　如此场面已经太多太多年没发生过，所有人都在这一刻被吸引了全部注意力。
　　大罗天时空之中，看着眼前的人皇剑，听着耳边台上天尊的声音，周白狂笑一声：“当然了！”
　　说完，周白来到人皇剑的面前，伸手一把抓向了这柄承载了人类历史，见证了人类变迁，象征着人类精神的人道圣剑，然后将人皇剑高高举起。
　　一道道数百米长的黄金剑气从人皇剑上飙射处来，环绕在周白的周身上下，宛如一个剑之王座一样，将周白高高举起，悬浮在半空之中，金色的光芒覆盖了周白的身体，将他映照的如同天庭的神灵。
　　赛场上空，一名名童男童女从阵阵祥云里走了出来，吹大法螺，敲大法鼓，阵阵仙乐流淌而出。
　　与此同时，空气中散发出一阵阵鸟语花香，似乎有层层叠叠的花瓣在满场飘动。
　　这一刻，周白宛如成为了整个世界的主角，所有人都不再说话，静静注视着投影之中的周白，有了一种见证历史，见证一个传奇，一个史诗诞生的感觉。
　　郑闻天面色复杂地看着投影中的周白：‘谁能想到，当初击败我的一个东华道校的学生，竟然成了大罗天论道第一，成为了人皇剑主。’
　　他突然听到奇怪的声音从一旁传来，转过头去，赢毁老泪纵横，看上去就像是见到了女儿结婚的父亲一样，眼眶微红，泪水不断从眼角留下。
　　云冲河紧紧捏住剑匣，观察着整个赛场的情况，面色紧张又激动，不断判断着有无唤醒天剑长老的必要。
　　与此同时，在所有人的注视之中，周白已经高举人皇剑，走出了大罗天时空，重新回到了赛场的位置。
　　万丈金光环绕着他的身体，道道仙乐伴随着他的脚步，漫天鲜花落在他的身旁。
　　项浩初黯然道：“终究还是没人能挡下他。”
　　这一刻的周白，就好像过去那一代代的人皇剑主一样，在所有人眼中便是神话。
　　皎皎看着投影中的画面，哈哈大笑起来，一边笑着，一边就有泪水留下：“周白这小子，没白费我为他留了这么多血。师傅，你们看到了吗？人族的希望来了。”
　　赛场上空，天空中风收云歇，原本不停旋转的云层逐渐停了下来。
　　一股难以描述，难以形容的气息从天而降，朝着周白的身上流淌下来。
　　周白抬头望天，便能看到一股股青色气运从天而降，他的眼神之中闪过一丝欣喜之色。
　　‘真的汇聚了气运？竟然有这么多天意垂青？’
　　下一刻他便直接发动能力，如同青龙吸水一般，迅速吞噬这流淌下来的漫天青色气运。
　　青色气运直接涌入了识海之中，化为一道道青色光点环绕着他的元神旋转不停。
　　从来没有吸收过如此巨量的青色气运，周白几乎是第一时间便感觉到了整个元神，整个识海都传来一股剧烈的胀痛。
　　他咬紧牙关，坚持不断吞吐着青色气运。
　　“不够！”
　　“还不够！”
　　“我要更多！”
　　周白一声长啸，更多的青色气运已经被吸入他的识海之中。
　　为了能够容纳、吸收更多的气运，他直接将一道青色光点加在了衰灾上，伴随着他的双眼爆出尺长的灰芒，九灾元神·镇魂领域再次得到了增强。上一次周白收割玄女，将青色气运全都增加在了衰灾之上，几乎将之推动到了尽头，当时无法再靠青色气运增强。
　　不过现在的周白距离那时已经增长了20%的道化度，星点的潜力也被再次拓宽。
　　接下来一边吞噬青色气运，周白也一边开始吸纳气运，将青色光点一一增加到了他的神图星点之上。
　　‘衰灾！愚灾！贪灾……统统都给我增强！’
　　而随着周白这一声长啸，整个赛场似乎都颤抖了起来，他脚下的地面发出咔嚓咔嚓的脆响，不断开裂，甚至有石板、碎石被直接震飞起来，朝着四面八方射去。
　　更有成百上千名观众都感觉到呼吸困难，几乎要晕死过去。
　　修为强大些的修士也是一脸心悸地看着周白，感觉有某种无比危险的东西从周白的身上蔓延了出来。
　　屠鬼神惊讶地看着周白的方向，心中暗道：‘汇聚起来的人族气运……似乎被什么东西给吞掉了？’
　　天空中紫色、青色的光芒同时一闪，两股无形的力量已经拦腰一斩，截断了青色气运的下落。
　　……
　　与此同时，星球大气层外。
　　黑色的天魔宛如潮水一样，从地球的另一面蔓延了过来，朝着中央城上方五十万米的位置集结。
　　距离天魔发动总攻，还剩下12分21秒钟。


第0642章 争
　　看着天空中落下的气运被截断，周白整个人目光一闪，直接冲天而起，就朝着被截断的那一股青色气运直接冲刺了过去。
　　克莉斯缇娜：“周白！你干什么？”
　　周白：“我的东西，我当然要抢回来！”
　　克莉斯缇娜：“你疯了！要和天尊、神帝抢气运？”
　　周白说道：“天魔我抢了，仙神我也抢了，凭什么到天尊和神帝就抢不得了？还要被他们强？”
　　克莉斯缇娜喊道：“他们太强了啊！”
　　周白：“再强我也要抢！这个世界不争就永远出不了头！如果能彻底吞噬这一波气运，也许我能够拥有和仙神抗衡一二的实力！”
　　说话间，周白手持人皇剑，已经一头撞向了天空中的青色气运。
　　但一股股看不见，摸不着，完全无形的力量挡在了他的面前，让他丝毫都无法接触那股青色气运。
　　“咦？”一道苍老的声音慢悠悠地传入周白的耳中：“身为凡人，你竟然能看到气运？还主动吸纳气运？果然是奇才。”
　　周白瞬间反应了过来：“这是太上天尊？”对于对方能够看出这一点，周白早有准备，事实上应该说在但他决定抢夺青色气运的时候，也就不在乎这一点了。
　　比起青色气运对天人九灾的提升，这都不是事儿。
　　另一道代表着昊天神帝的威严声音喝到：“放肆，人族气运事关重大，岂是你可以染指？还不退下。”
　　那无形的力量似乎瞬间得到了增强，周白的身体不但无法寸进，甚至节节败退，不断下落，就宛如有一只巨大的手掌挤压着他，将他不断按回地面一样。
　　‘可恶。’周白恨恨地瞪着天空中的两道光芒，看着那团青色的气运被不断压缩、收束，心中感觉到无比的可惜。
　　就在这时，他手上的人皇剑说道：“周白？你竟然能看到天空中的天意垂青？你能吸纳这股气运？”
　　周白冷哼一声说道：“废话，不然我抢什么抢。”
　　人皇剑微微愣了愣，下一刻一股信息已经从剑身上涌到了周白的脑海之中：“那我来帮你，你用我来穿梭空间……”
　　周白阅览着人皇剑发来的信息，周白的眼睛中爆发出闪亮的光芒，便看到他伸手一抓，寒光冰川剑已经被他拿在了手里。
　　创世纪星河崩灭！
　　灿烂的星点从周白的剑山蔓延了出来，宛如太阳般的爆炸骤然诞生，朝着眼前那无形的壁障轰去。
　　“大胆！”昊天神帝的声音从天而降，青色的光辉化为一只大手，直接包裹住了创世纪星河崩灭，在太阳般的爆炸彻底绽放之前，大手便将之生生掐灭，就好像是掐灭了一道小火苗一样。
　　足以重创九境强者，足以伤害到第九境顶尖铠甲的创世纪星河崩灭，此刻在昊天神帝的面前，却是宛如一道火苗般不堪一击。
　　这一方面是昊天神帝太过强大，另一方面则是周白的修为太低，不足以发挥天河星爆剑的真正威力。
　　但伴随着爆炸消散的同时，周白的身影也不见了。
　　便看到金色的剑光一闪，周白手持人皇剑，已经跨越过了那无形壁障所在的空间，直接一头扎进了青色气运之中。
　　这是周白先用创世纪星河崩灭做掩护，然后借助人皇剑穿梭空间的能力，直接跨越空间，来到了青色气运之中。
　　他一出现，便是一声长啸，青色的气运直接被他吸入了识海一大口。
　　但不等他吸入第二口，一声冷哼已经从天边传来。
　　“狂妄。”
　　轰隆！一阵闷响从周白的体内传来，他只感觉到一股股剧痛从浑身上下传来，宛如是数万道雷霆闪电在他的体内同时炸开，五内俱焚，整个身体都像是烧了起来一样。
　　只一击，周白便被打落天空，整个人朝着地面坠去。
　　不过他身上伤势虽然严重，却有着懒气治疗的能力。
　　于是在周白掉落到离地十米的时候，便一个停顿，已经伤势尽复，重新悬浮在半空之中。
　　他抬头望去，只见那青色气运伴随着一道漩涡消失无踪，显然是被天尊和神帝给收走了。
　　“嗯？挡住了？”与此同时，一声意外的声音从天空中传来，似乎有些讶异周白在刚刚的那一招之下，竟然挡了下来，没有彻底失去战斗力。
　　这一刻，青紫两色光芒笼罩天地，周白便站在天空之中，手持人皇剑，朝天望去，宛如一个要挑战天地的修士。
　　克莉斯缇娜看着这一幕，倒在识海里，嘴巴张大，不停发出惊叫声：“啊！周白！你怎么就对他们动手了？那可是昊天神帝和太上天尊啊！站在天庭的顶点，人类和仙神一方的最强者！”
　　“完了完了，我们肯定要被他们打死了。”
　　艾莎在一旁说道：“缇娜姐姐，你现在看上去好像一个路过的震惊群众喔。”
　　克莉斯缇娜：“闭嘴。周白！怎么办啊，要不我们直接时光倒流算了吧。”
　　“最后关头才用宝石。”周白摇了摇头，握紧了手中的人皇剑，心中暗道：“而且这么多人看着，他们两个未必会再对我出手。”
　　与此同时，整个现场已经是一片寂静，所有人在这一刻都好像是被捏住了脖颈的鸭子一样，呆呆地看着半空中的周白，瞪大眼睛，什么话都说不出来。
　　周白刚刚一连串的动作实在是太快，简直是快若迅雷闪电，在所有人反应过来之前，已经冲上天空，一剑斩出创世纪星河崩灭，接着被神帝打落，然后又用人皇剑穿梭虚空继续冲了上去，然后再次被神帝打落。
　　这一连串的发展简直看的所有人目瞪口呆。
　　几秒钟之后，巨大的喧哗声爆发了出来，所有人看着天空中的青紫两道光芒，都陷入了震惊、紧张、甚至惶恐的状态下。
　　因为气运是普通人根本无法看见，无法观测到的一样东西。
　　所以在场众人看来，那就是周白冲天而起，然后被神帝、天尊击退，然后再次反攻，再次被击退。


第0643章 总攻
　　周白这一下的悍然出手，可谓是彻底粉碎了无数人的三观，颠覆了他们心中的某些概念。
　　这么多年来，别说凡人了，就算是众多强大的仙神，也从来没有出现过哪一个向昊天神帝、太上天尊出手的。
　　昊天神帝、太上天尊便代表了人族和天庭的顶点，代表了所有人的意志，更决定了过去现在未来的人族发展方向。
　　此刻的大部分人类，早已经习惯了这两者的庇护与统治。
　　而伴随着这种颠覆，带来的首先就是惶恐和不安。
　　屠天魔看着天空中手持人皇剑的周白，简直感觉头皮发麻，鸡皮疙瘩都起了一身：“周白竟然向神帝和天尊出手？这家伙的胆子也太大了吧？”
　　项浩初也彻底震惊了：“疯子，彻彻底底的疯子！”
　　但就在大部分人因为周白的出手而惶恐的时候，也有些人的心中萌生出了一个个小小的种子。
　　原来昊天神帝、太上天尊……也是可以攻击的。
　　赵月看着周白的背影，脑海里不断泛起对方和他战斗时候曾经说过的话。
　　“我要拿到大罗天论道第一，拿到人皇剑，然后按我的意愿来带领人类。”
　　“谁都别想阻止我，更别想杀了我，就算仙神也不行。”
　　赵月看着这一幕，心中喃喃说道：‘他不止是说说而已，他真的敢向仙神出手……这是何等的狂妄……却又是何等的勇气。恐怕整个天下，也只有他一个人有这种勇气。’
　　看台上，郑闻天嘴巴张大得像是能吞下一个砂锅：“周白……周白刚刚朝天尊和神帝出手了？虽然让人惊讶万分……但为什么我会觉得这是可以想象到的事情？妈的，他接下来该不会还向上面借积分吧？”
　　一旁的赢毁哈哈大笑起来：“你们看！就连昊天神帝一招之间，都没能打死周白，周白真是越来越厉害了。”
　　“赢毁！你给我闭嘴，别瞎说！”云冲河一头冷汗，神经紧绷到了极限，无比紧张地抱着剑匣，似乎下一刻就会唤醒天剑长老。
　　高台上的众多仙神也是齐齐色变，完全没想到周白会突然出手。
　　就在气氛无比凝重的这一刻，周白朝着天空中的两道光芒说道：“昊天神帝，多谢指教了。这一招指点，让我知道了我和你的差距有多大，以后我们再好好切磋吧，有的是机会。”
　　这番话从周白的嘴里喝出，宛如炸雷般传遍全场，又是引起一片惊呼。
　　天空中微微沉吟了片刻，太上天尊苍老的声音传了下来：“呵呵，周白你很有天赋，以后有机会我也来指点你一番吧。”
　　昊天神帝威严的声音响起：“人神之别，犹如云泥之别，周白你虽然得了大罗天论道第一，却也只是凡人中的成就，不可得意忘形，狂妄自大……”
　　伴随着昊天神帝的一番训诫，整个事情就算是暂时过去了，在大部分民众看来，这似乎都成为了昊天神帝指点周白修为的事情。
　　但一些顶尖修士都能够看出来，事情绝不像他们说的那么轻描淡写。
　　高台上的仙神则领悟更深，因为他们刚刚齐齐都能感觉到气运的汇聚和消失，周白刚刚和昊天神帝的冲突，似乎和气运有关系。
　　项天敌的目光微微一闪：“……计划变了，今天晚上动手，陛下要抓活的，他会为我们创造机会。”
　　紫阳真君微微点头，心中暗道：“是想要研究周白身上的特异之处吗？”
　　接下来就是屠鬼神、项天敌分别代表昊天神帝、太上天尊讲话了，还有正式的授剑仪式，周白自己的讲话。
　　大部分的时间里，昊天神帝和台上天尊都宛如就是天空中的一道光一样，高高在上，不可碰触，很少和下方的人类交流。
　　周白一边等着屠鬼神、项天敌在上面讲话，一边看着自己脑海中的青色光点，盘算着刚刚一波是亏是赚。
　　“刚刚第一波吞噬天意垂青，我起码凝练出九道青色光点，其中三道分别加在了衰灾、愚灾和贪灾上面，剩下还有六道青光。”
　　“第二波我控制人皇剑穿梭空间，又吞了一口，凝练出一道青光来。”
　　“我一共吞了十道青光，但是比起我看到的天意垂青，青色气运，我吞掉的部分最多只有五分之一都不到。”
　　周白眼睛微微一眯，闪过危险的光芒：“可恶啊，都被昊天神帝和太上天尊夺去了。这两个家伙欠我欠大了，迟早要你们连本带利地给我还回来。”
　　克莉斯缇娜此刻还是一脸后怕，确认暂时没有危险了以后，立刻在周白的识海中尖叫道：“周白！”
　　“你也太乱来了！！”
　　“哪有这么直接出手的！！”
　　周白说道：“不出手难道就忍了？而且我还有宝石，如果这也不争，那也不争，我干脆躲在东华城的下水道里修炼就是了，还来争什么人皇剑。而且这十道青光，十次增强星点的机会，快抵得上我新修炼一张神图的价值了。”
　　周白：“而且反正四部正神也已经对我不怀好意了吧？绝寂死前说的话，应该不太会是骗人的。”
　　“既然他们都想对我下手了，我又何必客气。”
　　周白看着识海中剩下的七道青光，脸上露出振奋之色：“虽然被抢了很多，但这十道青光增强了天人九灾之后，我的实力又将迎来质变了。”
　　周白不断扫过神图上的一个个星点，一边看着衰灾、愚灾、贪灾被增强后的变化，一边思索着接下来该增强哪几个星点。
　　克莉斯缇娜：“可是……神帝和天尊真的好强啊。”
　　周白深以为然地点点头，虽然神帝没有一招打死他，但那是他有懒气治疗的功能，刚刚一发星河崩灭，一次治疗，可是足足花了他50万的懒气值，让他的懒气值只剩下了700多万。
　　而直到现在，周白都不确定神帝攻击他的手段到底是什么。
　　‘昊天神帝和太上天尊，这两者的战斗方式，战斗形态，乃至挥洒的力量，明显已经和凡人修士，甚至和仙神相比，都完全不在一个档次了。’
　　‘快点增强星点吧，把剩下的七道青光都用了。’
　　就在这时，整个天空猛地亮了起来。
　　不是阳光，或者昊天神帝、太上仙尊那种柔和的光芒，而是一种刺目的光线。
　　这一刻，中央城的无数人抬头望去，一脸好奇地看着天空中突然闪烁起无数的亮光。
　　无数人的心头涌起了一个想法：‘这是什么？好漂亮啊。’
　　密密麻麻的光点在这一刻布满了整个天空，也笼罩了整个中央城，如同群星坠落一般，飞速地接近地面。
　　此时此刻，中央城上空五十万米，亿万天魔发动了总攻。


第0644章 炮击
　　中央城上空五十万米处，这里已经无比接近宇宙真空地带，空气中的粒子远远比地表来的稀疏，已经无比接近太空的状态。
　　密密麻麻的天魔好像长江大河一般汇聚到了此处，整整齐齐地排列成了一排排的模样。
　　道道信息经过天魔的通讯网络，直接传入了他们的体内。
　　“各单位注意，准备开启炮击模式。”
　　伴随着亿万天魔一阵齐齐变形，各种各样或是像生物拼凑、或是像金属零件，或是像石头、杂草甚至是尸体的模在同一时刻行动了起来。
　　他们的身上各个部位都一阵变形，朝着脚下中央城的方向进行瞄准，同一时间张开了炮口。
　　炽热的光芒从炮口中不断涌现出来，一团一团进入等离子态的带电粒子在电磁场的束缚之下，凝聚在炮口的位置，逐渐将自己提升到数万度高温的状态。
　　与此同时，大量的实体炮弹也出现在天魔的体内，随着电磁场的变化，随时可以以二十倍音速的初速度射出，落向地面方向。
　　而类似的炮口拥挤地排列在天魔军队所在的位置上，齐齐对准了地面的位置，就好像是一片巨炮大炮的森林一样。
　　邢军混杂在天魔大军其中，控制着身体变化出来的炮口对准下方。
　　他比较着瞄准坐标的位置和地图的关系，接着惊讶地发现：“中央城？这次炮击的目标竟然是中央城？”
　　直到此刻，绝大部分的天魔仍旧不知道这次行动的内容。
　　所以发现了这一次目标的邢军有些意外：“要全面进攻中央城了吗？那岂不是要和天庭对上了？”
　　但他看着此刻天魔的军力，估算着说道：“就算是天庭也难以挡下这种程度的炮击吗？人类和天魔的最终决战……终于要开始了吗？”
　　随着天魔阵列的变化，一道道的信息在天魔的网络在传递、回荡。
　　“各单位注意，本次任务目标，围攻中央城，抓捕周白。”
　　伴随着信息的传递，周白样貌的大量图片、视频被传到了每一个天魔的面前，还有周白相关的各种资料、参数也随之传了过来，被所有的天魔知晓这次的抓捕目标。
　　邢军：“抓捕周白？围攻中央城的目标竟然是为了抓捕周白？”
　　“各单位注意，炮击开始，连续一百次齐射后开启传送。”
　　“开始！”
　　亿万炮口连续地开始闪烁，每一次闪烁，都代表着一大片的电浆被射出炮口，带着数万度的高温，炫目的光芒，朝着中央城的位置落去。
　　更有无数的实体炮弹在电磁场的加速之下，宛如一颗颗流星一般，坠落向了中央城的位置。
　　这连续的炮击撕裂大气，燃烧天空，其掀起的毁灭浪潮足以将人类历史上的任何城池夷为平地，乃至改变地形，彻底改变当地的环境、气候。
　　就算是中央城这样的人类主城，如果没有强者的防御、辅助，单单依靠中央城自我的防御力的话，恐怕分分钟攻击就会席卷整个城市每一寸的角落，将一栋栋大楼撕成碎片，将天空中的亭台楼阁搅成粉碎。
　　……
　　周白抬头望天，看着天空中那密密麻麻的光点，直接就感觉到了不对劲：“这是什么东西……”
　　克莉斯缇娜：“这怎么感觉是某种攻击？数量好多的样子。”
　　周白点了点头，天空中那密密麻麻的光点越来越多，其数量恐怕远远超过普通人的想象，而且似乎还在不断增加。
　　与此同时，伴随着天空之中那无比刺目的光亮笼罩下来，整个中央城中响起了此起彼伏的嚎叫声。
　　街道上、工厂里、房屋内……一个又一个的人类仰天长嚎，身上的血肉一阵翻转、变化，已经化为了各种各样的天魔形状。
　　有的好像是一块块石头，有的像是野草和树木的混合体，还有的则变成了动物的模样，或者其他各种乱七八糟，让人摸不着他的变化的到底是什么。
　　这一刻，中央城内成千上万名被天魔发展成内奸的叛徒嘶嚎着化为了天魔的形态，朝着四周围攻击了过去。
　　更是有着成百上千的天魔从地下的位置爬了出来，加入到了这片攻势之中。
　　这些天魔四处袭杀，破坏一切他们能够看到的东西，将整个中央城带入了混乱之中。
　　面对这突如其来的天魔攻城，大量的修士也立刻支援上了街头，开始和这些天魔作战。
　　街道上能看见到处都是发狂的天魔和与之战斗的修士，大量的平民开始疏散、撤离，这是中央城从来没有经历过的大混乱。
　　“天魔攻城了？”
　　“天魔怎么打进来的！”
　　“快逃啊！天魔过来了。”
　　与此同时，无数强大的修士也发现了那天空中那闪光的特别之处。
　　屠鬼神猛地站了起来，抬头望着天空的方向：“是天魔的炮击！必须马上拦截下来！”他看向了天空之中的那一青一紫两道光芒。
　　昊天神帝淡淡说道：“天尊，你来吧。”
　　太上天尊微微一笑：“那我就献丑了。”
　　说话之间，天空中的紫光越发闪耀了起来，光芒直接冲天而起，从地面的中央城，一口气来到了天宫上方，挡住了整个天宫和中央城。
　　下一刻，紫光所在的位置，光线开始扭曲，空间宛如被无形的大手操纵，层层叠叠地展开。化为数十道光环架在了这边的天空上。
　　周白看着高空的方向，惊讶地看到，每一道光环上都有着大量的异时空画面，就好像无数随机拼接、组合的镜子成为了一个个保护罩，笼罩了整个天空。
　　那一面面异时空的画面，有些显露出雪山山脉，有些看上去是海底世界的模样，有些看上去则是海岛沙滩……周白甚至在找到了疑似大罗天时空的存在。
　　周白心中惊道：‘全都是类似于大罗天时空的异空间吗？太上天尊……到底拥有多少个这种空间？竟然还直接拿来作战了……不，这样的异时空，他本身就等于是超强的法宝武器啊。’
　　“我想起来了。”克莉斯缇娜喃喃说道：“这是太上天尊的三十三重天，每一重天都宛如是大罗天时空一样的异时空，一旦展开三十三重天，想要攻击到太上天尊的话，就需要跨过这整整三十三个异时空……”
　　下一刻，炮击的攻势已然落下，但不论是电浆还是各种实体炮弹，所有的炮击在接触到那些异时空的画面时直接消散无踪，宛如那些炮击穿越时空，来到了另一个世界。
　　紧接着更多的异时空画面在天宫上方展开，无数的炮击从中涌出，射向了外太空的方向。


第0645章 星辰
　　伴随着太上天尊的三十三重天展开，天魔的炮击被齐齐吞入了异时空之中，甚至顺着异时空的开口反射天魔大军。
　　面对飙射而来的炮击，天魔的阵列一阵变化。
　　“防护部队前进，开启电磁护罩。”
　　大量的天魔一阵下降，同时伴随着超大功率的电磁护罩展开，将所有反射而来的炮击一一偏转，化为无数的火光，在太空中爆散开来。
　　三道巨大的阴影笼罩在天魔军团的上方，他们无比庞大，遮天蔽日，宛如三座巨大的浮空大陆。
　　在他们漆黑的身体上，甚至还能看到无数攒动、拼装的小型天魔不断涌现出来。
　　这三道超巨型的天魔，正是三头天魔王。其中之一正是邢军所属的天魔王‘吉’。
　　此刻从外层空间到大气层，再到中央城内部，乃至中央城地下，无数的天魔装置让天魔王们可以很好地监控整个战场的情况。
　　看到三十三重天展开，吉立刻发布了新的命令：“引导部队转移意识，反元神导弹发射。”
　　无数的导弹井张开，伴随着万千光点闪烁，成千上万的反元神导弹发射冲向了地面，与此同时无数的天魔意识已经转移到了导弹上，亲自控制着导弹飞行。
　　便看到他们一路绕开了展开的三十三重天，企图从侧翼轰炸下方的天宫。
　　紫光一闪，磅礴的元神力朝着这些导弹抓去，就想要当场捏爆他们。
　　但是伴随着导弹爆炸，狂暴的灵机脉冲传递开来，立刻就消耗了大量的元神力。
　　于是太上天尊不再使用元神力，而是控制三十三重天展开的异空间跟着变幻，天空之中一时之间五光十色，宛如一个个空间大口张开闭合，朝着反元神导弹吞去。
　　天魔王‘吉’：“反元神导弹起作用了。”
　　许德拉所属的天魔王‘艾’叹道：“这本来是为了天庭所特别准备的秘密武器，竟然现在就用掉了。为了周白，这值得吗？”
　　天魔王‘吉’：“你是在质疑女皇的选择吗？”
　　艾：“我只是看到可惜。这些修士看上去无法和我们媲美，他们的常规部队也完全不是我们的对手。但是……
　　当他们成为仙神之后，他们的空间技术就远远超过了我们，而位于他们仙道体系顶点的存在更是难缠。”
　　“太上天尊和昊天神帝，以一己之力便能够抵挡住亿万天魔的炮击。本来按照这几年的局势来看，我们完全占据了优势，只要一步一步将所占领的资源全部转化为兵器，胜利只是时间问题。
　　但在我们没有完全把握可以消灭他们的时候，便主动掀起大决战，未免太过不智了。能制造出一些针对他们能力的武器可不容易。”
　　吉：“女皇的选择必然有着深远的，超出我们想象之外的重要意义。而且现在……至少我们暂时拖住了太上天尊。”
　　她看着持续的炮击下，三十三重天完美地防御下了所有天魔的远程轰炸，却也代表三十三重天被暂时拖在了这场远程轰炸之中，不然三十三重天一旦撤走，便代表整个弥罗天宫，还有中央城将直面炮击。
　　吉：“这一次的炮击部队的天魔数量超过90亿，携带的弹药足够将整个地表给轰炸一遍。根据我们的计算，中央城的都天神煞大阵就算全力开启。面对90亿天魔饱和式轰炸，也不可能撑过一分钟的时间。”
　　此刻的中央城上空，每秒钟都有数十亿发的电浆炮、电磁炮、反元神导弹轰击而下，如同一场史无前例的暴雨一样落了下来。
　　整个天空看上去就像是都被烧得通红，天地之间一片轰隆隆的炸响，如同亿万雷霆在不断爆开。
　　巨大的风暴不断掀起，热量不停朝着四面八方传递，就算被三十三重天的异时空不断吞噬，泄露出来的一小部分都将整个中央城的温温度缓缓提升，让人感觉到一股股的灼热感。
　　一连串的恐怖景象，就好像整个天地都迎来了一场末日。
　　吉：“三十三重天一旦被撤去，整个中央城和天宫都必然会被彻底摧毁。太上仙尊绝不会这么做。”
　　艾可惜道：“我们的确拖住了他，但代价是我们的弹药储备被巨量消耗。这样的轰炸持续一个小时后，我们这些年来库存的弹药也就被消耗得差不多了。”
　　吉：“只要能达成女皇的意愿，那一切就都是值得的。”
　　就在他们说话间的时候，遥远的黑暗太空之中，九道巨大的黑影正划破了黑暗的宇宙空间，朝着地球，朝着中央城的位置袭来。
　　那划破黑暗真空的九道黑影，乃是为了这一次大决战，九头天魔王在小行星带里一路碰撞、牵引、聚合出来的九颗直径超过20公里的小行星。
　　这九颗小行星现在以每秒钟七十公里的速度不断靠近地球，将先后在一个小时内进入地球的大气层。
　　他们任何一颗如果撞击在中央城的位置，都将给人类带来灭顶之灾，何况是一连九颗。
　　吉：“这样一来的话，昊天神帝也不得不出手了吧。”
　　天魔大军的中央位置，一道青色大门豁然出现。那大门看上去雕龙玉砌，富丽堂皇，宛如是某座皇宫宫殿的大门。
　　伴随着大门打开，一阵阵白色祥云飘飞而出，门内似乎是一片无比祥和、安乐的仙境。
　　一名身穿青袍，头戴高冠的威严男子走了出来，双眼看向了眼前的天魔。
　　他目光所及之处，视线内的天魔尽数分解，几乎是看到哪里死到哪里。
　　也就是在这个时候，无数天魔的身上浮现出字来。
　　“昊天神帝，你确定要在这里和我们纠缠吗？”
　　“九颗直径超过20公里的小行星，可是在不断接近地球。”
　　昊天神帝没有说话，只是手掐道诀，便有九道青色的影子从他身上飞了出去。
　　下一刻，包括吉、艾在内的三头天魔王齐齐朝他笼罩了过去。
　　而那九道青光一路飞跃到了大气外层空间的另一边，化为了九名身穿青袍，长相一模一样的威严男子。
　　他们盘膝坐于真空之中，手掐道诀不断变幻。
　　位于他们中间的位置，大量的星光、八卦、太极的团不断跳动，这是他们正在推算九颗小行星的位置和轨迹。
　　片刻后，一道青门打开，一人已经走了进去消失不见，剩下八人继续推算。


第0646章 拖延
　　吉：“昊天神帝，他在用分身阻拦小行星，他推算出了小行星的运行轨迹，将分身传送了过去。”
　　艾：“竟然想以一己之力，同时和十二个天魔王对战。”
　　吉：“他现在绝对无力再管中央城的事情。太上天尊和昊天神帝暂时拖住了我们十二个天魔王和90亿天魔的炮击。但同时也代表我们拖住了他们。”
　　“而且他们并不知道，天魔王已经不止十二个了。”
　　“冲锋部队保持传送阵型，准备出发了。”
　　天魔王宛如大陆一样的身躯内部，一处金属的密闭空间内，伴随着层层叠叠防护板打开，一个小小的音乐盒从中抬升而起。
　　第二十卦，传送门开启！
　　一道漆黑的漩涡在太空中打开，并飞速扩张，转眼间已经化为了一个半径数百米的超巨型漩涡，并且还在不断扩张。
　　这是邢军找到的第20卦，一年才能使用一次的传送门，曾经在一年前为了救援小佩而在东华城小小地开启过。
　　但那时仅仅吞没了小佩一人的传送门，比起眼前的传送门完全不可同日而语。
　　眼前的巨大漩涡，完全可以通过一只天魔大军。
　　而在漩涡的面前，无数将身体压缩到只有卡车大小的天魔整整齐齐地排列在了一起。
　　曾经数次和周白教授的许德拉便在其中，而在他的四周围，还有成百上千的大天魔也压缩了身体，等待着进入传送门。
　　许德拉看着数百公里外和三头天魔王战成一团的昊天神帝，心中暗惊：“这就是昊天神帝吗？竟然单枪匹马冲到了这里来。”
　　他又看着队伍最前方的位置，三名变形为十米多高的巨人矗立在哪里。那是这次同样要和他们一起进入传送门的三位天魔王所操纵的特制机甲。
　　许德拉心中暗道：‘天魔王他们的巨大身体本身，就是一个超级兵工厂，而他们所操纵的特制机甲，更是融合了天魔最尖端技术的超级兵器。
　　以天魔的技术水平和所拥有的资源，每一头天魔王也就只造出了一台。
　　这次为了抓捕周白，竟然聚集了如此巨量的天魔。’
　　一想到周白，许德拉就想到了他过去数次和周白交手的过程，心中有一股戾气不断涌起：“哼……这次天魔女皇亲自下令，十三位天魔王齐至，周白这家伙绝对别想再逃了。”
　　吉命令道：“记住，你们这次的任务目标是制造混乱，抓捕周白，绝对不要伤及他的性命，也绝对不要做多余的事情。”
　　下一刻，一批批的大天魔冲进了传送门之中，降临到了中央城内。
　　一来到中央城内部，许德拉便猛开始扩展自己的身体，直接从一条十几米长的巨蛇飞速增殖、扩张，化为了无数条数百米长的巨蛇缠绕在一起，体长总共超过千米的形象。
　　与此同时，他的身旁也是一个接着一个的大天魔开始舒展身体，化为一个个体长超过千米的巨型怪物。
　　就在一头头天魔变形的时候，一道巨大的雷光从天而降，化为一柄通天彻地的雷刀，直接将一头大天魔一分为二。
　　项天敌手持一把雷霆所化的长刀，方圆千米之内，无数雷龙在他的意志下奔腾、进攻。
　　“天魔！受死！”
　　整个中央城中，四部正神和万仙岛的仙人都已经四处支援，和人类修士一同击杀天魔。
　　大罗天论道的赛场上，高台上的天阳子、紫阳真君、贪狼真君等仙神们已经消失不见，他们此刻四处出击，支援中央城各处的修士们去了。
　　……
　　选手席上，屠天魔看着眼前这突变的情况，震惊道：“天魔攻城了？”
　　他看着疏散的人群，点了点头：“只有弱者才需要在天魔、天庭间的这种大战里躲起来。”
　　“而很显然，我就是这样的弱者。”
　　说着，他便一头冲向了平民疏散的队伍里，想要跟着众人一起躲进安全设施里。
　　不过他刚走没几步，项浩初便一头黑线地抓住了他。
　　屠天魔回过头来说道：“你抓住我干什么？项浩初，人贵有自知之明，我们这样的实力在凡人里是不错了，但是面对真正天魔战争，也就是高级炮灰，还是赶紧找个地方躲起来吧。”
　　项浩初叹了口气，朝着一旁看了一眼，屠天魔同样看去，就发现明月仙人不知道何时已经站在了周白的身旁，斜了屠天魔一样，却也没有说什么。
　　不过明月仙人看向周白的时候，刚刚冷着脸的样子立刻发生了一百八十度的变化，她一脸温和地看着周白，柔声说道：“周白，天魔攻城，天尊说这一次天魔出动了近百亿大军，十二头天魔王齐齐降临，这太危险了，让我送你安全的地方。”
　　“安全？我不需要安全。”周白摇了摇头说道：“你要送的话，就帮我把赢毁老师还有郑闻天他们都送去安全的地方吧……”
　　说着，他咧嘴笑了起来，露出了一个残忍的表情：“我要去杀天魔。”
　　他抚摸了一下手中的人皇剑，凭借他现在的实力，等加完了所有青色气运来增强天人九灾之后，再加上人皇剑的威力，绝对能够纵横战场，只要不碰到什么天魔王应该都没有危险。
　　反而一路上屠戮天魔，变卖天魔，收割气运，对他来说更是增长实力的捷径。
　　明月仙人伸手一抓，看台上的赢毁、云冲河、郑闻天已经被她的元神力隔空抓取了过来。云冲河紧紧抱着剑匣，一副随时会唤醒天剑长老的模样。
　　明月仙人瞟了三人一眼，接着又柔声劝说周白道：“周白，你要带谁都行，但不要上战场了，你现在被太多太多人盯上了，而且这一次天魔全力以赴，谁知道他们还有什么后手，你有着很大的潜力，不应该浪费在这种地方。”
　　周白盯着明月仙人说道：“其实，我一直以来都有一个梦想。”
　　明月仙人：“啊？”
　　周白：“那就是不用付出任何努力，就可以永远坐在世界最强的宝座上。”
　　明月仙人：“……”
　　屠天魔：“……”
　　项浩初：“……”
　　云冲河：“……”
　　郑闻天心中暗道：‘我也有这个梦想啊。’
　　周白接着说道：“但想要达成这个梦想，不是每天随便修炼修炼，安安稳稳地躲在安全的地方就能做到的，需要无数生死之间的磨练，一次次拼尽全力的战斗……”
　　明月仙人懒得再听，一把将周白抓进怀里：“行了，你直接跟我走。去和天魔战斗？太危险了，你想都别想。”
　　看着他们要走的模样，屠天魔立刻大喊道：“明月真人！带我一起走吧？我是屠鬼神的儿子啊。”
　　明月仙人理也未理，抓着周白、赢毁、云冲河和郑闻天便朝外走去。
　　周白突然说道：“要不带他们一起走吧。”
　　克莉斯缇娜说道：“带他们干嘛？”
　　周白：“我懒气值刚刚花太多了，多带几个人也算是备用懒气值了。”
　　明月仙人宠溺地看了周白一眼，说道：“行，听你的。”说完，她长袖一卷，浩浩荡荡的元神力已经将屠天魔、项浩初、赵月也都带走了。
　　不远处的看台上，一道人影望着明月仙人离去的背影，心中暗道：‘这次天魔攻城，倒也是一个机会。神帝让我跟着周白，说是会安排机会让我抓走他，那就先远远跟着吧。’


第0647章 万仙岛
　　中央城的地下深处。
　　海胆模样的天魔少女盯着屏幕，生气地吼道：“啊！为什么其他天魔都可以随意行动！为什么就只有我要隐藏行迹！”
　　“为什么我只能去抓周白！”
　　“凭什么我其他事情都不能干！”
　　“我要杀人！我他妈的要杀人啊！！”
　　大吼大叫了一番，少女哼哼唧唧地走了出去：“算了，不杀就不杀，我找我兄弟周白去。”
　　看着少女直接消失在黑暗之中，玄女的眼中闪过一丝惊喜：“她把我给忘了？”
　　但玄女还没高兴一会儿，便看到那少女又骂骂咧咧地走了回来：“差点把你给忘了。”伸手将玄女往肩膀上一扛，拍了拍玄女的屁股，少女蹦蹦跳跳地朝外走去。
　　“哈哈，把你送去给周白，他一定会很开心。”
　　听到这话，玄女眼中一片阴沉，又惊又怒，一想到自己要被这个样子送到周白面前，还要送给对方当礼物，玄女就感觉体内似乎有一股力量传递了出来，她要挣扎，她要逃出去，她要……
　　噼啪！
　　玄女的身体猛地一阵僵直，狂暴的电流贯穿了她浑身上下的血肉，神经，大脑，海胆少女：“你他妈的瞎整啥玩意呢？再动一下电死你！”
　　“嗯……还是捆紧一点吧。”
　　道道锁链在玄女的身上缠绕、收紧了起来，将她绑成了烤乳猪的模样。
　　玄女一脸悲愤地看着眼前的海胆少女，心中怒吼、咆哮：“如果不是我的手下们都不在！如果不是我的深渊冥龙甲被抢走了！如果不是我的天魔之躯被破坏了……”
　　……
　　另一边，周白一行人被明月仙人带着飞上天空，一路上时不时就有天魔扑了上来，却都直接被明月仙人的元神力凌空击爆。
　　也有天魔躲在远处朝着明月仙人一行进行射击，但不论是各种高能射线、电磁炮又或者电浆炮，却全都被明月仙人轻松挡下，然后远处剑光一闪，攻击的天魔便被隔空斩杀。
　　于是一行人畅通无阻飞上天空，来到了中央城上方的弥罗天宫，跟随着明月仙人一路飞行，进入了一处巨大的浮岛上空。
　　整个浮岛上有树林，有河流，有雪山，有湖泊，就好像是一个微型的小世界一样。
　　项浩初看着眼前的浮岛，心中暗道：“这里是万仙岛吧？太上天尊以无上法力所打造的一座仙岛，从成立以来，便招收了整个天庭几乎所有的仙人，成为了一个团结所有仙人的庞大组织。”
　　另一边的明月仙人一路上都伸手拉着周白，带着他漂浮在万仙岛的上空，一边前进一边介绍道：“周白，这里就是万仙岛，你以后把这里当成家就行。
　　现在我已经开启了万仙岛所有的阵法和禁制，你只要乖乖待在这里，除非是天魔王的攻击，其他天魔休想攻进来。”
　　赢毁和云冲河对视了一眼，元神力相互碰触，立刻就是一阵交流。
　　云冲河：“明月仙人的态度变化很大啊。”
　　赢毁：“哼，我看这女人对周白有想法。”
　　云冲河微微一愣：“有想法？不会吧，她这年纪都这么大了……”
　　赢毁：“你瞎说什么呢？我是说她也看中了周白的才能，这女人说不定想收周白为徒，笼络周白，把周白绑上万仙岛的船上。”
　　云冲河目光一凝，看着态度变化的明月仙人，看着前方的明月仙人时不时摸摸周白的脑袋，拍拍肩膀，看着周白的时候总是一脸的笑容，转头看向他们的时候总是面无表情……
　　云冲河：“这女人绝对在笼络周边……周白应该不会被她收买吧。”
　　赢毁回想着过去周白的所作所为，自信道：“放心吧，周白不是靠区区财富、权利、美色就可以俘虏的人，他喜欢的东西都很朴实的。”
　　一行人跟随着明月仙人来到岛上的一座庄园，明月仙人指着眼前富丽堂皇，到处都是小桥流水，亭台楼阁的庄园，抓着周白的右手走向庄园。
　　她一脸亲切地说道：“周白，这座院子以后就送你了，有什么不喜欢的你跟我说，以后我来帮你改，这次天魔攻城你就先待在这里……”
　　周白心中暗道：“这个明月仙人其实还不错嘛，私底下还挺和蔼的。”
　　克莉斯缇娜在识海中说道：“我靠，无事献殷勤，非奸即盗。你感觉不出来吗？这个老太婆只对你才态度这么好吧，其他人在她眼里简直不是人。”
　　周白自我感觉良好地说道：“还好吧？她不是把大家都救了吗？对我也就是稍稍亲切一点吧，毕竟我这么优秀，对我比其他人亲切一点很正常。”
　　就在明月仙人拉着周白走进庄园的时候，突然回过头看向郑闻天、项浩初等人：“对了，这是我给周白准备的院子。”
　　说着，她一指庄园门口的几个狗窝说道：“……你们去那边待着吧。”
　　郑闻天、项浩初等人：“……”
　　郑闻天心中吼道：“这差别待遇也太大了吧！”
　　项浩初心中怒道：“这些仙人果然把周白才当成了掌上明珠，我们在他们眼里就和一条狗没什么区别。”
　　周白尴尬地说道：“还是让大家一起进来吧。”
　　明月仙人笑着点了点头：“这是你的家，你想让他们进来那就进来。”下一刻，她冷着脸看向郑闻天等人：“那你们进来吧，记住了，这是周白邀请你们才让你们进来的，你们要好好感激周白。”
　　看着眼前的郑闻天、项浩初等人，明月仙人的心中就忍不住地浮现出一股股的厌恶。
　　过去的一百多年来，她也曾经无数次地尝试过将这些妖魔重新净化为人类。
　　但毫无疑问，这一次次的尝试都失败了。
　　而在这一次次的尝试中，她也越发难以将这些妖魔当成自己的同胞。
　　‘这些妖魔潜藏在血脉之中的天性……就算费尽心血地去教导、指引、压制，也不可能完全去除，妖就是妖……’
　　周白来到庄园之后，便找了房间坐下，开始思考用青色气运来增强哪些星点。
　　他心中暗道：‘先增强星点，再找机会出去收割天魔。’
　　其他人都被明月仙人安排到了院子中央呆着，时不时就能听到外面传来一阵阵惊天动地的爆炸声，显然中央城中仙神们和天魔们的战斗已经进入了白热化。
　　而在庄园外的一棵树下，一名青年站在树的阴影之中，看着庄园的方向喃喃说道：“机会来了吗？”
　　天空中，一道青色光点朝着庄园的方向落了下去。


第0648章 聚焦
　　看着青色的光点落在庄园的位置，青年稍等了一会，便看到整个庄园亮起了五颜六色的光芒，接着明月仙人冲天而起，已经离开了庄园。
　　“明月被支走了吗？临走之前还启动了庄园的阵法，明明是待在万仙岛上，却也很谨慎啊。”
　　青年坐在了地上，手掌摊开，一枚方印静静地躺在其中。正是四部正神曾经借给过绝寂的番天印。
　　“等明月走远一点吧。”
　　青年没有马上动手，而是闭上了眼睛，等待在庄园外面。
　　……
　　中央城的战场上，在无数球形闪电的包围中，紫阳真君闭着眼睛，手掐道诀悬浮在半空之中，伴随着道道雷光从天而降，一只又一只的天魔被熔成废铁。
　　下一刻，他猛地睁开眼睛，双眼之中似乎倒映着庄园的景象。
　　不远处的项天敌一刀斩爆在一只大天魔的身上，伴随着炽烈的电光从天魔的身躯内暴涨出来，无数的闷雷声在天魔内部响起，下一刻已经被一团雷光彻底吞没。
　　项天敌看着紫阳真君传音道：“怎么样？”
　　紫阳真君回到：“我的分身傀儡已经到了万仙岛，明月被支开了，我正在等待机会。”
　　项天敌点了点头：“在万仙岛动手，你有几成把握。”
　　“有之前那人给我们整个万仙岛的禁制破解之法。”紫阳真君说道：“而且我亲自操纵傀儡，再加上番天印，十成把握不敢说，八九成总是有的。”
　　说着，他突然笑了笑：“大罗天论道上虽然没人能击败周白，但是也把他的实力暴露了个七七八八。除非他在现在能立刻再次突破增长实力，战力发生质变，不然他跑不掉的。”
　　“不过……”紫阳真君说的，露出了询问的语气：“东华道校的老师还有参赛的几名选手都和周白在一起。他们怎么处置呢？”
　　项天敌语气冰冷道：“全部处死，不能冒任何走漏消息的风险，现在还不是和万仙岛翻脸的时候。他们可以怀疑，但不能抓住证据。”
　　紫阳真君：“不过，我似乎看到项浩初也在他们一行人之中。”
　　项天敌的目光微微一凝，一刀斩出，狂暴的雷劲宛如一头巨龙一样，一口将一只天魔吞没，片刻后炼化为了一摊铁水。
　　项天敌闭上了眼睛，双眼之中似乎有一道温柔的身影缓缓浮现出来。
　　他淡淡说道：“把他给我带回来。”
　　紫阳真君眉头一挑，轻声说道：“元帅，您刚刚似乎说绝对不能走漏消息。”
　　项天敌语气冰冷地说道：“将他带回来，我保证他从此不会出现在天下人面前。”
　　紫阳真君低下头来，恭声道：“我明白了，我一定把项浩初安全地带回来。”而他低下来的脸上闪过一丝讥笑，心中暗道：“果然，项天敌还是没能弥补上心中的那一丝破绽。只要还有这丝破绽，他就永远别想恢复实力。”
　　项天敌看了看眼前的紫阳真人，冷冷说道：“你真身去万仙岛下面的中央城城区吧。一旦傀儡失败了，你就用直接用真身前往，务必抓住周白。”
　　紫阳真君微微迟疑道：“一个凡人而已，不用我亲自出手吧。”
　　项天敌看着紫阳真君说道：“知道为什么我是雷部元帅，而你永远只是一个雷部的普通正神吗？”
　　紫阳真君目光一凝。
　　项天敌淡淡道：“因为我永远比你多想一步。”
　　紫阳真君猛地咬紧了牙齿，眼睛微微眯了起来，似乎有危险的光芒闪过。
　　……
　　海胆天魔少女扛着玄女就是在地下一阵狂奔。
　　与此同时，她的脑海中传来了天魔王‘毕’的声音：“埃姆，有天魔看到周白的行踪了，他被仙人接去了万仙岛。”
　　轰！海胆少女一脚踩在地面上，将整个下水道踩的层层爆裂，整个人也停了下来：“万仙岛？！不是在论道的赛场吗？”
　　“你们他妈的等等我！千万要等我！”
　　“老娘马上就来！”
　　“直线前进！！野猪猛突！”
　　海胆少女猛地转身，将玄女当作攻城锤一样抱着，直接轰的一下撞开了墙壁，一路拆墙破土地冲了过去。
　　玄女的脑袋被用来破开了一层有一层的墙壁、钢板，心中越来越愤怒。
　　“杀了你！我一定要杀了你！！”
　　“天魔！人类！你们都得死！全都得死！”
　　……
　　万仙岛的庄园内，周白看着神图上的一个个星点。
　　这一次大罗天论道获得第一之后，天意垂青，大量的青色气运落下，虽然被昊天神帝和太一天尊截走了很多，周白也仍旧抢到了一部分青色气运，足以增强十次星点。
　　其中三次他用来增强了贪灾，愚灾，衰灾。
　　其中衰灾被增强后，原本的‘九灾元神·镇魂领域’也再次发生了变化，原本看上去已经和周白本人没什么差别的人形元神，此刻的脑后多出了一道青光。
　　这青光似乎现在并没有什么作用，但周白能够感觉到接下来如果继续增强的话，恐怕会产生某种质变。
　　除此之外，就是他的元神各项能力都发生了增强，虽然没有迎来质变，但光是元神的强壮、各种抗性、出窍飞遁的速度、元神力的坚韧、恢复速度等等各方面属性的提升，已经足以让他实力大涨。
　　除此之外就是愚灾的增强，原本的愚灾就能够通过智压将周白体内的污染度流出到别人体内。
　　当污染度达到50，100，150，200后，分别会产生妄想、恐惧、绝望、疯狂等四种状态。
　　而现在被青光再次增强之后，愚灾的威力也随之提升，污染度只要达到45，90，135，180之后，就会分别进入那四种状态。
　　贪灾的能力原本是抽取元神武装图纸后，可以将元神武装借给别人，以收取高额的费用和利息，直接转化为懒气值给周白。
　　现在被增强了以后，虽然没有发生质变，但是对于使用者的诱惑力得到了提升，收取费也提高了10%左右。
　　周白捏着下巴看向了其他的星点：“贪灾、愚灾虽然很强，但提升的毕竟不是直接的战斗力。现在天魔攻城，神魔乱舞，我需要能更加立竿见影，最好能够以下克上，越阶战斗的能力。”
　　于是周白看向了愚图的第一个星点。
　　无知·愚者：每一个谎言都可以降低被骗者的智慧，修为越强，智慧降低的时间越短。注：就算是神，我也骗给你看。


第0649章 污秽传言
　　“愚者是我最防不胜防的能力，也是最容易越级挑战的能力。不过最近这两个月来，随着使用次数的增加，不断地暴露，被越来越多的人识破。”
　　“本来愚者这个星点，可能要加很多次才能达到质变的效果，不过我现在有七次机会，倒是可以试一试。”
　　思索了一下，分析了一番利弊，周白觉得没什么问题之后，便果断将青色气运所凝练出来的一道青光加到了愚者的星点上。
　　一股无形的波动从他身上散开，接着似乎渐渐消散，好像传入到了虚空之中。
　　周白自我感觉了一下，感觉不出什么变化，他看向愚者星点的介绍，知道现在愚者星点的威力有了小幅度的增强，同样的谎言和减智对象，降低的智慧和时长都增长了百分之十左右。
　　“果然没有质变吗？”
　　于是周白也不犹豫，直接一个接着一道青光加了下去，同时紧紧盯着太一轮盘上关于星点的介绍，准备一口气加到愚者质变为止。
　　连续5道青光加下去，算上刚刚的一次，愚者星点一口气得到了整整6次的增强，威力直接提升了60%，也终于迎来了质变。
　　除了原先的功能之外，威力得到了60%的提升，还多了一个叫做污秽传言的特效。
　　所有相信你的谎言，并被你的谎言降低了智商的受骗者，在他们智慧降低的持续时间里，他们可以传播你的谎言。被这第二次传播的谎言所波及到的目标，同样会被降低智慧……
　　周白看着新出现的污秽传言，逐渐露出了一个满意的笑容，仔细看了一看详细介绍，就是‘谎言和愚者的降智效果’可以通过被骗者，在被骗者降低智慧的持续时间里进行二次传播。
　　“不过只能进行二次传播，第二次传播的被骗者再次传下去就没效果了。”
　　周白微微笑道：“这样一来的话，等于原本是正面攻击，而现在则是除了正面，还可以曲线攻击。传播的范围也更加广了。”
　　周白稍稍想了想，就想到了很多应用的方法。
　　接下来还剩下一道青光，既然有了愚者的质变增强，周白就想要再加一个增强自保能力的。
　　“躺如海的防御力已经很强了，再加上我的九境铠甲，我的防御力已经强到了令人发指的地步，也许应该增强别的方面的保命能力了。”
　　周白的注意力集中到太一轮盘之上，扫过一个又一个的星点之后，突然停了下来。
　　“想来想去，元神才是一切的基础，只要元神强大，各方面都会足够强大，而且元神出窍也是一种非常好用的能力，等于提升了保命的能力……”
　　想了想，周白将最后一道青光加在了衰灾之上。
　　于是他的九灾元神·镇魂领域再次得到的增强，元神得到了全方位的小幅度增强，脑后的青光又多了一道。
　　“不知道脑后这道青光要增加到多少道才会质变，质变后又会是怎么样的增强。”
　　……
　　一阵狂风在中央城的半空中高速前进。
　　隐藏在狂风之中的，乃是三台处于光学迷彩下的巨大身影。
　　他们看上去都是十米多高的钢铁巨人，其中为首的蓝色巨人身上覆盖着大量的蓝色晶体，从中不断射出一道道高能激光，将挡在他们面前的修士顺手抹去。
　　这三头钢铁巨人，便是分别由天魔王毕、吉、艾操纵的顶尖机甲。此刻一路低调前进，赶往周白所在的万仙岛位置。
　　而现在飞在最前方，不断用蓝色晶体射出高能激光开路的，便是由天魔王吉所操纵的机甲。
　　一边前进，三人的通讯网络中在结束了和海胆少女埃姆的对话之后，也在不断继续进行着对话。
　　吉：“我感觉埃姆意识底层的神圣祷言……是不是书写的有问题？她的逻辑我有些不明白。”
　　毕：“不，她是女皇陛下最新改进了神圣祷言之后，第一个被制造出来的天魔王。她比我们更加接近原型机，更加接近人类，人就是这个样子的，他们大部分时候不讲逻辑，只讲感情。”
　　吉：“原来如此，是为了更加接近人类吗？”
　　就在这时，一旁的艾说道：“昊天神帝最多还有一个小时的时间，就能够有余力干涉中央城的情况。”
　　毕：“一个小时绰绰有余了。”
　　就在这时，一道身穿道袍的天阳子挡在了三只处于隐形机甲的面前：“三位要去哪里？”
　　吉：“万仙岛大总管天阳子？难缠的仙人追上来了。”
　　与此同时，越来越多的仙人注意到，大量的天魔似乎正齐齐朝着同一个目标移动。
　　……
　　另一边，一道人影从天而降，落向了周白等人所在的庄园位置，正是明月仙人。
　　便看到明月仙人一边落下，一边手掐道诀，身上灵机涌动。于是庄园上那五颜六色的光辉便一一消失，明月仙人也直接落在了院子里。
　　郑闻天感觉对方的目光扫过自己，似乎总有一种厌恶和鄙夷混杂在其中。他赶紧认怂，将头转到了一边，不敢和对方对视。
　　云冲河问道：“明月前辈，有什么事吗？”
　　明月看着几人说道：“天魔攻城，现在发现很多天魔在事前伪装成了普通人，甚至还有人被改造成天魔，如今都在大街上四处攻击。”
　　听到这句话，几人面面相觑，没想到情况似乎比他们想象中的还糟糕。特别是赢毁和云冲河、郑闻天三人，立刻就想到了之前东华城被天魔渗透得千疮百孔的形式。
　　毕竟天魔的条件，如今的形式，太容易出现被蛊惑的人了。不是谁都能从容地面对死亡、残疾，面对低谷的。
　　明月仙人看了几人一眼，说道：“你们现在和周白一起，我很不放心。你们必须通通检查一下，看看你们是不是有问题，有没有投靠天魔。”
　　赢毁点头说道：“明月前辈你说的是，我们愿意接受检查。”
　　一旁的郑闻天也深以为然地点了点头，心中暗道：“天魔的手段防不胜防，说不定这里还真有天魔奸细，还是检查一下安心。”
　　明月仙人走进了院子的侧厅，伸手一挥，已经将整个院子的禁制再次打开，五颜六色的光芒笼罩了整个庄园。
　　“你们一个一个进来，我要轮流检查你们的身体。”
　　“郑闻天，你第一个来吧。”
　　云冲河、赢毁看着郑闻天走进侧厅，消失在大门之后。
　　另一边，郑闻天一跨过大门，消失在众人的视野之中，便感觉到整个厅内厅外如同两个世界，已经被庄园的禁制给内外隔绝了视线、声音乃至空气的流动。
　　同时一股强悍无比的元神力包裹着他，他自己的身体也彻底失去了控制。
　　明月仙人看着眼前的郑闻天，淡淡说道：“我的傻儿子啊，我给了你这么多次机会，你却总是无法把握住，无法改变自己的人生……”
　　郑闻天的瞳孔猛地放大，心中吼道：“地煞七十二变？是父亲？！”
　　下一刻，一股磅礴巨力已经笼罩在了郑闻天的身上，他的脑袋微微一紧，双眼露出一丝无助，看着眼前的明月仙人渐渐浮现出紫阳真君的模样。
　　紫阳真君淡淡道：“本来好好做你的仙神种，多简单的一件事情？你偏偏要搞这么多事情。你的命是我给的，现在我想要收回来了。”
　　包裹着郑闻天的元神力缓缓扭动着他的脑袋，颈骨伴随着咔嚓咔嚓的声音一点一点崩裂。
　　郑闻天感受着死亡逐渐临近，感受着自己的心慢慢沉入了深渊，一脸绝望地看着紫阳真君，恐惧吞噬着他的内心，让他忍不住地不停传音：“不要，求求你！爸爸，求求你不要杀我，我不想死，求求你……”
　　下个瞬间，郑闻天的脑袋已经被扭转了三百六十度，整个人逐渐失去了气息，只留下满眼的悲伤，似乎充满了遗憾和不舍。
　　“下一个，赢毁你进来。”


第0650章 杀戮
　　看着缓缓软下去的郑闻天，紫阳真君手掐道诀，长袖一扫，眼前的郑闻天已经被他吸入了袖袍之中。
　　在飞升成仙神之后，每一位修仙者都会逐渐掌握空间的力量，并且可以修炼各种仙法，用来歪曲空间，扭曲空间，甚至开辟空间，做到种种匪夷所思的事情。
　　而紫阳真君身为雷部正神，自然也修炼有类似的道术。
　　刚刚他便是施展了一招袖里乾坤，将郑闻天的尸体收入了自己的袖里乾坤之中。
　　看着郑闻天被收入袖里乾坤的模样，紫阳真君的眼角陡然间留下一滴泪水。
　　“每次将那彻底的绝望带给你们，总是让我也觉得有些伤感，但为什么你们总是要惹我生气呢？要怪，大概也只能怪你们自己不争气吧。明明是一个残酷的世界，却总是要玩什么温情脉脉。”
　　这一滴泪水在无形力量的涌动之下，飘浮到了紫阳真君的面前，然后被缓缓蒸发，消散在空气之中。
　　“不过狮子搏兔，亦用全力……”
　　相比起堂堂正正的战斗，正面的搏杀，依靠硬实力来战胜对手，紫阳真君更喜欢毫无反抗之力的敌人。
　　“与其用尽全力去战斗，不如在战斗前就做出完全之准备，让对手连还手的机会都没有。就算对手是蝼蚁也是如此。这才是仙神该有的风采。”
　　“不然沦落到亲自下场和各种愚蠢之辈明刀明枪的对战，和那些凡物又有什么区别。”
　　紫阳真君手中道诀变化，身上的一根发丝自动脱落了下来，伴随着一阵微风飘荡到了地上，发丝一个翻滚后就变成了一个人跪在地上。
　　正是一个和郑闻天一模一样的人，不论是脸庞、身材还是衣服、发型，从上到下，全都一模一样。
　　这是紫阳真君以地煞七十二变所变化出来的‘郑闻天’。
　　虽然只是紫阳真君以傀儡分身来施展，但没有第九境的修为，根本别想看出来区别。甚至第九境之中眼力、感知差一点的，都感受不出其中的区别。
　　紫阳真君朝着眼前的‘郑闻天’点了点头，伸手一指，对方便一脸自然地朝门外走去了。
　　……
　　门外。
　　“下一个，赢毁你进来。”
　　听着紫阳真君的吩咐，赢毁朝着侧厅的方向看去，心中正奇怪：“郑闻天人呢？他不出来吗？”
　　就在这时，‘郑闻天’走了出来，朝着众人点了点头：“赢老师，你进去吧，明月前辈在里面等你呢。”
　　赢毁点了点头，大踏步地走了进去。其他人也不以为意，安静地等在外面。
　　毕竟这里是万仙岛，有着完整的防御阵法、禁制，还有着明月仙人亲自坐镇，众人完全不担心他们之中如果有天魔内奸的话，这个天魔内奸会得逞什么。
　　至于他们自己，更不认为自己是天魔内奸了，也就不担心明月仙人的检查。
　　赢毁一进入侧厅内，便感觉到了一阵强烈的杀意。他毕竟是弓图第六境的修为，在对方那毫不保留地杀意侵袭之下，第一瞬间就感觉到了不对劲，想要向后退去。
　　但是五彩的光辉已经涌上了他的身体，那是庄园自带的阵法力量，在紫阳真君的操纵之下，直接压制住了赢毁的元神和肉身。
　　那是只有第九境才有可能稍稍对抗，只有仙神才有可能破开，安全属于仙神级别的阵法力量。
　　“明月前辈？你想要干什么？”
　　面对赢毁一脸困惑的表情，紫阳真君没有丝毫交流的打算，伸手一挥，赢毁的脖子便缓缓扭动了起来。
　　面对这无可抵挡的巨力，赢毁咬紧牙关，识海中的元神沸腾了起来：‘明月有问题……周白……要提醒周白他们……’
　　“元神自爆？”紫阳真君一掌按在了赢毁的头上，汹涌的元神力按住了对方想要自爆的元神，将对方彻底杀死。
　　看了看对方在禁锢之下，仍旧用力挣扎，导致头骨变形、碎裂，紫阳真君叹道：“何等的刚烈？又是何等的愚蠢。为了不沦落到这个地步，我也要继续往上爬才行啊。”
　　……
　　片刻后，‘赢毁’走了出来，朝着云冲河说道：“老云，你进去吧。前辈在里面等你。”
　　云冲河点了点头，背着剑匣就朝着侧厅的方向走去。
　　‘赢毁’路过他身旁时，突然说道：“要不要把剑匣给我，你自己进去？”
　　云冲河微微愣了愣，下一刻摇了摇头：“不用了，我还是随身带着比较好。”
　　紫阳真君以地煞七十二变扮作明月仙人的模样，看着云冲河走了进来，目光扫过对方背上的剑匣。
　　“赢毁和闻天的尸体都已经被我收好了。”紫阳真君心中暗道：“我又以地煞七十二变来变出赢毁和闻天走了出去，正常情况来讲，他应该还没有起疑心。”
　　紫阳真君看着对方背上的剑匣，心中想到：‘七八成的可能，天剑就待在那剑匣里了。从一直到现在都没有任何异动来看，天剑估计已经进入了沉睡之中。而在这个紧要关头下陷入沉睡，说明他已经无法坚持着保持清醒状态了。’
　　‘那么有极大的可能，他再次醒来的时候，直接就会开始彻底畸变。’
　　‘以这些条件为前提的话，目前最优的方法，是在不惊动天剑的情况下杀死云冲河。’
　　‘可是以云冲河的修为，他们必然会防备自己被仙神秒杀的情况。很可能云冲河一死，天剑反而会立刻苏醒。’
　　‘我刚刚让‘赢毁’试着帮云冲河拿剑匣，也被拒绝了。说明也有可能，哪怕剑匣离开云冲河一定距离，天剑也会苏醒。’
　　‘呵呵，简直就是个定时炸弹。’
　　想到这里，紫阳真君微微眯了眯眼睛，心中有了决断：‘暂时不能直接杀死云冲河。那么……’他心中暗笑起来：‘只能借刀杀人了，还好现在的中央城之中，到处都是刀啊。’
　　云冲河走进侧厅，目光扫过整个侧厅一边，并没有发现什么特别的地方。
　　片刻后，云冲河走了出来。接下来屠天魔、赵月、项浩初一一走了进去。
　　而一众人之中，除了云冲河毫发无损地出来，项浩初被紫阳真君打晕收入了袖里乾坤之中，其他人全都已经彻底死亡。
　　‘明月仙人’从侧厅里走了出来，看着众人，居高临下地说道：“很好，看来你们都没有问题，并非是天魔内奸。”
　　“赢毁，你去把周白叫来。天魔已经攻入弥罗天宫了，我感觉这里还是不够安全，我们转移到别的地方去。”
　　‘赢毁’离去，很快带着‘周白’一起走了过来，‘明月仙人’点了点头，接着长袖一甩，一行人已经跟着他一起离开了庄园的位置。
　　片刻后，紫阳真君走出侧厅，看着远处那逐渐消失在天际之中的黑点，那一行人之中，除了云冲河以外，其他人都不过是紫阳真君以地煞七十二变施展出来的分身。
　　“天剑啊，死在天魔的手上，对你来说也算是不错的归宿了。”
　　紫阳真君微微笑了笑，已经变化为了赢毁的模样，朝着周白所在的房间走去。
　　“就剩下最后一步了。”
　　距离郑闻天死亡，已经过去15分钟。


第0651章 谈
　　紫阳真君以地煞七十二变伪装成了赢毁的模样，走向了周白所在的房间。
　　就在他对付小院里的郑闻天、赢毁一行人的时候，周白便一直呆在房间里增强星点。
　　毕竟当时的明月仙人虽然允许赢毁一行人进入庄园了，却把他们都留在了庄园前面的小院子里，只允许周白进入房间之中。
　　此时此刻，郑闻天、赢毁、赵月、屠天魔都已经被他杀死，尸体收入了袖里乾坤之中。
　　项浩初则因为雷部元帅项天敌的关系，被紫阳真君打晕了收入袖里乾坤之中。
　　剩下的云冲河，因为紫阳真君还是顾忌天剑长老的关系，直接让地煞七十二变所变化出来的分身带着云冲河离去，前往天魔战场，打算借刀杀人。
　　到时候故意引云天河去和天魔战斗，借用天魔的手来对付天剑长老，让天剑长老和天魔相互消耗，节省天庭的出力。
　　这一连串的计划完成之后，此刻的庄园之内便只剩下了紫阳真君的分身傀儡和周白两人。
　　现在紫阳真君敲了敲门问道：“周白？你在吗？”
　　周白：“什么事？”
　　紫阳真君：“我们想和你商量一下接下来怎么办。要不你出来一下？”
　　感受着房间中的目标沉默了一会，就在紫阳真君想着周白是不是不会出来的时候，周白说道：“行，我这就出来。”
　　片刻后，周白打开房门出来，此时的他一身黑袍，一只眼睛带着眼罩，防止照妖睛影响自己的视觉，通体金色的人皇剑则被挂在腰上，宛如一把普通的佩剑。
　　周白看着眼前的‘赢毁’似乎微微愣了愣，然后擦了擦嘴巴。
　　‘我靠，这天意垂青……肥的好像烤肉啊。’
　　克莉斯缇娜在识海中说道：“什么什么？发生什么了？”
　　周白将自己看到赢毁身上天意垂青，那气运浓烈无比的样子说了一下。
　　克莉斯缇娜震惊道：“原来赢毁才是气运之子？”
　　“白痴！”周白说道：“这种天意垂青的模样，跟四部正神太像了，我如果吃下去那还了得？大补啊……大补……”
　　克莉斯缇娜：“这个赢毁难道是四部正神冒充的？”
　　周白：“试试看就知道了。”
　　这一瞬间，紫阳真君感觉到眼前的周白看向他的目光似乎有些古怪。
　　看着周白不停擦嘴的模样，紫阳真君终于忍不住问道：“你在……流口水？”
　　“胡说！没有！我怎么可能流口水！”周白义正言辞道：“我就是沙子进了嘴里。”
　　“……”紫阳真君：“不是……你口水都滴到衣服上了。”
　　周白甩了甩手说道：“算了……既然被你看出来，那我就实话实说了。我一修炼就比较容易饿，一饿就容易流口水。我现在超想吃东西。”
　　紫阳真君感觉自己似乎微微愣了愣，下一刻就反应了过来：“你很饿吗？”
　　这个反应他倒是可以接受，毕竟很多时候的各种修炼全都是要消耗力量的，而凡人的身体仍旧是以血肉之躯为主，修炼起来往往和锻炼类似，血肉之躯需要大量的进食来补充营养。
　　紫阳真君智慧-5
　　“紫阳真君？竟然是他？”周白心中感觉到一丝意外：“他怎么来到万仙岛上的？哼，这些天庭正神阴险狡诈，一定又是想要施展什么阴谋诡计来对付我，这家伙肯定想要对我不利。”
　　克莉斯缇娜：“怎么办？要不要干他？”
　　“以我现在的战斗力，和仙神正面战斗太傻了。”周白看着眼前的紫阳真君，心中说道：“我先来和他谈一谈吧，这世界上没什么问题不是谈一谈没法解决的嘛。唉，要是大家都肯跟我好好谈一谈，一定能解除误会，世界和平的。”
　　他看了看面板上关于降低智慧的信息，这一次的愚者经过六道青光的增强，再加上这段时间周白自己实力的提升，已经能非常有效地降低紫阳真君的智慧了。
　　不知道为什么，紫阳真君总觉得确认了对方很饿以后，眼前的周白似乎有了某种变化，对方看向他的目光变得有些不同了。
　　‘周白发现我不是赢毁了？’
　　‘不可能，以他的道行，应该分辨不出我用地煞七十二变做出的变化。’
　　‘那是我身上有什么破绽吗？’
　　就在紫阳真君回头审视着自己的身上有没有破绽的时候，身旁的周白却是嘴巴一张一合说个不停：“赢毁老师，我饿死了，我现在就想吃饭，我们等吃完饭了在商量事情吧。”
　　“明月仙人也真是的，竟然把我们安置在弥罗天宫。这里距离战场这么近，也太危险了，我想离开中央城。”
　　“唉，真想明月仙人直接把我带离开中央城，找个更安全的地方把我藏起来。这些天魔太吓人了，完全不想和他们战斗啊。”
　　“我可是重要的纯血人族啊，以后要和仙人一起繁衍新一代人类的，绝对不能死在这里。”
　　伴随着周白的诉说，紫阳真君的反应、思考速度都越来越慢，智慧在不断地下降。
　　原本他还在思考着周白有没有发现他身上的问题，但是伴随着周白这一连串的诉说，伴随着智慧的连续划破，他渐渐懒得思考这件事情了。
　　‘凭我的实力，正面碾压也足以抹杀周白，还想那么多干什么？’
　　紫阳真君伴随着智慧的下降，内心一下子膨胀了起来：‘直接发动庄园内的阵法，发动我的力量，先抢走人皇剑，防止周白穿梭空间，再压制周白，将他带就行了。’
　　因为智慧的降低，这一刻的紫阳真君不愿意再进行思考，而是决定用力量来碾压对手。
　　元神力逐渐从紫阳真君的识海中浮现了出来，下一刻，他一手掐住道诀，发动了庄园的阵法，另一只手则一掌拍出，隔空抓住了人皇剑，一把捏在了自己的手里。
　　紫阳真君操纵的这一具虽然只是傀儡分身，但毕竟也是仙人制造，更是拥有各种仙法加持，不论力量、速度、反应都远超周白的极限，特别还是如此近距离地出手，根本没有给周白反应时间。
　　此刻突然出手，速度快到了极限，周白几乎感觉到光影一闪而过，腰间的人皇剑已经消失不见，同时身上覆盖上了一层五彩光芒，已经将周白的肉身，元神彻底压制。
　　“啊？赢毁老师！你干什么？为什么要攻击我？”周白瞪大一双纯洁的大眼睛，一脸困惑地看着紫阳真君：“赢毁老师，你快放开我啊，我一点点都动不了了，你怎么变的这么强？我竟然毫无反抗之力。你现在一个念头都能彻底杀死我啊！你千万别冲动，有事我们可以慢慢谈的。”
　　紫阳真君智慧-5
　　紫阳真君：“谈？”
　　周白害怕地说道：“对啊，我们谈谈吧，你想知道什么我都告诉你！我身上所有的秘密都可以告诉你！”
　　紫阳真君智慧-5


第0652章 第二局
　　听着周白说的话，紫阳真君没有回应，只是一边冷笑，一边手中道诀变化，束缚周白的阵法力量一次次增强，越来越多的禁制包裹在周白的身上。
　　他缓缓说道：“不用着急，等我将你抓回去以后，自然有的是时间慢慢炮制你。”
　　便看到周白的体表浮现出一排一排的符文，似乎一连就有几十层的禁锢被加持到了他的身上。
　　周白看着紫阳真君的表现，心中暗道：“真不愧是仙神，降低了这么多智慧以后，竟然还保留了基础的思考能力。”
　　“但你的智慧，已经在我之下。”
　　于是周白目光一动之间，愚灾便直接发动了。
　　45点污染度直接注入了紫阳真君的体内，直接帮助紫阳真君进入了一种妄想状态。
　　妄想状态之下，目标的意识中将会形成精神创伤，对一切表现出不信任感，五感产生轻微幻觉，拒绝他人的帮助，甚至产生内讧，相互攻击。
　　此刻在紫阳真君的眼中，眼前周白的嘴巴越小越大，嘴角似乎要裂开到了耳根的位置，一个个又尖又黄的牙齿从中露了出来。
　　紫阳真君的身上猛地爆发出恐怖的元神力，直接压制向了眼前的周白。
　　紫阳真君有些神经紧绷地吼道：“别乱动！不然我现在就立刻杀了你！你为什么变成这个样子？”
　　周白不以为意地看着对方，哪怕他现在被对方的力量完全压制，哪怕紫阳真君的正面作战能力完全超越了他，哪怕他的身体被阵法的力量层层束缚，但他看上去没有丝毫的担忧。
　　因为战斗已经进入了他熟悉的节奏，接下来的胜负，已经和力量无关。
　　“我的样子很古怪吗？好好看清楚我的脸，这才是我真正的样子啊。”
　　紫阳真君智慧-5
　　周白感觉已经彻底占据上风，准备继续攻略紫阳真人，乃至收割对方的气运，甚至利用对方的身份，继续来收割其他仙神的气运。
　　就在周白和紫阳真人交流的时候，克莉斯缇娜在心中叹道：“这就要完事了？”
　　周白说道：“已经差不多了，接下来只要继续忽悠……不对，只要继续好好和他谈心，开解他，引导他，我们就能化敌为友了。这个状态下的他会特别容易谈。”
　　克莉斯缇娜对此有些提不起兴趣来：“这不是我喜欢的战斗方式。还是装逼更适合我。我果然……”
　　她露出了一丝自得的笑容：“还是喜欢最纯粹，最单纯的装逼啊。对我来说，只要装逼就行了，哪怕是最基础，最拙劣的装逼，但只要是装逼就行了……”
　　周白：“你在得意什么啊，喜欢装逼有什么好得意的。”
　　艾莎却是万分感兴趣地问道：“周白周白！你刚刚说的这个好厉害啊，这就叫做忽悠吗？”
　　“乱说什么。”周白说道：“这叫做交流，叫做谈心，是做思想工作。交流，就是世间一切社会运转、文明发展的基础。”
　　周白傲然道：“和别人交流、谈心、做思想工作。还有展现自己、宣传自己、树立权威，这就是我曾经持之纵横天下的两大绝招，只要学会了这两招，天下大可去得。”
　　艾莎勤奋地在自己的小本本上记了下来：“……论忽悠和装逼的重要性……不过我果然还是最喜欢周白忽悠的样子……”
　　周白看着眼前状态越发不佳的紫阳真君，正打算继续和对方谈话，慢慢的，彻底的剥夺对方的思考能力，然后找个机会开始收割气运的时候……
　　轰！
　　伴随着一阵巨响，远处的天空中传来一阵撕心裂肺般的吼叫声。
　　一道巨大的剑影横跨苍穹，剑身上满是扭动的鲜血和血肉，一阵阵充满绝望的怒吼声从剑身中不断传来。
　　而在剑身的四周围，密密麻麻的天魔机群就好像是蜜蜂、蚊虫一样，布满了每一寸的空间，每时每刻都在朝着巨大的剑身不断攻击。
　　甚至开始有十多个大天魔围拢了上去，悍不畏死地抓住剑身进行破坏。
　　看着巨剑和天魔的交战，周白的目光猛地一凝：“那好像是……天剑长老？不对啊，天剑长老应该和云冲河他们在一起，都在这个庄园里。”
　　看到这一幕的周白心中突然涌现出了一股不好的预感，他看着紫阳真君说道：“紫阳！把郑闻天、赢毁、云冲河身上的头发借我一根。”
　　紫阳真君想要对他不利，而云冲河、赢毁、郑闻天他们之前应该在这个庄园里，天剑长老却在远处畸变了和天魔战斗。
　　这一连串的事件闪过周白的脑海，他现在想要确认三人是不是在紫阳的手上。
　　而听到周白的这番话，紫阳真君的傀儡分身微微一僵，接着便是长袖一甩，将袖里乾坤之中赢毁、郑闻天的尸体甩出了一半，然后两根发丝从他们的头上断裂，飞向了周白的位置。
　　看到赢毁和郑闻天那脑袋被拧断的尸体，周白微微一愣，就这么看着尸体缓缓被紫阳真君收了回去。
　　看着头发缓缓地飘落过来，似乎一道道熟悉的声音在他的心中响起。
　　“周白，这次大罗天论道不赢也没关系，你不要压力太大。”
　　“周白，你什么时候还我积分……”
　　直到头发落在他的身上时，周白才垂下了眼皮，淡淡说道：“这样吗……已经死了吗？”
　　另一边的紫阳真君惊讶地看着这一幕，他感觉刚刚的行动有点古怪：“我为什么要把他们的头发给周白？我怎么了？”
　　但他现在的智慧水平根本想不出其中的答案，他只能烦躁地继续使用力量，手中的雷光已经化作一重重的雷电牢笼，将周白层层锁死在里面，为周白又增加了一层禁锢。
　　“既然看到了，我也就直说了。周白，你唯一的出路就是配合我们。不然不论你是什么大罗天论道第一，还是什么气运之子，你的生命都不过是在我们的一念之间。”
　　紫阳真君长袖一甩，袖里乾坤发动，就要将周白卷入袖中。
　　周白却是无所谓的看着这一幕，突然笑了笑：“紫阳，这一局……我就算你赢了。现在开始第二局吧。”
　　紫阳真君微微一愣，只觉得周白的语气古怪不已，甚至让他心中隐隐约约生出一股寒意，却不明白是为什么。
　　下一瞬间，紫阳真君已经回到了大罗天论道的高台上，屠鬼神正在发表讲话，周白手持人皇剑，正在接受无数人的注视。
　　大罗天论道第一已然决出，进入了最后的收尾阶段。
　　紫阳真君微微皱了皱眉：“我好像……好像忘了什么事情，忘了什么非常重要的事情。”
　　但任凭他如何思索，都想不出来自己忘了什么，最后只能摇了摇头：‘先不管这些了，今天就必须要抓住周白。’
　　他微微一笑，心中暗道：‘不会给你们任何反击的机会的。我果然还是比较喜欢将敌人变成毫无反抗之力的模样。’


第0653章 安排
　　看着眼前熟悉的场景，再次回到大罗天论道的现场，克莉斯缇娜轻轻松了一口气：“还好有我的宝石，不然就麻烦了。”
　　周白朝识海中的克莉斯缇娜说道：“是啊，的确麻烦了。”
　　周白看了看自己的识海，仍旧是已经加了的3道青光，还有未加的7道青光，他直接按上一次的加法全数又加了一边，将愚者星点再次提升到了质变。
　　他看向整个现场的十数万观众，众多仙神，双眼之中似乎有两道灰色的元神之光亮了起来，目光横扫一圈之后，最终看向了紫阳真君。
　　周白心中念叨：“缇娜，你说我现在和这十几万人，和这些仙神一起谈一谈怎么样？”
　　克莉斯缇娜听了心中发毛，真是难以想象十几万人，这么多仙神都被降低了智慧的模样，那简直是场灾难，对周白本身来说也很危险。
　　她连忙劝说道：“别了吧周白，神帝和天尊都在呢，你应该不太能降低他们的智慧，很可能会被他们看破。”
　　“而且天魔马上就要打来了，现在降低大家的智慧，待会一定损失惨重啊。”
　　周白眼中的元神力缓缓收摄了回去，他点了点头说道：“你说的对，对付一个紫阳真君而已，不用这么大动干戈。”
　　周白的目光看向了赢毁、郑闻天、云冲河的位置，心中陡然松了一口气：“大家还活着……真好啊。”
　　看到周白的精神平缓了下来，克莉斯缇娜也跟着松了一口气：‘周白千万不能有事情啊，一旦他心神失守，走向畸变的话，后果简直是不堪设想。’
　　克莉斯缇娜一想到周白的污染度不停增长，超过畸变的限度后，对那种情况就感觉到一阵恶寒。
　　那样的情况下，周白只要不停地传播自己的扭曲谎言来降低智慧，就可以不停地将体内的污染流出，将无数的人都直接转变成畸变体。
　　‘周白一旦走向畸变的话，恐怕全世界所有的人都会走向畸变。也许只需要几天几周或者几个月的时间，到时候不管现在的人到底算是妖还是算人，都会被周白灭绝。
　　而周白自己也会遭到仙神的全力出手，后果不堪设想。’
　　一想到这种可能性，克莉斯缇娜就不停地咽口水：“一定不能让这种情况发生。”
　　接下来周白既然决定不在大罗天论道这边施展手段攻击紫阳真君，于是他便看着一切如常发展。
　　天魔攻城，天尊、神帝纷纷出手，接着是仙神支援全城。
　　周白看着这一切的同时，脚下的阴影微微扭曲了一下，扭曲之影已经钻入地下，消失不见。
　　片刻后，明月仙人落下带走了周白一行人。
　　虽然周白有想过紫阳真君的目标应该是自己，如果不带走赢毁一行人的话，那么紫阳真君应该也不会专门去对付他们。
　　但他同样担心在这场中央城的大战中，在到处都是大天魔和仙神的战场上，赢毁他们会遭遇不测。
　　所以周白还是选择让明月仙人带上了他们。
　　这样一来，至少周白可以亲自保护他们。
　　‘你们曾经保护过我很多次，现在轮到我来保护你们了。’
　　再次来到庄园，看着明月仙人离去，周白心中暗道：“紫阳过来袭击的时间，应该就在明月仙人离开之后不久，那么我的准备时间也不多了。”
　　周白张口一吐，在众人惊异的目光之中，大量存储在艾莎肚子里的癸亥黑煞已经被吐了出来。
　　癸亥黑煞很快便朝着整个庄园蔓延了过去，在地面、在墙壁、在立柱、在房顶、在一切可以看到的东西上面浮现出一行行的字迹来。
　　汹涌的癸亥黑煞甚至顺着房门进入了庄园的一个个房间、大厅、地下室……
　　赢毁惊讶道：“周白，你在干什么？”
　　周白：“仔细看我写的字，你们就明白我在干什么了。”
　　听到周白的这番话，众人好奇地看向周白所书写的文字。
　　看着上面的字迹，阅读着一行又一样的谎言，众人的眼神很快便陷入迷茫，几乎失去了智慧的色彩。
　　然后在一行行扭曲文字的命令下，被剥夺了思考能力的众人一个接着一个走向了庄园的地下室内躲藏了起来，只有项浩初被周白留在原地，没有动作。
　　看着这一幕的克莉斯缇娜忍不住说道：“周白，你干嘛不让明月仙人留下来帮忙。有她在的话，对付紫阳更有把握吧。紫阳真君毕竟是仙神啊，一个人对抗他……还没有宝石，是不是太危险了。”
　　周白的脸上浮现出一丝冷冽的笑容：“明月仙人如果在的话，我就有太多手段不好施展了。更没办法好好招待一下紫阳，收割他的气运，抢他的法宝，夺他的丹药，卖他的东西。”
　　“而且紫阳真君派来的只是一具傀儡分身，就像上次瘟部阎真君的分身一样，绝不是他的本体。”
　　“不然以正神的出力，就算没办法像屠鬼神那样一股元神力就能彻底禁锢我，但也绝对不需要施展庄园阵法来层层叠叠的配合。”
　　周白的脑海中浮现着上一次紫阳真君的出手情况：‘那种程度，绝对不是仙神本体。如果是他的本体的话，我自然不敢正面战斗。但傀儡分身的话，我就有太多的方法可以针对了。’
　　“分身傀儡这种东西，对于其他人来说是麻烦，但对于我来说却是敌人最大的弱点。因为我可以通过傀儡分身来降低对方的智慧，直接越过对方本体的最强力量。”
　　“我可以在不用面对本体的情况下，来削弱对方。”
　　“缇娜，接下来你来操纵我的身体。”
　　说话间，大赤天甲已经武装上了周白的身体。
　　同时周白元神出窍，已经没入了项浩初的身体之中，深渊冥龙甲也被穿上了项浩初的身体。
　　周白控制着项浩初的身体，扭动了一下脖子，稍稍活动了一下手脚，皱了皱眉：“勉勉强强也算能用了。”
　　克莉斯缇娜：“那如果……如果紫阳真君特别谨慎，他的本体就在附近呢？”
　　周白：“我已经考虑过这种情况，也已经做好了备用计划。总之……紫阳这次就算不死，我也要让他元气大伤。”
　　克莉斯缇娜想起了过去无数被周白坑惨了的人，心中为紫阳真君默哀了片刻：‘唉，谁叫你们老是要惹毛周白的。这么一个大炸弹你们干嘛老要刺激他，真是活该啊。’
　　就在这时，周白手上的人皇剑震动了起来：“我靠！为什么你能元神出窍？”
　　“我靠？这件铠甲哪里来的？”
　　“我靠，为什么你元神出窍了，本来的肉身还能动？”
　　“我靠，你们到底要干嘛？什么计划？什么紫阳？紫阳真君为什么会来这里？”
　　这一刻的人皇剑看着这一切，只觉得信息量实在太大，完全反应不过来了。
　　周白拿起人皇剑，恶狠狠地说道：“接下来你按我说的去做，其他什么都不要管，不然我把你浸粪十日，听见了没有？”
　　……
　　万仙岛下方，紫阳真君看着天空的方向，淡淡说道：“我的傀儡分身准备进去了。但……有必要吗？我们两个都特意赶过来？”
　　项天敌站在紫阳真君的身旁，脑海中回忆起周白在大罗天论道结束时，那时不时看向紫阳真君的目光，那目光中的深刻敌意让他感觉到一种本能的不对劲。
　　而作为一名天庭正神，还是正神中的顶尖存在，项天敌从不会忽视自己的直觉。
　　一旁的紫阳真君看着对方，心中暗道：‘这家伙的疑心还是和以前一样重，一丝一毫的机会都不留给敌人，真是滴水不漏。’


第0654章 文字
　　“电来。”
　　项天敌伸手一招，道道雷霆环绕周身，一道道雷龙好像活物一样，游荡在方圆千米之内，不断将一头头冲杀过来的天魔炼成铁水。
　　但是一招清场之后，更多的天魔从远处冲杀了过来，和项天敌的雷龙一次次撞击在一起。
　　有时候是雷龙吞没了天魔，将天魔化为残骸。
　　有时候却是道道光流击穿了雷龙，维持雷龙的灵机被消耗殆尽，整条雷龙消散在空气之中。
　　项天敌皱了皱眉，语气之中带着疑惑：“天魔，似乎在向这里聚集。”
　　紫阳真君说道：“可能是我们刚刚一路杀过来的动静吸引到了他们。”
　　项天敌：“也许吧，天魔终究是个变数，事不宜迟……你全力发动傀儡分身，我来为你护法。不到万不得已，我们的本体最好还是不要踏入万仙岛。”
　　紫阳真君下一刻已经被一道道球形闪电包裹了起来，整个人漂浮在半空之中，手掐道诀，缓缓闭上了眼睛。
　　下一刻，当他再次睁开眼睛时，出现在他面前的已经是万仙岛上的庄园。
　　隐隐约约的闷雷之声从地面的方向传来，紫阳真君知道那是项天敌在抵挡天魔。
　　紫阳真君手掐道诀，伴随着地煞七十二变的发动，他整个人已经化为了明月仙人的模样：“项天敌真是谨慎过头了，万仙岛九成的阵法和禁制，那人已经全部交给了我们。”
　　“在加上我的地煞七十二变和番天印在手，周白他们又完全没有防备。他们还手的机会都不会有的。”
　　一边思索着这一次行动万无一失，紫阳真君已经变化为明月仙人的模样，轻轻一跃，飘飞到了庄园内部的方向。
　　但是刚刚飞到庄园上空，他就能闻到一股臭气冲天而起，充斥着庄园的每一个角落。
　　同时所有的房顶、地面、门廊上，他全都看到一行行歪歪扭扭的文字写在了上面。
　　“什么东西？”
　　紫阳真君眉头一皱，超强的视觉、脑力已经帮他快速地扫过了一大片字迹，但在这一刻，这些超人的素质反而害了他，让这些扭曲的、虚假的信息好似毒药一样灌入他的识海之中。
　　“我！周白！人皇剑之主！必将爱护这把圣剑，不会把他当成搅屎棍。”
　　“昊天神帝好强，我周白感觉自己一生都无法追上他。”
　　“我周白觉得紫阳真君长得蛮帅的。”
　　“我周白觉得紫阳真君挺有仙神气度的。”
　　“我周白觉得紫阳真君有雷部元帅之资。”
　　看到这一行行的文字，紫阳真君虽然心中仍旧保持着警惕，却总觉得周白这么想没什么问题，蛮好的。
　　“原来周白是这么想的吗？但他为什么把这么多想法都写出来？”
　　紫阳真君智慧-5
　　紫阳真君智慧-6
　　紫阳真君智慧-9
　　……
　　而伴随着紫阳真君这样的想法，一排排的提示在周白的辅助修炼系统面板上亮了起来。一下子足有近三十点智慧被减去，紫阳真君的大脑也微微迟钝了起来。
　　看着愣在半空中的紫阳真君，克里提缇娜有些担心的传音道：“周白，真的行吗？那毕竟是仙神啊，就算是傀儡分身也是仙神啊，谁知道他本体在哪里，谁知道他带没带什么危险的法宝，我们打不赢吧？”
　　周白轻笑道：“缇娜，跟了我这么久你白跟了吗？就算是仙神也不过是从人变过来的，不过是力量比我们强点，寿命比我们长点。战斗如果只是比谁力气大，比谁速度快，那大罗天论道比举重和跑步就行了。”
　　缇娜：“可仙神绝对不笨的……万一他们识破了你的战术……”
　　周白：“笨不笨也要看在什么情况下，面对自己未知的情报，未知的手段，未知的能力，智商高还是低都没有太大区别，而未知正是我们的最强武器。我知道而他不知道，那就是致命的差距。”
　　周白看着紫阳真君的情况，心中暗道：“仙神的超高感知在平时很好用，但面对我的愚者能力时，就反而成为了一种弱点。就像这一次并非一句话一句话的听我说，而是紫阳真君凭借自己的超强感知一瞬间读了一大片的话语，几乎瞬间重复中了愚者的能力。
　　但反过来，瞬间降低这么多智慧虽然是巨大的优势，可这么明显的异常现象，却也容易让仙神发现问题。
　　凭借强大的感知能力，骤降这么多智慧，会让他们注意到自身的异常，继而注意到这文字的特殊之处。”
　　想到这里，周白传音：“缇娜，准备动手。”
　　“不对劲。”紫阳真君猛地闭上了眼睛，同时收回了扫描的元神力：“我的思维运转速度，一下子降低了好多，是这些文字的关系？文字也有攻击的能力？”
　　紫阳心中一惊，这种类似的情况他只在扭曲现象中见到过：“难道周白能产生扭曲现象？”
　　就在这时，一道声音从庭院内传来，是周白的声音：“紫阳，你现在是不是在想，我所书写的这些文字，莫非是扭曲现象？”
　　紫阳闻言，心中再次一惊，他以强大的超绝控制力，控制着自己不看向那任何一个文字，不去阅读，不去理解他们，将注意力集中到了声音传来的方向，便看到周白赤着上身，就穿了一件大赤天甲的裤子走了出来。
　　就算一口气下降了近30点智慧，紫阳仍旧保持着远超常人的智慧，看到周白的模样，结合刚刚自己受到的影响，他的警惕性立刻提升到了极点。
　　他仍旧维持着明月仙人的模样，笑道：“周白？你说什么呢？”
　　克莉斯缇娜：“别装了，紫阳真君，我早就知道你要来抓我了。”
　　紫阳心中升起一股浓浓的疑惑：“周白，你知道我要过来？”
　　克莉斯缇娜哈哈一笑，一指着紫阳说道：“紫阳，你的一举一动全在我的掌握之中，接下来你是不是还想要发动阵法来压制我。”
　　紫阳掐动道诀的右手微微一僵，一股毛骨悚然的感觉涌上心头：‘怎么回事？他怎么……’
　　克莉斯缇娜冷笑道：“你现在是不是又在想，我为什么知道你掌握了这边阵法、禁制的事情？是不是这些情报故意被透露给你的？”
　　一种心灵被看透的感觉从紫阳心中不断浮现出来。
　　特别是这种感觉竟然发生在一个凡人对他这个四部正神的揣测上，这让紫阳更加难受和厌恶。


第0655章 言语
　　‘不能跟着他的思路走，他既然已经知道我能控制阵法和禁制，必然就有了防备。哼，就算不用阵法，难道我还收拾不下来一个凡人？’
　　想到这里，紫阳手诀变换，直接关闭了庄园的阵法、禁制，然后一枚小小的方印直接飞上半空。
　　方印在空中滴溜溜的一转，已经好像个肉团一样地剧烈膨胀起来，无数双惨白的人手从中暴涨出来，一双双手宛如溺水挣扎者的双臂，死命地朝着外部做出抓取的动作，不断扩张、延伸，使得巨大的阴影瞬间覆盖了整个庄园。
　　滔天邪意伴随着方印的变化扑面而来，这正是曾经赐与过绝寂的畸变武器番天印。
　　看到这一股异象，克莉斯缇娜瞬间就感觉冷汗浸透了她的背脊，似乎连脚都有些发软了。
　　周白的声音传来：“别怕，缇娜，一切都在我的掌控之中。”
　　紫阳真君骤然发动番天印，便看到膨胀之后的番天印变成了无数双手掌的集合体，这漫天手掌挣扎、延伸着拍打了下来，似乎要将整个庄园都夷为平地。
　　就在这时，周白附身在项浩初的身上，完全操纵着对方的肉身，浑身上下罩在深渊冥龙甲之下，缓缓走了出来，看着天空中的紫阳说道：“紫阳，我们并非要和你战斗，看清楚点，这是什么！”
　　说着，便看到身穿深渊冥龙甲的周白剑指轻弹，一道金光暴涨而出，人皇剑悬浮在他的面前，在周白元神力的灌注之下，爆发出一道道剑气直插云霄，更是和天空中的番天印巨手剧烈撞击在了一起。
　　剑气切割之下，大片大片的手掌掉落了下来，这些手掌不断震动，竟然发出人一样的惨叫声。
　　与此同时，那些碰触番天印的剑气一阵扭动、变形，竟然化为了成千上百个苍白的手掌，融入了番天印之中。
　　“什么？”周白心中微微一惊：“这到底什么玩意？给我一种畸变的感觉。”
　　另一边的紫阳真君根本没管这些，而是死死地盯着穿着深渊冥龙甲的项浩初：“你……你能使用人皇剑？你是谁？你也是纯血人族？”
　　周白虽然心中对于番天印的力量感觉到非常惊愕，但是很快就凭借自己超人的心理素质压了下去，继续按照原定计划说道：“不错，我虽然不是周白，却也是纯血人族。”
　　回忆着绝寂告诉自己的情报，周白直接说道：“我知道四部正神的手上有纯血人族，但你以为只有你们手上有吗？仙人的手上也早就有了，他们只是陪你们在玩这个大罗天论道的游戏而已。”
　　一连串的话语宛如雷击一样在紫阳真君的脑中轰然作响，但是眼前的人皇剑却做不得假，一旁的周白更是货真价实，那么眼前的万仙岛上的确有两个纯血人族。
　　联想到周白竟然知道自己要来，还掌握了阵法的情况，紫阳真君骤然一惊，甚至以为这一切是不是仙人的布局。
　　“仙人已经掌握了纯血？”
　　紫阳真君这一瞬间虽然没有全信，却也相信了一小半。
　　周白再次增加筹码说道：“还不相信吗？这一次神帝和天尊举办大罗天论道，就是为了收集人族气运，之所以要安排这枚暗子，便是为了让周白能替天尊多拿一份气运，你们安排魏苍生不也是为了这么干吗？”
　　紫阳真君心中一惊，神帝和天尊收集人族气运的事情，凡人根本不知晓，这是仙神内部的秘密。
　　人皇剑的出现，气运计划的走漏，在加上之前将近三十点的智慧降低。
　　这一刻的紫阳在这三重压制之下，将周白抛出的所有情报相信了大半，而两名纯血的出现，也让周白那纯血在他眼中的价值完全没有之前那么大了。
　　紫阳真君智慧-15
　　周白的嘴角微微翘起：‘四部正神来抓我的最大可能性，无非就是我的纯血血脉。绝寂说他们手上有纯血人族，而仙人似乎对此一无所知。那就说明正神不想让仙人获得纯血血脉，这恐怕才是他们来抓我的主要原因。’
　　紫阳真君的智慧降低信息，等于告诉周白对方已经相信了他说的话，就算不是相信全部也是相信了一部分。
　　连续45点的智慧降低，足以将常人变成弱智，但对紫阳真君来说，他仍旧保持在聪明人的范围。
　　所以他没有沉浸在这些震惊的消息之中，而是果断地继续发动番天印，一只只惨白色的手掌朝着整个庄园笼罩了过去。
　　‘管他到底是怎么回事，现在战斗方面肯定是我占优，把他们两个抓回去再慢慢炮制。’
　　动手的同时，紫阳也没忘了心理战术，嘴中说道：“不要反抗了周白。我们才是真正站在纯血人族这一边的，仙人只不过将你们当成气运的载体罢了。”
　　便看到番天印的手掌拍打下来，只要被手掌碰触到以后，不论是房顶、门主，草坪甚至是地面，全都化为了更多的惨白色手掌，伴随着一阵阵的惨叫朝着周白和克莉斯缇娜合拢了过去。
　　‘番天印能够将接触到的几乎任何东西都同化为他的一部分，只有仙神施展罗天道术，操弄时空才有可能抵挡。以周白的实力，绝无可能挡下来。’
　　‘不论周白知道什么，既然战斗力方面是我占据绝对上风，那么整个局势就仍旧在我的掌握之中。’
　　就在紫阳这么想着的时候，却看到下方两人的元神竟然有从识海中钻出来的迹象，直接把他给惊到了。
　　周白喝到：“紫阳！你再攻击我们！我们就元神出窍直接畸变，到时候你们什么都别想知道。”
　　看到一大片虚影从识海中钻出来，紫阳猛地停下了番天印，直直地看着地上的两人，完全没想到他们竟然会用自己的性命来威胁自己。
　　紫阳心中恼道：‘明明我是来袭击他们的……结果现在竟然被他们用性命相威胁？’
　　紫阳真君智慧-5
　　周白的嘴角微微翘起，经过这一连串的铺垫之后，紫阳已经对他们投鼠忌器，不敢杀他们了。
　　紫阳真君看着两人说道：“你们放心，我对你们没有恶意，只要你们跟我走，天庭四部会保护你们的安全……”
　　周白喝到：“你说的话我信不过，我要跟你上面的人谈。你眼前的这个身体是分身吧？你的本体不在万仙岛吧？那正好，让你的本体找个能说的上话的神来和我谈。”
　　周白心中暗道：‘让我看看吧紫阳，你的身边有没有别的神。’
　　万仙岛下方的中央城内，紫阳真君猛地睁开了眼睛，看向了一旁的项天敌：“事情有变，除了周白之外，我还看到了一个纯血人族，仙人可能掌握了纯血，现在周白以元神出窍威胁我，要和我上面的人谈，不然他就元神出窍畸变而死……”
　　项天敌眉头一皱，感觉事情复杂了。
　　项天敌智慧-5


第0656章 天魔来袭
　　项天敌听完了紫阳真君的诉说，虽然也不是完全相信，但也感觉仙人们恐怕瞒着他们在进行某种大阴谋。
　　他抬头看向天空中的万仙岛位置，突然说道：“他们想要什么？不对，就算他知道你的分身和本体之间能交流，却又怎么能判定他们通过你来交流的另一边是什么人呢？一切无非都是你的诉说罢了。”
　　“他们不是想换人交流。”项天敌的眼中似乎闪过了整件事情的脉络：“他们只是单纯地为了和你交流，每一次你出手的时候，通过抛出更多的信息，来停止战斗，改为交流。”
　　紫阳真君微微愣了愣，骤然降低的智慧让他有些跟不上项天敌的思路，只是问道：“为什么要这么做？”
　　项天敌摇了摇头：“不知道，但对手想干什么，那就不应该让他们继续下去，你本体现在就去万仙岛上，不管他们说什么，直接动手将他们抓来。反正有两个，死一个也无所谓。”
　　紫阳真君意外道：“我本体降临，会被万仙岛的仙人发现吧？”
　　项天敌：“来不及管这些了。周白和那人跟你说这么多，我感觉他们很可能是在拖延时间，也许再晚一点，我们就永远捉不到他们了。”
　　虽然感觉项天敌是不是过于谨慎和大胆了一些，但是对方毕竟是雷部元帅，而他紫阳真君只是一名普通的雷部正神。
　　于是在项天敌的压力之下，紫阳真君虽然有些不愿意，却还是冲天而起，飞向了万仙岛的方向。
　　……
　　另一边，万仙岛的庄园内。
　　“项天敌？”看着辅助修炼系统面板上传来的信息，周白的目光微微一亮：“紫阳真君是在和项天敌说这里的情况吗？”
　　这是周白利用愚者的二次传播，进一步扩散降智的范围，同时也是通过这一步来确认还有多少仙神关注到了这里。
　　“他在和项天敌说话，但也只有项天敌，那么……”
　　就在周白思索着接下来如何做的时候，道道雷霆炸响声不断响起，一道身影好似电光霹雳一般划破长空，急速靠近庄园的位置。
　　磅礴的压力扑面而来，就好似万吨水压一样压在了周白和克莉斯缇娜的身上，让他们行动之间似乎都有些困难。
　　克莉斯缇娜张大嘴巴，愣愣道：“仙神……是仙神的本体来了。”
　　周白的目光一凝，直接掏出了一枚卦象，那是林慕青在他离开东华城之前为他准备的秘密武器。
　　‘可惜，没办法再拖了。但是他们怎么会这么快反应过来？还直接向我动手，本以为能将他一步步带成弱智的……’周白的心中一动：“是因为项天敌吗？”
　　仙神本体的真正力量非同小可，周白也不能像之前对付傀儡分身那么轻松了。
　　而伴随着这个卦象的使用，一道人影在周白的面前浮现出来，缓缓凝结成了实质，赫然是翻天教教主李修竹。
　　‘第九卦的作用……’周白心中暗道：‘是复制出一个目标对象的人偶，人偶将拥有和目标一样的力量。但一次只能持续三分钟，三分钟后人偶就会崩溃。
　　而被复制的代价是自愿和寿命。使用起来倒是没有什么副作用。’
　　‘谢了，李修竹。’
　　召唤出人偶的同时，周白一指点出，愚灾发动，他体内的污染度赫然有足足45点流出到了紫阳真君的身上，将对方带入了‘妄想’状态。
　　骤然陷入这个负面状态的紫阳真君微微一愣，眼中闪过浓烈的焦心、烦躁之意，不可避免的有了那么一刹那的分神。
　　也就是在这个刹那之间，周白、李修竹人偶、克莉斯缇娜已经齐齐冲到了紫阳真君的傀儡分身之前。
　　周白的人皇剑，克莉斯缇娜的寒光冰川剑，李修竹人偶的拳头，各自还混合着天河星爆剑、克莉斯缇娜第6层的冰魄冻光气，还有李修竹的大翻天拳意。
　　三股致命的力量几乎同时轰击在了紫阳真君的分身上，澎湃的元神力相互拉扯、碰撞、爆裂，直接将这具傀儡分身打成了重伤，彻底失去了反抗之力。
　　接着周白伸手一抓，原本布置在庄园内的癸亥黑煞已经齐齐汇聚而来，将紫阳真君的这具傀儡分身彻底包裹了起来，一边销蚀分身的元神力，一边收割紫阳真君的青色气运。
　　收走了紫阳真君的分身之后，周白和克莉斯缇娜便牵着手冲天而起，抓着分身，便朝着万仙岛外的方向飞了出去。
　　与此同时，伴随着天河星爆剑的施展，周白体内的污染度正在缓缓回升。
　　污染度：36/110
　　污染度：37/110
　　污染度：38/110
　　……
　　李修竹的人偶则是朝着相反的方向，迎着紫阳真君的方向冲去。
　　‘人偶毕竟只是人偶，就算力量上和李修竹相近，缺乏智慧，缺乏武器，必然不是紫阳真君的对手，而且李修竹人偶也不像我这么扎实，一点也不经打，估计人偶很快就会被击败。’
　　‘但也足够拦截一下……’
　　轰！宛如一亿道雷霆同时炸开，刺目的电光照亮了整个天地，将整个万仙岛化为了一片白色。
　　周白猛地回头看去，就发现李修竹人偶的身影已经消失不见。
　　同时，一道身影在周白的身旁响起：“你在一个雷部正神面前……想跑？”
　　此刻的紫阳真君浑身上下雷霆环绕，整个人的血肉之躯已经消失不见，而是化为了一种纯粹的闪电形态，光是站在那里就释放着足以杀死凡人的光和热。
　　感知到紫阳真人的瞬间，克莉斯缇娜就感觉到冷汗流了下来：‘这就是一个天庭正神的力量，正面战斗，我们根本不可能是对手啊。’
　　‘死定了死定了！我们这次连宝石都没有了！’
　　炽热的元神力闪烁着电光，几乎以凡人难以察觉的速度包裹了周白和克莉斯缇娜。
　　紫阳真君淡淡道：“在我面前，你们连自杀的机会都没有。”
　　克莉斯缇娜心中震撼，眼前的紫阳真君说的没错，在对方的本体面前，他们连自杀的机会都没有，眼前这名雷部正神的速度已经远远超过了凡人所能达到的极限。
　　“逃？”周白冷笑道：“你以为我在逃？我只是不想破坏万仙岛罢了。”
　　就在这时，紫阳真君突然猛地回过头去，便看到漫天天魔飞速袭来，目标赫然是他所在的位置：“天魔？”
　　就在紫阳感觉到疑惑的时候，周白的低语缓缓飘入他的耳中：“……紫阳，在我面前，我让你思考，你才有资格思考。”
　　下一刻，贪欲剥夺发动！
　　紫阳微微一愣，只感觉到自己心中再也没有一丝一毫要捉拿周白的想法，整个人处于一种极度消极的状态。混合着愚灾‘妄想’状态带来的心理创伤，他的心理问题一下子更加严重起来。
　　躁动和消极同时在他的识海之内蔓延，让他心中矛盾、冲突到了极致，原本下降了几十点的智慧更是难以思考起来。
　　包裹着周白的元神力瞬间崩散，周白和克莉斯缇娜握紧双手，元神力相互加持，大赤天甲和深渊冥龙甲同时爆发，两道身影已经携带着紫阳的傀儡分身飞速退去，包裹着傀儡的癸亥黑煞仍旧不停扭动，一刻不停地收割着其中的青色气运。
　　而另一边，扭曲之影带着天魔一路冲刺。
　　在大罗天论道的时候，扭曲之影就被周白派了出去，准备收拢天魔。一方面是减少对中央城平民的杀戮，一方面则是准备借用天魔的力量来战斗。
　　此刻终末天骸铠的扭曲之影化为一团黑色怪兽，好像无数动物拼接在一起，长得像天魔一样奇怪。
　　在穷灾的作用之下，长得像天魔一样的扭曲之影便带领着漫天天魔冲向了紫阳，刚刚靠近，铺天盖地的等离子炮、高能射线、电磁炮……已经将紫阳所在的位置彻底覆盖。
　　克莉斯缇娜看着这一幕，心中一惊：“天魔？是因为之前紫阳利用天魔借刀杀人，所以周白要让他也来一遍吗？”


第0657章 围攻
　　成千上万的天魔炮击之下，天空中宛如点燃了一个小太阳，炽热的高温夹杂着刺目的光亮，将紫阳真君整个人都给彻底吞没了。
　　远处的项天敌虽然看不清具体的情况，却也看到了紫阳真君被天魔围攻的情况。
　　“废物。”项天敌皱了皱眉，虽然紫阳真君连一个小小的周白都没能抓住，甚至还被天魔围攻了，但至少现在周白已经出了万仙岛，而且如此多的天魔也就代表他可以光明正大的出手了。
　　轰隆一声雷响！
　　项天敌伴随着道道闪电，已经出现在周白和克莉斯缇娜的面前，念头一动之间，宛如电浆一样的元神力已经朝着两人覆盖了过去。
　　克莉斯缇娜一脸惊恐地看着这一幕，心中狂嚎：“靠？又来一个！这家伙看上去比紫阳真君还猛啊！怎么办啊周白！快想想办法啊！”
　　周白看着眼前的项天敌，直接操纵深渊冥龙甲露出脑袋。
　　于是他所附体的项浩初将面庞暴露在了项天敌的面前。
　　与此同时，原本被周白附体后一直压制的项浩初的意识终于能控制一下头部。
　　项浩初张嘴就朝项天敌喊道：“父亲！”不过他接下来想要说的话已经被周白再次压制。
　　但这些已经足够了，就算是经历甚多的项天敌面对此刻的情况，也忍不住微微愣了愣。
　　而周白已经再次挥动人皇剑，道道匹练般的黄金剑气爆射在项天敌的身上，两个人同时退了出去。
　　项天敌挥动手中的雷电，和人皇剑的黄金剑气相互撞击、溟灭，他看着不远处的周白两人，冷冷说道：“浩初？你为什么在这里？你……为什么能使用人皇剑？”
　　克莉斯缇娜惊道：“对啊，这家伙是雷部元帅项天敌，周白你附体的是他儿子项浩初……听说他对他儿子很不错啊，上次连雷刀都给他了。”
　　克莉斯缇娜忍不住惊叹道：“连这都被你算到了吗？！周白。”
　　周白：“当然了，我说了一切都在我的掌控之中。”他心中暗道：‘怎么可能连这着都算到。我只是觉得项浩初和紫阳真君同属雷部，庄园里几人之中，他也是最适合附体的。’
　　‘不过这样也好，可以少用一个后招了。’
　　周白的目光瞥过不远处，仍旧处在天魔围攻之下的紫阳真君，对方仍旧处在消极状态下，至少几分钟内都只会自保，不会来找他的麻烦。
　　‘那么接下来就好办了。’
　　周白看着眼前的项天敌说道：“想知道我为什么会变成这样，看了这个就知道了……”
　　说话间，包裹着紫阳真君傀儡分身的癸亥黑煞涌动了起来，陡然间在空气中组成了密密麻麻、歪歪扭扭的文字。
　　看到这一幕克莉斯缇娜再次忍不住赞叹起来：“周白现在真是谎话出口成章，张口就来啊。随随便便就能写出这么一大堆。”
　　艾莎说道：“这就是忽悠的力量！”
　　眼前的项天敌同样拥有和之前紫阳真君一样的弱点，甚至他的洞察和大脑接收能力比紫阳真君还要强悍的多，几乎是瞬间就阅读了上百个谎言，并且分析了真假。
　　虽然他的修为比紫阳真君更强，每一个谎言减少的智慧少得多，但也足足降低了将近60点的智慧。
　　大脑的瞬间异常，也直接被他所注意到。
　　“这文字有问题。”
　　意识到这一点的项天敌猛地后退，道道天雷闪过，已经将癸亥黑煞所组成的扭曲文字给蒸发殆尽。
　　智慧的降低，也让项天敌的谨慎骤降，莽撞狂增，念动之间，道道雷霆已经将周白和克莉斯缇娜锁死。
　　周白看着这一幕，嘿嘿嘿嘿地笑了起来，宛如恶魔般的蛊惑低语在他的耳旁响起：“项天敌，你双眼看到的，真的是这个世界的真实吗？”
　　“你所掌握的道法、仙术，是真正的力量吗？”
　　“装神弄鬼！”项天敌怒哼，狂暴的雷霆已经在周白和克莉斯缇娜身旁炸开，他想要直接重创两人再带回去。
　　可就在这时，一道黑影朝着项天敌冲了过来，是扭曲之影。
　　项天敌眉头一皱，看着这宛如天魔般的生物，再没弄清楚对方是什么之前，自然不愿意让对方近身。
　　便看到他一指点出，一条数百米长的雷龙已经咆哮者冲了出去，一口将扭曲之影生生吞下，然后化为漫天球形闪电，想要将这扭曲之影生生炼成飞灰。
　　但距离扭曲之影不远的位置，紫阳真君跟着冲了过来，一头撞进了雷龙之中，紧随着扭曲之影的位置。
　　紫阳这是在扭曲之影的穷灾影响下，跟着扭曲之影冲过来了。
　　“什么？！”项天敌惊讶地看着这一幕，完全没想通紫阳真君这是在干什么。
　　欣赏着这一幕的周白咧嘴笑道：“项天敌，好好看清楚，什么才是真正的力量。”
　　愚灾发动！
　　一共45点污染度直接注入了项天敌的识海之中，宛如是滚滚黑泥包裹住了他的元神，项天敌猛地伸出一只手按住了脑袋，他已经和紫阳真君一样，共同进入了妄想状态。
　　他的精神受到创伤，任何同伴似乎都变得不可信任，整个世界开始变得怪诞、诡异……
　　而周白刚刚积蓄的污染度一下子下降到了2/110。
　　在项天敌的眼中，身后的周白两人脸上带着诡异的笑容，难以测度的邪恶从他们的身上涌了出来。
　　而在他的面前，紫阳真君咆哮着撕裂雷龙，嘴巴大张，似乎有一根根触须从中浮现了出来，双眼之中更是浮现出滔天血光，看向了项天敌的位置。
　　虽然中了愚灾的妄想状态，但项天敌仍旧保留着一定的理智，看着不停咆哮，散发出森森敌意的紫阳喝到：“紫阳，冷静！这一定是某种道术！”
　　他猛地转过头来，看向周白两人：“一定是他们搞的鬼！”他手掐道诀，直接开始攻击两人。
　　同一时刻，紫阳的眼中，项天敌和另一边的项浩初脸上的皮肉、毛发不断脱落，宛如丧尸一样长大了嘴巴，两人同时露出残忍的笑容，口水混合着血水不停从他们的嘴巴里留下。
　　“被你发现了啊，那就只能吃掉你了。”


第0658章 埃姆
　　紫阳虽然经过愚者的降智，愚灾的污染，夺贪的贪欲剥夺，心理状况下降到了一个低谷，但作为天庭正神，他仍旧死命维持着一丝清明：“项天敌，好好看着我，这一定是某种扭曲现象……”
　　他转头看向了周白两人：“是他们做的吗……”
　　而面对两名四部正神的敌意，周白看着他们，慢条斯理地说道：“紫阳，项天敌……记住，理智是我对你们的仁慈……”
　　吼！被雷龙重创的扭曲之影直接一声狂吼，已经在懒气治疗的作用下飞速复原。
　　作为拥有周白一切能力，一半力量的存在，扭曲之影这一刻直接再次发动了穷灾。
　　原本看向周白的紫阳、项天敌，都在这一刻齐齐看向了扭曲之影，并且冲了过去。
　　与此同时，周白轻轻抬起一根手指，淡淡道：“……当你们亵渎了这一份仁慈的时候，我便将疯狂赐予你们。”
　　贪欲剥夺！
　　天灾领域发动！
　　穷灾让两名正神暂时将目标放在了扭曲之影上。
　　项天敌对于周白的窥视、抓捕等欲望被直接剥夺了。
　　天灾领域发动之下，项天敌和紫阳真君所有的攻击，都将偏转到对方的身上。
　　紫阳和项天敌同时对扭曲之影做出了攻击，然后齐齐偏转到了对方的身上。
　　项天敌看着紫阳真君，对方那满是触须的嘴巴之中，大团大团的黑泥涌了出来，不断包裹着对方的身体，朝他做出一次次的攻击。
　　紫阳真君看着项天敌，对方的身上不断腐烂、凋零，腐败的血肉之中涌出大团大团的黑泥，朝着他发出了一次次的冲锋。
　　两个神剧烈地撞击在了一起，躁动的识海宛如卷起了一阵阵狂风暴雨。
　　一股狂暴的想法同时涌入他们两人的心头，伴随着愚灾赐予的妄想状态不断放大。
　　“他没救了……他疯了！”
　　“不想被他杀死，我只能干掉他！”
　　远处，大量的天魔围拢了上来，而在紫阳和项天敌的眼中，那是对手召唤出来的无数扭曲怪物，更加暴虐和疯狂的元神力从他们的体内涌了出来。
　　而天灾领域的作用下，大团大团的黑泥伴随着他们的移动不断暴涨出来，不停地收割着两名天庭正神的气运。
　　看着转眼间两名仙神已经在愚者，夺贪，穷灾，愚灾，衰灾的作用下疯狂死斗起来，克莉斯缇娜的心中闪过一丝寒意：“这就是周白的真正力量……超越了一切常规的武功、道术后的真正力量。”
　　“只有跨过了时间的轮回，抛却了脆弱的五感，舍弃了心中的欲望，以自己一个人的力量直面周白，才有可能战胜他。”
　　“而围攻这种事情，对周白根本没用。”
　　另一边的周白双手抱胸，冷冷地看着眼前混乱的战场，看着四杀的双神头上气运越来越弱，滚滚青气好似长江大河一般涌入他的识海，包裹着他的元神，让他忍不住发出一阵舒爽的轻哼。
　　‘4……5……已经5道青光了，可以增强我5次星点……’
　　与此同时，在天河星爆剑的施展之下，引力的乱流牵扯着周白的身体，也在重新为他积攒着新的污染度。
　　污染度：5/110
　　污染度：6/110
　　污染度：7/110
　　周白喃喃说道：“接下来吸干他们的气运，剥夺他们的理智，再让天魔撕碎他们，事情也就告一段落了。”
　　与此同时，周白已经在次元神出窍，回到了自己的体内，项浩初和紫阳真君的傀儡分身则被周白随意用元神力卷在身后。
　　克莉斯缇娜也失去了对周白肉身的控制权。
　　而感受着周白冷酷的话语，克莉斯缇娜感觉到经过大罗天论道的一场场战斗，雷部正神的针对，郑闻天、赢毁、天剑长老他们的‘死亡’，还有天人九灾的连续运转，眼前的周白不可避免得有些些许变化。
　　克莉斯缇娜一时半坏也说不上来这种细微的变化是好是坏，但有一点她不得不承认，现在使用天人九灾时候的周白，让她感觉比以前更加吓人了。
　　就在这时，伴随着砰的一声炸响，周白低头望去，便看到地面被直接轰开了一个大洞，一道奇怪的人影破开地面，脑袋转来转去，最后看向了他所在的方向。
　　“找到你啦！”
　　海胆少女惊喜地呼喊一声，扛着玄女便一路飞到了周白面前：“这他妈送你！”说完就把手里的玄女用力一抛，好像一颗流星锤一样的砸了过来。
　　“啊？”周白，元神力一卷，看到丢来的是玄女之后，脸色一变：“你怎么在这里？”
　　玄女的脸色看上去又黑又臭，死死地瞪着周白，一言不发。事实上她被海胆少女加了一层层的神经索，也说不了话。
　　另一边，海胆少女已经开心地冲了上来：“怎么样？送你的，喜欢吧！”
　　“天魔？”周白皱眉看着眼前有些‘奇怪’的天魔，虽然对方看上去没有敌意，但他可不会对天魔有丝毫放松，剑指点出，一道天河星爆剑的引力直接爆发。
　　便看到眼前的海胆少女毫不设防地承受了周白的攻击，身上的表皮、尖刺层层爆裂，好像一个坏掉的破娃娃一样冲到了周白的面前。
　　即使身体被损毁、被禁锢，海胆少女仍旧看着周白兴奋，仍旧开心地大笑道：“我叫埃姆，你是我好兄弟啊！”
　　“你都不记得了吗？”
　　“对了对了，女皇让我给你看这个！”
　　说着，便看到海胆少女的胸口一阵变形，就好像一个百宝盒一样层层叠叠地打开，将一块水晶体模样的东西送了出来。
　　水晶发出嗡的一声轻响，一股奇异、陌生的力量涌到了周白的身前。
　　周白心中微微一惊：“这是……”他立刻准备好了创世纪星河崩灭，随时准备施展这招攻击对手，同时也是提升自己的污染度，以提升免伤能力。
　　海胆少女说道：“这是女皇制造反元神导弹的时候，根据你们的元神力特性所调制的一种电磁脉冲，能像你们的元神力一样传递信息，你看看就知道啦……”
　　伴随着电磁脉冲碰触到周白的元神力，周白感觉到一股信息涌入到了他的脑海之中。
　　“根据NASA的最新消息，太阳耀斑爆发以后，中微子活动异常……”
　　“新华社最新消息，人类历史上最大规模的一次太阳耀斑爆发……”
　　“美国加州发生集体自杀事件……”
　　“全世界多地出现大规模海市蜃楼现象……”
　　……
　　与此同时，几道微光从万仙岛上升起，面色焦急的明月仙人带着地下室找到的赢毁、郑闻天几人，便朝着战场赶来。
　　另一边，三名天魔王操纵着机甲，和天阳子、屠鬼神且战且退，朝着周白的方向靠拢。
　　更远处，更多的天魔在仙神的围攻、追击下，全部以周白为中心聚集。


第0659章 灵机
　　“周白不会有事吧？”赢毁脸上一片焦急之色，在被周白送进地下室之后，他们就不知道庄园上面发生了什么事情。
　　只能听到时不时传来一阵阵巨大的爆破声、撞击声，房屋倒塌的声音。
　　可是他们待在地下室里，看着周白用癸亥黑煞所书写的文字，处于一种几乎失去思考能力的状态，根本无法离开地下室，看看到底发生了什么。
　　直到明月仙人赶回来以后，搜索整个庄园，将他们拉了出来。
　　赢毁他们这才看到了已经变成了断壁残垣的庄园，看着到处都成为了废墟的地面，周白却不见踪影。
　　明月仙人又急又怒，不过知道周白心里还念着这些混血种，于是干脆将他们带上。
　　接着冲上天空，便看到几公里外交战剧烈的战场，朝着那边赶了过去。
　　一靠近战场，眼前的景象便让众人感觉到惊讶。
　　天魔、紫阳真君、项天敌厮杀在一起，两位正神好像疯了一样相互攻击。
　　更让几人震惊的，则是不远处的周白和一名天魔站在一起，身旁还有昏迷的项浩初和另外一名女人……
　　“周白难道被天魔劫持了？”明月仙人心念一动之间，就想要冲上去救回周白。
　　但就在这时一发发高温等离子体拦住了她的去路，三台天魔王所操纵的机甲挡在了周白的面前，看那样子，似乎是将周白团团保护了起来。
　　与此同时，屠鬼神和天阳子也来到了明月仙人的身旁。
　　天阳子肃然道：“小心，明月，那三台是天魔王操纵的顶尖机甲，战力远超普通的大天魔。”
　　明月仙人闻言，脸色一凛。对于天魔王的各项作战能力，打了这么多年的仗，她自然也是知道很多。
　　天魔王的本体无比庞大，相当于一个巨大的兵工厂和堡垒，虽然威力惊人，却不方便移动。
　　所以为了机动力方面的考量，每一只天魔王都会制造一些威力惊人的机甲，这些机甲莫不是集中了他们的顶尖技术，应用的材料也无比珍贵，数量极少，战力却是非常惊人，能够正面击杀第九境的修士。
　　如果只是比起纯粹的破坏力的话，这些机甲凭借各种致命炮火的覆盖，破坏力甚至还要超过一些仙神。
　　明月仙人传音道：“周白好像被他们抓住了？怎么办？”
　　屠鬼神的目光扫过三台机甲的身后，隐隐约约能够看到周白呆呆地站在半空之中，不知道处于什么状态。
　　显然这样被天魔王包围起来的周白，就算他们也没十成把握可以安全救回来。而周白这个纯血人族在仙人的计划之中又太过重要，让屠鬼神不愿意冒险。
　　与此同时，越来越多的天魔汇聚而来，而追着天魔的攻势赶过来的仙神、修士也越来越多。
　　天魔几乎一圈又一圈地围绕着天魔王和周白，而修士和仙神们下意识地站在了最先赶到的明月仙人、屠鬼神、天阳子这边。
　　甚至原本还相互死斗的紫阳真君、项天敌也因为越来越多的人出现而停下了战斗，一脸戒备和焦躁地看向四周围，四周围不论是天魔还是天庭的人马，全都让他们感觉到危险和敌意。
　　疯狂在一点一点吞噬他们的内心。
　　而天魔不知道是什么原因，此刻全都按耐住不动，冷冷地打量着不远处的仙神和修士们。
　　如此一边天魔，一边天庭，两方泾渭分明地停滞在天空之中。
　　凝重的氛围不断在空气中扩散，整个战场上一片静默，宛如是暴风雨前的宁静。
　　郑闻天深深吐出一口气来，感觉自己的脑袋上似乎都是冷汗。他看着数量还在不停增加的双方人马，他简直难以想象一会打起来会打成什么样子，他自己更是一点自保的自信都没有。
　　一旁的屠天魔双手合十，不停地唉声叹气：“为什么我这样的炮灰走着走着，就来到舞台中央了？这里对我来说实在是太危险了，我明明应该躲在哪个地下室里等战争结束了再出来的啊。”
　　郑闻天：“……”
　　赢毁担心地看着周白的方向：“天魔竟然抓住了周白？这下糟糕了。”他转头看向云冲河：“随时准备唤醒天剑长老吧，一定要救周白出来。”
　　云冲河点了点头，一脸肃然地看着周白的方向。
　　而就在无数人的关注中，周白的元神力感知着电磁脉冲内传递的信息，眼中逐渐有泪水留了出来。
　　……
　　“新华社最新消息，人类历史上最大规模的一次太阳耀斑爆发……”
　　“美国加州发生集体自杀事件……”
　　“全世界多地出现大规模海市蜃楼现象……”
　　一个个宛如新闻画面般的视频出现。
　　接着是一道柔和又庄严的女声出现在耳畔。
　　“异变发生的那一天早上，所有的一切都和往日里一样，没有人会知道，那已经是地球人类的最后一个正常的清晨。”
　　“一切发生的征兆，都是那么细微，那么平淡，平淡到没有任何人能意识到即将发生什么事情。”
　　“中微子异变，空间曲率激增，多次元概率变动，一系列超出人类常识的自然变化在静悄悄地发生着……”
　　“一种名为灵机的力量，在地球上再次复苏了。”
　　“而随着灵机一同复苏的，还有一种原本历史上已经认为灭绝了的远古人种——灵人。他们的脑容量比智人要高三分之一，他们的肌肉组织更强，骨骼密度更高，几乎不论智力还是体力都在智人之上。”
　　“而且和智人不同，他们天生就可以使用灵机的力量。”
　　“而在灵机复苏之后，他们从异空间之中回来了。”
　　眼前画面一转，又是一个个好似新闻一般的画面、语音出现在了面前。
　　“……峨眉山顶惊现云中天宫，多名游客拍下视频……”
　　“……昆仑山脉发生4.5级地震，有目击者声称地震时看到了漂浮的岛屿出现在天空之中……”
　　“……夏威夷岛有多名游客声称看到了海怪，下面是他们所拍摄到的画面……”
　　伴随着一个个新闻画面的闪烁，那柔和的女声接着说道：“伴随着灵机的复苏，灵人的出现，越来越多的超自然事件直接导致了巨量的社会矛盾。”
　　“各国政府开始联合起来，企图统一登记、管理所有的灵人，将他们纳入社会运转的一部分。”
　　“但就在这时……天庭出现了。”


第0660章 仙道
　　高楼林立，车水马龙的现代化城市之中。
　　一座大楼顶部的办公室内，一名老者脸上一片阴云，看着楼外的繁华城市眉头紧皱。
　　在他身后的电视机中，一条条新闻正在播送。
　　“……美新上任总统国家安全事物助理公开表示，美方应该以牺牲一千万人为代价，发动下一场核战争并取得胜利……”
　　“……俄外长：第三方势力无法在中俄两国间挑拨离间……”
　　听着新闻中的内容，老者深深地吐出一口气来，就在这时，伴随着敲门声响起，他关掉了电视，开口说道：“进来。”
　　一名长相和老者有些接近的少年走了进来，看着老者说道：“爷爷，天庭那边都准备好了，我明天就出发去昆仑。”
　　老者看着眼前的少年说道：“李太，天庭的事情事关重大。但你是我的孙子，如果你不愿意去修道的话，我不会勉强你。”
　　眼前的少年摇了摇头说道：“我是政府和天庭连接的关键。我是智人，却能够修炼道术，我会为了智人和灵人的和平而努力的。你不是说过吗？我是你的孙子，我站在这个位置上，生下来就注定要为这个国家做出贡献。”
　　老者欣慰地拍了拍孙子的肩膀：“你能记得这些很好，我在首都等你回来。”
　　看着少年离去的背影，老者叹了口气，现代智人之中拥有修仙资质的人实在是太少太少了，而要在这批人中挑选出忠于国家，忠于人民，不会轻易被天庭腐蚀的人则更加困难。
　　甚至就算他们回来了，恐怕也会有人担心他们的心智变化，可能会两面都不讨好。
　　“希望他们这一批少年能够学会天庭的仙道技术，然后带回国家。”
　　……
　　少年太来到了昆仑山之后，和其他特意挑选出来的孩子一起，开始追随仙人修炼道术。
　　日复一日地苦修，每天打坐吐纳，阅读道经，学习道术，他比任何人都刻苦地吸纳仙道知识。
　　这天李太站在一处山顶上，试着按照道术中的法门收集朝阳一气。
　　一名少女站在他的身旁，好奇地问道：“李太，你为什么这么用功啊？你的成绩已经比大家都好了吧？”
　　李太露出了一丝微笑：“我想看看这个世界的尽头是什么样子。”
　　“啊？”
　　李太认真地说道：“灵机是哪里来的，道术是怎么出现的，天道究竟是什么……我想要知道这些，我想要彻底理解天道。”
　　与此同时，政府方面也加强了与天庭的合作，展开了现有人类科技和天庭方面仙道技术的深入交流。
　　随着仙道技术在人体、疾病、延寿、军事方面的广泛应用，各国争抢着和天庭展开合作，天庭逐渐成为了一个超然的国际组织，力量渗透到了各个国家的方方面面。
　　灵人和智人，修士和普通人之间的矛盾，也掩盖在双方通力合作，高速发展的红利之下。
　　而最初的那一批少年们在这十几年间，也都修行有成，大部分回到了各自的国家，负责天庭和自己国家的仙道技术对接，在通过了重重考验之后，占据了越来越高的位置。
　　但智人无法掌握最高等级的仙道力量，无法掌握仙道的核心技术，却始终是各大政府的心病。
　　于是为了让现代人类，各大国家、政府能够掌握更多的仙道技术，拥有更多的仙道人才，培养出更多的强大修士，一个关于灵机调整的计划诞生了。
　　老者看着眼前的青年说道：“太，关于灵机调整计划，我希望你可以作为智人这边的总负责人来加入这个计划。”
　　李太意外道：“我？还有很多更好的选择吧，我……”
　　老者阻止了对方说下去：“太，你是我们最能够信任的修士。这件事情事关国家的未来，世界的未来，我们都需要你来当这个负责人……”
　　接下来天庭和世界各国投入巨量资源展开了灵机调整计划，希望通过改造地球的灵机环境，让环境来适应智人，让更多的现代人类拥有修道的资质，也让各国政府拥有更多的强大修士，掌握更多的仙道技术。
　　一座座城市被立起了符文塔。
　　横跨大陆、海洋的阵法逐渐覆盖整个星球。
　　一期、二期、三期灵机调整实验区域被发展了起来。
　　所有的实验结果都表明了计划的可行性。
　　而在仙道技术的帮助下，人类的科技水平更是以一种前所未有的速度不断提升。甚至已经开始开发月球，更有了殖民火星的计划。
　　人类的信心前所未有的膨胀，一种山川日月，尽在掌握的自信涌在当代人的胸口。
　　……
　　灵机调整计划启动的二十年后。
　　太站在巨大的实验室中央，看着密密麻麻的符文和电路板，脸上露出了满意的笑容。
　　而在他的身后，无数人操纵元神力，控制着眼前的阵法、符文和各种通讯网络。
　　“亚太灵脉中枢开启……”
　　“灵机稳定，没有异常值……”
　　“虚空脉冲升高了0.12%，在正常值内……”
　　“昆仑山节点开启……”
　　“灵机变化了，在增长……”
　　“虚空脉冲升高了1.5%……”
　　指挥中心内，严阵以待的老者深吸了一口气，接着露出了惊讶的神色，作为一个普通人的他，第一次感知到了灵机的存在。
　　“华东地区灵机进入常人可感知范围……”
　　“华北地区灵机进入常人可感知范围……”
　　“虚空脉冲升高了3.1%……仍旧处在可控范围……”
　　“成功了！”
　　一名名修士欢呼了起来，一个人人都可以修炼道术，接近天道的时代似乎出现在了他们的面前。
　　“是啊。”李太低下了头来，双手合十，缓缓变化出一个个道诀：“成功了。”
　　伴随着他手中道诀的变化，一名名修士发出惊叫：“虚空脉冲提升到了15.3%！”
　　“灵机增长超出了安全值！”
　　“虚空脉冲还在增长！20%……30%……已经提升超过50%！！！”
　　“关闭亚太灵脉中枢！”
　　“不行！阵法失效了。”


第0661章 牺牲
　　老者抓着李太的肩膀焦急说道：“怎么回事？太！为什么灵脉中枢会失控！”
　　太淡淡地说道：“失控？不是的，他只是在正常运转罢了。”
　　老者震惊地看着眼前的太，他从对方的双眼中看到了一种前所未有的冷漠：“你在说什么？”
　　太：“接下来七天的时间，虚空的力量会不断辐射到物质界，全球的灵机会不断提升，人们将更加容易地接触到天道奥秘。
　　所有的灵人，还有极小部分拥有着修道资质的智人，在这个环境下都会越来越如鱼得水。”
　　“修炼道术的速度会大大提升，对于天道的感悟也将越发容易，整个世界将迎来前所未有的修道盛世……”
　　老者：“这就是你的目的？为了修道更容易？”
　　太笑了起来：“爷爷，你知道吗？虽然我拥有修道的资质，但是因为智人天生的限制，在现在这个环境下，我穷尽一生也无法参悟大道。”
　　太淡淡道：“我只花了十年的时间就提升到了凡人的顶点，所有的道术我在顷刻间就能学会。”
　　“我明明拥有成仙的智慧，但却被身体上的缺陷给限制了。”
　　“我……注定无法成仙，除非环境发生变化，除非天道对智人的限制被打开。”
　　“所以天庭找到我的时候，我就直接答应了。”
　　老者怒道：“成仙就这么重要吗？！”
　　太转过头直视着老者说道：“只要能够成为仙人，我就可以拥有成千上万年的寿命，拥有近乎不老的身躯。”
　　“我将能够改变天象，操纵地势。”
　　“我将能够遨游宇宙，参悟时空。”
　　“我将会感悟生死的变化，领悟星辰的奥妙，看到天道之所在！”
　　“我一个人的力量，就将媲美整个国家！”
　　“我不需要家族，不需要民族，我只需要我自己就够了。”
　　太深吸了一口气，微微吐纳了一下，就感觉到识海之中的元神增强了一分，对于各种道术、武功似乎也有了新的理解。
　　老者从对方的话语之中感觉到了一阵不祥：“那普通人呢？环境变化以后，原先无法修炼道术的人会怎么样？”
　　太语气平淡地说道：“一开始他们会发现自己能感知到灵机的存在，甚至能修炼道术。”
　　“但就像是水位越来越高一样，当水位在他们膝盖的时候，他们能够玩水，当水位在他们的脖子下时，他们能够游泳，而当水位远远超过他们的身高后，他们中的绝大部分会被淹死。剩下来的少数人，可能会适应。”
　　老者从他对方平淡的话语之中感觉到一阵恶寒：“会死多少人？”
　　太语气随意地说道：“几十亿吧？”
　　老者捂着胸口，表情狰狞地说道：“几十亿？你疯了吗？整个人类世界都会崩溃的，人类完了……”
　　太摇了摇头：“不，人类没有完，完的只是跟不上这个时代，适应不了环境的人。”
　　“两万四千年前，尼安德特人无法适应地球环境的变化，逐渐灭绝，只保留了些许血脉混合在智人之中。”
　　“一万一千年前，灵人无法适应环境的变化，无法承受灵机的消失，他们开始大量死亡，剩下的大部分都退守到了异空间之中。”
　　“而现在，灵机复苏，新的时代来临了，无法适应环境，无法适应这个宇宙的智人也将被淘汰。”
　　“当然，他们也不会被浪费，他们提供的气运将会成为最好的养分，帮助残余的智人成仙得道。”
　　“宇宙，远比我们想象得更加残酷，我们应该尽一切全力，全速提升。”
　　老者怒急攻心，颤抖着说道：“你！你们出卖了自己的同胞来成仙？！”
　　太微微瞥了老者一眼：“残余的人类会停滞发展一段时间，但在更加优越的环境下，以智人最后爆发的气运为养分，我们将发展出一个前所未有的文明。
　　智人的血脉将融入灵人之中，就好像当初的尼安德特人融入了智人之中。
　　一个汇聚了灵人、智人双重优势的文明将会发展起来。而你们死亡则是必要的牺牲。不然以现在的情况继续发展下去，灵人和智人的矛盾不可协调，大战总有一天会爆发的。”
　　“我们不是天庭的对手，他们有太多的办法可以击败我们。”
　　“与其到时候生灵涂炭，数十亿生命毫无意义地死去，不如成为下一代人类的养分，为整个文明的发展做出贡献。”
　　地球上，变化的灵机和虚空如同最猛烈的毒药一般，带来了大量智人的死亡。
　　灵人成为了地球新的主宰，与此同时，在地球无数生命的血脉深处，一个沉睡已久的种族也伴随着灵机的变化渐渐开始了复苏。
　　……
　　伴随着大量现代人类大规模死亡的突变，柔和而又威严的女声缓缓讲述着那段历史。
　　“……天庭和以太为首的人族叛徒们，他们为了改造地球环境，引发了数十亿人的死亡。”
　　“地球变得更加适合灵人和残余的智人修炼。而妖魔的血脉，也开始在其他的地球生物上觉醒。”
　　“但无论如何，现如今的人类和天庭，都是当初那群屠夫的后代。”
　　“数十亿人族的血仇，你永远不应该忘记！”
　　“因为你，周白，便是数十亿人族的一员。”
　　画面不断变化，开始出现了周白曾经生活过的城市，看着那熟悉的背景下，大量人类的尸体被堆积，被处理，就好像垃圾一样被焚烧，泪水不断从周白的眼角处留下。
　　“太……”周白说道：“他还活着吗？”
　　那女声说道：“不知道，人妖大战时期，天庭被毁，大量的仙神陨落，大量的资料丢失，我们也无法探查到‘太’的相关情报。”
　　“但以他的资质，应该已经成仙，很有可能还活着，也很有可能就是现在的某一位仙神。”
　　“周白！继承我们仇恨，用你所掌握的力量，将整个地球扫荡一空！将这颗星球上的罪恶彻底清洗！我们将成为你最忠实的奴仆，最锋利的刀剑，帮助你完成这一切！”
　　伴随着泪水从周白的眼角滴落，天空中的数万天魔齐齐一震，全部转向了周白的位置。
　　接着在无数人震惊的目光之中，所有的天魔朝着周白低下了脑袋，跪下了身体。
　　“周白！从今天起，你便是天魔之王。”


第0662章 数据
　　伴随着万千天魔齐齐下跪的动作，整个天空黑压压地倒成了一片，甚至连三头天魔王操纵的机甲也半跪了下来，让站在中央位置的周白宛如天魔中的王者。
　　望着这一幕，众多仙神和修士全露出了震惊的目光。
　　就算是高高在上的仙神，也从来没有看到过天魔向一个人类下跪的这种场景。
　　至于普通的凡人修士，那就更加震惊和茫然了，在他们大部分人的心目中，天魔那就是一种只知道杀戮和破坏的怪物，谁会想到他们还有臣服于某个人类的样子。
　　但震惊之后，种种猜测便浮现在了他们的脑海之中。
　　赢毁呆呆地说道：“怎么回事？天魔在干什么？”他心中想到某种可能，却怎么也不愿意相信那种可能。
　　云冲河也茫然了，他现在也不知道到底该怎么做了，要不要唤醒剑匣里的天剑长老。
　　其他凡人修士们更是议论纷纷，诸多猜测。
　　屠天魔：“这什么情况？周白投靠天魔了？”
　　赵月：“不可能，天魔敌视人类了这么多年，天性就是杀戮人类，怎么可能臣服。与其说是臣服……”她的眼中露出强烈的怀疑之色：“倒不如说……也许周白本来就是天魔？也不对，那为什么他可以使用人皇剑？”
　　郑闻天听到这些话，眼中闪过一丝怒色，忍不住地喝道：“周白怎么可能是天魔？他斩杀了多少天魔？”
　　“东华城、西岳城被天魔围攻，他在战场上是拼命的！那种绝望、那种全族兴衰都要拿命去拼的感觉，你们这些只知道在中央城修炼的天才根本就不懂。”
　　“你们根本不知道天魔战场有多么残酷，不要随意污蔑在天魔战场上拼命的人。”
　　屠天魔和赵月被郑闻天说的微微一愣，却也没有再说什么了。但心中的疑问，却是在所有人的心中生根发芽。
　　而周白听着那电磁脉冲中传来的声音，却根本没有理睬所谓的天魔之王的事情，只是冷冷地问道：“其他证据呢？天魔的来历，你们确认我身份的方法又是什么？”
　　那女声回应道：“周白，出生于……从小……长大以后……在灵机复苏之前……”
　　伴随着一长串关于自己的经历用文字表达出来，周白的眼前似乎闪过了很多和过去相关的回忆。
　　对方简直完整记述了他的生平，甚至有一些他自己都已经忘记的事情，此刻也再次浮现在了他的眼前。
　　他的家庭，他的学校，他的工作……从小到大的经历全部都被详细地记载了下来，甚至还能看到各种当时拍摄下来的照片。
　　而所有的叙述直到他28岁为止，便彻底结束了。
　　周白疑惑道：“后面呢？”
　　“没了。”那女声：“所有你28岁以后的数据记录，全都是空，我们没有找到。在那之后，灵机就开始了复苏，而你的资料只记录到了那一年之前。”
　　周白：“你们哪来这些东西的？”
　　女声：“人类最后的幸存者们……他们将人类世界的所有数据转移到了火星的殖民基地上，那是记录了人类从古至今留下的所有数据，大约在250EB左右。其中也包含了每一个人的生平。”
　　“250EB的数据，这便是全人类最后的坟墓，记录了人类在这宇宙中所留下的全部痕迹。”
　　“你想的话，我可以告诉你这份数据中的任何内容。”
　　听到这番话，周白突然感觉到一阵沉重和悲凉，回想到刚刚画面中所看到的数十亿智人被灭绝的景象，一股极度的悲伤涌上了他的心头。
　　周白也曾经怀疑过眼前这个世界，会不会就是他以前的地球。
　　但他怎么也没有想到，现在突然有人告诉他，他的家族，他的民族，他的国家……已经统统消失，被灭绝了。
　　周白冷冷道：“把所有和灵机调整计划有关的资料给我看。你应该能做到吧？”
　　电磁脉冲中传来更多的信息，不断被周白的元神力所接收。
　　周白的大脑就好像一台超级计算机一样，飞快地翻阅着无数的资料。
　　这些资料是如此的真实，数据、文字、视频、音频……甚至是大量的通讯记录、聊天记录、整个社交网站的数据……所有的资料详实到了他找不出任何的破绽。
　　而越是这样，周白的心神就越是激荡。
　　污染度：50/110
　　看到那一行行的数字，看到那人类灭绝前无数人录下的遗言，视频中一个个人生前所留下的影像，在无数网站上所留下的最后痕迹，看到一些自己无比熟悉的人所留下的数据，周白的识海之中宛如掀起了狂风暴雨。
　　“这里是江海市，街道上到处都是尸体。开始是我的父亲母亲……然后是我的老婆……我的女儿……所有人都死了……这是我最后上传的视频……再见……各位。”
　　“……这里是纽约……还有其他的幸存者吗？我在中央公园，这里就像是个地狱，到处都是尸体……”
　　“……还有谁在吗……求求你……无论是谁……回复一下我……”
　　“……这里是英国伦敦……所有人都死了……我在城市内寻找了一个月，没有发现其他幸存者……我……快坚持不下去了。”
　　“……我决定录下我最后的影像……砰！”
　　周白最后观看的，是无人机悬浮在天空之中拍摄下来的景象，熟悉的街道上，密密麻麻的人群好像麦子一样倒成一片，整个城市一片寂静，宛如一座巨大的墓地。
　　污染度：100/110
　　看着这一幕幕的资料，周白猛地抱着脑袋，仰天长啸，那啸声之中的凄厉和悲愤，听得在场无数修士都心中发颤，就连仙神都产生了一种不祥的预感。
　　赢毁急道：“天魔一定对周白做了什么事情！必须要救他啊！”
　　明月仙人传音道：“动手吧？这样等下去……我感觉非常不妙……”
　　屠鬼神心念一动之间，传音已经扩散到了无数修士和仙神的耳中。
　　下一刻，成千上万的修士和仙神们已经冲了上去，和漫天天魔撞击到了一起。
　　赢毁爆发元神的力量冲锋在前：“把周白救回来！”
　　“周白！”明月仙人撕裂空间，直接就要穿梭到周白的面前，却被三大天魔王给联手逼了回去。
　　三大天魔王操纵的机甲浑身炮口张开，飙射处密密麻麻的光炮和高能弹药，宛如化身三个巨大的战争堡垒，在几秒钟内倾斜出成吨的弹药，俩绵不绝的恐怖攻势好似要将整个大气都融化，同时他们朝着所有天魔下令：“保护周白！”
　　战争瞬间再次爆发，宛如是一座活火山炸开了一样，无数的高能射线、等离子光炮、风雨雷电、空间穿梭等等道术碰撞在了一起，大地不断崩裂，大气不断尖叫，方圆数千米似乎都变成了一个巨大的绞肉机，每时每刻都有生命在消亡。
　　而这里毕竟是中央城，天魔一方进入城内的部队还是太少，面对如此多的仙神和修士围攻，哪怕有三大天魔王所操纵的机甲，此刻也仍旧节节败退。
　　就在这时，脑海里的克莉斯缇娜说道：“周白？你在干什么呢？千万别被天魔蛊惑了，他们可是人族的最大敌人，手里有着数十亿人族的血债。”
　　天魔自从和现在的人类开启战争以来，将原本分布在全球的人类赶到了现在的东亚大陆上，足足屠杀了数十亿的人类，这也是和现在的混血人族之间化不开的血仇。
　　人皇剑也震动了起来：“周白，快点离开这里，别和天魔牵扯的不清不楚。你这样下去，所有人族和天庭的仙神都会怀疑你的。”
　　周白：“数十亿人类的血债？”
　　周白：“怀疑我？”
　　周白突然狂笑了起来，他伸出一只手捂住脸庞，越笑越是大声，一道道灰色的元神力从他体内浮现出来。
　　污染度：120/110


第0663章 离去
　　伴随着周白的笑容不断消失，令人心悸的波动不断从周白的体内传来，好似虚空一样的味道不停涌入在场所有人的感知之中。
　　污染度：153/110
　　这一刻，伴随着周白的污染度不断突破极限，他的身体开始朝着畸变的方向不断前进。
　　但是因为愚图上数个星点对于污染和扭曲的抗性，特别是星点‘无知·死囚’的特殊效果，让他可以在污染度突破界限之后，仍旧维持一定时间的理智状态。
　　所以这一刻的周白，还没有随着污染度的超界限真正走向疯狂，彻底畸变。
　　可是他身上的变化，仍旧让玄女感觉到吃惊。
　　此刻的玄女本来也被一连串的变化给看懵了，搞不懂周白和天魔是什么关系。
　　但这一刻，作为畸变体中的佼佼者，她能够强烈地感应到，一股无比激烈，无比扭曲，难以名状，难以描述的变化在周白的体内剧烈反应着，给她来一种强烈的亲切感。
　　看着眼前好似在不断蜕变的周白，在玄女的眼中就好像是脱蛹而出的蝴蝶一样。
　　她双眼微微迷离，心中忍不住叹道：“真美……”
　　而仙神们此刻也察觉到了周白的不对劲。
　　明月仙人：“周白好像心神失守，被天道扭曲影响了。”
　　屠鬼神身上爆发出猛烈的紫气，好似火烧云一样染红了大半个天空，嘴里冷冷地吐出了两个字：“救人。”
　　仙神的攻势越发猛烈，天魔节节败退，三大天魔王所操纵的机甲轰然爆响，大片大片的天魔组织在各种轰击下化为粉碎，又被强行修复了一部分。
　　周白的耳畔，女声伴随着电磁脉冲不断涌入：“周白，跟我们一起走吧，离开这里，离开中央城，继承人类的遗志……”
　　显然，天魔们也明白，小股部队来到这中央城之中，想要硬杀出去是非常困难的。
　　而大股部队和十二天魔王的本体在外太空拖延着昊天神帝和太上天尊，也代表他们随时可能回来。
　　但对于撤退的方法，天魔也早有准备。
　　在无数人的注视之下，周白身前的埃姆张开了嘴巴，朝着四周围吞吐了一番，一块块奇形怪状的裂缝逐渐扩散开来，周白骤然感觉到了一阵熟悉的气息，他看向了那一丝丝的缝隙，是虚空的力量。
　　埃姆竟然直接打通了物质界和虚空的连接。
　　埃姆看着周白，就算被周白破坏了身体，此刻仍旧一脸亲热地说道：“我是最新生出来的第十三个天魔王埃姆，我也是第一只能够穿梭虚空的天魔啊！”
　　“和其他的天魔王不一样，我的本体就这么大，你看到的就是我的本体。”
　　而她原本被打得破裂、扭曲的双手伸向了周白，兴奋地说道：“周白！我们一起回家吧！从虚空离开中央城！别理这些人了！”
　　周白任由埃姆摸向了他的脸庞，他看着眼前的虚空，一脸沉默，不知道在想些什么。
　　克莉斯缇娜焦急地说道：“周白！别听这些天魔的！跟他们走了就完了！你想想东华城的老师，想想大长老，想想景秀，钱王孙他们！你要是跟他们走了，他们会怎么想你？”
　　艾莎缩在识海之中，看着沉默的周白，忍不住小心翼翼地说道：“……听听周白怎么说吧，周白刚刚肯定看到了什么东西吧？我们先听听他的想法吧……”
　　人皇剑也不断震动，剑身上的金色剑气缓缓积蓄：“周白……你如果投靠天魔，那就没有资格成为人族气运之子，仙神会打你，全天下的人族都会打你，我也不会认你……”
　　周白没有理她们说的话，只是伸手将埃姆的脑袋拉到了自己的面前，一只手捂住了她的眼睛，同时元神力震动空气，在她耳畔轻轻诉说着什么。
　　伴随着周白的低语，埃姆的身体猛地僵硬起来，少女般的脸上露出了兴奋的笑容，破裂、毁损的手脚、尖刺不断蠕动、扭曲起来，与此同时，四周围大片大片的天魔的身上似乎也传来一丝异样。
　　与此同时，周白身上蔓延出来的丝丝灰色元神力逐渐朝着黑色转变，宛如黑色的火焰一般熊熊燃烧了起来。
　　看着这一幕的克莉斯缇娜一脸惊恐：“完蛋了……这下真的完蛋了……我最担心的事情发生了……解除束缚了……天人九灾真正的恐怖要降临了，这个星球可能会迎来史无前例的危机……”
　　看到周白和天魔亲密动作的这一幕，众多修士、仙神心向下沉，屠鬼神的攻势越发猛烈，伴随着道道紫气穿梭空间的侵袭，天魔王的一台机甲上发生了大面积的物质蒸发。
　　另一边，一直四处游走，仍旧处在妄想状态之中，小心戒备着各方人马的紫阳真君，他看到了周白和天魔的这一幕之后，眼中杀气缓缓凝聚。
　　种种猜测、恶意、敌意、怀疑伴随着妄想状态对于心智的扭曲，不断涌入他的意识之中。
　　紫阳真君：‘周白和天魔有瓜葛？’
　　‘那就更不能让他走脱了。’
　　‘还有我现在的状态，也是他搞的鬼……’
　　‘必须要把他抓回来。这小子的身上有太多秘密和古怪，我要一个个拷问出来。’
　　便看到紫阳真君手中道诀变化，整个人已经化为了雷电般的存在，同时不远处的万仙岛上，一枚方印破空而至，正是翻天印。
　　道道雷霆风暴席卷而翻天印，朝着周白所在的位置冲去。
　　翻天印化为无数的惨白双手，朝着四面八方增殖出去，将一切接触到的物质化为了同样的惨白大手。
　　天魔面对这种畸变武器几乎毫无抵抗之力，只能不断以炮火轰击，减慢翻天印的增殖速度。
　　艾：“又是畸变武器。”
　　毕：“尽力拖延，只要拖到周白和埃姆离开就行了。”
　　而看到紫阳真君的突然出手，屠鬼神、明月仙人也陡然加大了攻击力度，为紫阳真君分担压力，这一下本来就处于劣势的天魔大军立刻就被打出了一丝防御上的空隙。
　　同时屠鬼神传音道：“紫阳！你一定要给我把周白救出来，不然天尊绝不会轻饶你的……”
　　紫阳真君心中冷哼一声：‘我当然会把周白给抓回来，但抓回来以后也轮不到你们说了算……”
　　雷电裹挟着翻天印，在众多仙神的掩护之下，紫阳凭借自己的速度刺穿了乌云般的天魔群，一路突破到了周白的面前。
　　滚滚荡荡的元神力好似天雷一般砸下，朝着周白轰鸣而去。
　　宛如雷霆般的元神力之中更是蕴含了紫阳真君愤怒的意志，足以在顷刻间碾碎常人的意识。
　　“周白！你以为天魔就能救你吗？”
　　“现在，谁都救不了你！”
　　面对紫阳真君一路突脸，正在埃姆耳畔低语的周白拍了拍埃姆的脑袋，随意地抬起头来，拍了拍埃姆的脑袋：“接下来全都听我的就好。”
　　埃姆乐呵呵地点了点头，亲昵地靠在了周白的身上，似乎整个都变成了周白的形状。
　　接着周白看向紫阳真君的双眼之中似乎浮现出了两道黑色的漩涡。
　　只见他朝着化身雷霆的紫阳轻轻竖起了一根手指，元神力中混合着他淡淡的话语声：“紫阳……谁允许你直视我。”
　　平淡的话语宛如一道惊雷在紫阳的脑海中炸开，化为万千扭曲的低语不断回荡。
　　轰！污染从周白的体内直接流入了紫阳的脑海之中，并在瞬间超过了190点的终极界限。
　　妄想……恐惧……绝望……疯狂……
　　一下子跨过四个状态的紫阳在瞬间再次变回了人形，然后一脸痛苦的抱着自己的脑袋。
　　周白淡淡道：“理智，是这个世界上最仁慈的事情，他让你们这些脆弱的意志都能来窥测宇宙的伟大。”
　　紫阳只觉得如魔似幻的声音不断传入自己的耳中，宛如无数个自己在他身旁耳语。
　　“而疯狂！才是真正的自由……他将带你看清这宇宙的本质，看见那不可名状的混沌！”
　　在众人震惊的目光之中，紫阳真人不断惨叫着向后退去。
　　无数狂乱的画面涌入紫阳的脑海之中，他的肉身以不可思议地速度开始膨胀，开始增值，一道道黑色的污泥好像皮肤的油水一样，从他的毛孔中喷涌出来，散发出一股股的腥臭。
　　他整个人开始变成一种天地间从来没有过的扭曲怪物，他的嘴中不断传出一声声疯狂的尖叫，目光之中蕴含着极致的邪恶，光是被他目光扫过，就让人感觉到头皮发麻，心里发紧。
　　就在无数人的注视之中，一名四部正神开始畸变了！
　　而在紫阳倒退的过程之中，周白一指点出，飞剑横斩而下，直接从紫阳真君的身上撕下了一团血肉。
　　玄女的脸上闪过痴狂的笑容：“这是何等美丽！何等壮观！何等伟大！周白！你注定和人类势不两立！”
　　明月仙人震惊地看着这一幕：“这到底是什么东西？周白到底干了什么？”
　　“紫阳真君畸变了。”屠鬼神双目发寒地看着天魔拱卫之下的周白：“周白掌握了畸变的力量。先镇住紫阳！”
　　“紫阳，你听得见的话就配合我们，在你完全畸变之前停下来！”
　　屠鬼神、明月、天阳子冲到了紫阳真君的身旁，各自施展道诀，压制住了紫阳真君的畸变。
　　一百多年前，当时的人族便研究出了压制畸变的方法，暂时拯救当时四大宗门的强者。
　　类似的方法仙神们自然更是掌握熟练，此刻施展出来，立刻就暂时拖住了紫阳的畸变。
　　暂时阻止了紫阳的变化，他勉强睁开眼睛，看向周白，眼中露出刻骨的仇恨。
　　畸变不可逆转，而原本高高在上的正神却走向畸变了，便代表他的生命也像天剑长老他们一样，已经进入了倒计时之中。
　　成千上万年的寿命被折损，所谓的畸变能力与之相比不堪一提，让他此刻对周白的仇恨如山如海般狂涌起来。
　　而屠鬼神等人也看向了周白，眼中满是寒光。
　　“抓住周白！”
　　“绝不能让周白和天魔离开！”
　　“竟然连雷部正神都被他引动了畸变，太危险了，这种力量必须要控制住。”
　　仙神的攻势更加猛烈起来，一台天魔王的机甲终于到达了极限，轰然爆碎，化为一团巨大的火光横扫天空，也暂时拖住了屠鬼神等人的攻势。
　　周白的手中，人皇剑剧烈挣扎了起来，似乎要挣脱周白的掌控，将道道剑气斩向周白。
　　却被周白一指点出，直接剥夺了斩杀周白的欲望，接着周白张口一吐，层层叠叠的黑泥包裹住了人皇剑，不断销蚀着其中的力量，暂时镇压起来。
　　看着浪潮一般从四面八方围攻过来的仙神和人类，周白缓缓揭开了自己的眼罩，冰冷的目光扫过那人群：“一直以来，我都努力地压抑着自己的力量，小心翼翼地控制着自己的能力，害怕伤害到这颗脆弱的星球，这个柔弱的文明……”
　　他张开双手，一团团的暗金色粘液从识海中蔓延出来，附着在了他的身体上，化为了他的终末天骸铠。
　　“但从今天起，我将立于天之上……”
　　铠甲四肢位置上闪烁着淡淡的金色星芒，肩甲和腿甲的位置上暴长出一根根狰狞的弯角。
　　暗金色的粘液笼罩向周白的头部，宛如被暗金色的流动火焰笼罩，火焰不断流动、燃烧，散发出淡淡的毁灭气息。
　　如果靠近去听的话，似乎还能听到模糊不清的低语声。
　　而铠甲的四周围，时不时有一道道狰狞的怪脸浮过，宛如是打开了地狱的大门。那是扭曲之影的作用。
　　“而整个天庭，都将在我的阴影中燃烧……”
　　周白张开嘴巴，一把漆黑的剑胚缓缓从他嘴中露了出来，那剑胚的剑身和剑柄构成一种相反螺旋扭曲的模样，剑身上充满种种凹痕和孔洞，剑柄上环绕着螺旋的纹路。
　　正是末法天畸剑。
　　玄女震惊地看着这一幕：“这把剑被周白造出来了？”然后她看着周白将那一团紫阳真君身上撕下的血肉炼入末法天畸剑之中，心中升起一股血脉相连般的感觉。
　　周白看着不断蠕动，不断欢呼，好像活了过来的末法天畸剑，微微一笑。
　　埃姆在一旁紧张道：“快走快走！神帝和天尊就要来了！”
　　周白看向众人，淡淡说道：“再见了，各位。”
　　“最后记住……”
　　“仙神，不可直视我。”
　　轰！所有人眼前的周白似乎化为了一片混沌，无数修士流出茫然的泪水，甚至连项天敌、屠鬼神的视线中都一片模糊，只有转过头去才好一点，心中升起一片惊寂。
　　下一刻，周白那混沌的身影已经缓缓被虚空所吞没，一旁的埃姆欢呼一声，扛着玄女一同进入了虚空之中。
　　赢毁一脸绝望地看着这一幕，泪流满面地朝着周白嘶吼道：“周白！！……你在干什么？！！”
　　但周白的动作毫无停顿，伴随着他的消失，在场所有的天魔开始自爆，致命的高温和辐射吞没了方圆千米的空间。
　　片刻后，一青一紫两道光芒笼罩了下来，狂乱的爆炸好似被无形的大手抚平，所有和天魔相关的痕迹都尽数消失了。
　　……
　　就在周白和众多仙神对峙的时候，弥罗天宫的一处超巨型空间内。
　　庄博士和爱丽丝站在一起。
　　在他们面前的，是一个个巨大、奇异，断扭动着身体的影子，正用一种审视的目光看向两人。
　　“你走吧，庄颜，我们是自愿被神帝封印的。”
　　“就算你现在苏醒了记忆，一切都已经太晚了。”
　　“事情已经无法挽回了。”


第0664章 变化
　　看着眼前一个个光怪陆离，奇形怪状的影子。
　　庄颜镇定地拍了拍爱丽丝的肩膀，一边安慰着对方，一边说道：“这个孩子，同时掌握了虚空和天道的力量。”
　　伴随着他说出的这番话，整个空间陡然安静了下来。
　　一道巨大的阴影断然道：“不可能，妖圣都没有成功的事情，你怎么可能……”
　　“妖圣失败，不代表我也会失败。”庄颜说道：“天道，从未像此刻一样接近我们。”
　　黑暗中窜来窸窸窣窣的声音，就像是成千上万的人群齐齐凑了过来，一声声激烈的低语回荡在黑暗之中。
　　“他在骗人，不可能有人能同时掌握这两种力量。”
　　“庄颜没有必要欺骗我们，也许他真的成功了。历史的走向本就充满了偶然，不然我们也不会在这里了。”
　　“那如果庄颜成功了，为什么克莉斯缇娜没有回来？”
　　“太危险了，神帝不会同意的。”
　　看着黑暗中的存在似乎又要争论了起来的存在，庄颜咳嗽了一下说道：“为什么不亲自试一下呢？还是说……你们在害怕着什么？”
　　片刻后，黑暗中的身影齐齐散开，一只足有集装箱卡车大小的龙首缓缓伸了过来，巨大的龙角向天耸立，左边还断了一截，两只眼睛大的好像月亮一样，狰狞的龙牙暴露在了空气之中。
　　面对眼前这越来越接近的巨大龙首，爱丽丝的脸上逐渐闪过一丝不安的表情，不过仍旧坚持着站在原地没动。
　　伴随着龙首围绕着爱丽丝看了一圈，他嘴巴微微张开，掀起一阵腥风：“的确是同时具有了天道和虚空两种气息，难道你真的成功了？我还是难以置信。”
　　“不论信不信，事实摆在眼前。”庄颜说道：“现在该轮到你们来帮我了。”
　　……
　　十分钟后，一名头戴高冠的青袍童子缓缓走进房间之中。
　　看着黑暗中那些扭动的身影，童子的脸上看不到丝毫害怕，而是恭恭敬敬地说道：“奉神帝旨意，让我问问各位前辈，是有谁来过了吗？”
　　阴影中传来回答：“没有人来过啊。”
　　“谁会来这里。”
　　“嘿嘿嘿嘿，我看是神帝太敏感了。”
　　童子点了点头，似乎是思索了一下，接着说道：“老爷说如果没人来过，那就让我告诉各位……天道扭曲，未来已经滑入了不可预测的方向，第三次人妖大战随时可能开启，这天地已经再也经不起瞎折腾了，你们不要乱来。”
　　一道声音响了起来：“第三次人妖大战？怎么会这么快？距离第二次人妖大战这才过去五百年！”
　　“难道是那些仙人反应过来了？太上天尊出了问题？”
　　“还是天魔方面有变化了？”
　　童子摇了摇头，施施然地转身离开：“老爷没说，老爷就让我们告诉你们这些，让你们好自为之。”
　　……
　　阎真君行走在瘟部的走廊上，脑海中思索着这一次中央城大战前前后后的过程。
　　“想不到这一次天魔攻城，从头到尾都是掩护，他们的真正目标竟然是那个周白。”
　　阎真君摇了摇头：“天魔们绝不会无的放矢，这个周白的身上必然隐藏着某种对天魔有利的秘密。”
　　“难道是……”
　　就在阎真君思索着的时候，一名修士匆匆忙忙地朝着一旁走去，路过阎真君的时候，还和对方打了个招呼。
　　阎真君拦住了对方说道：“干什么慌慌张张的，进入了实验室的大门，再紧张也不能慌张。”
　　那修士停了下来，深吸了两口气，接着压抑着心中的震惊，缓缓说道：“天宫上的第六号实验室被盗了。”。
　　阎真君惊了一下：“被盗了？竟然趁着天魔大战的时候来偷东西，谁这么胆大包天，还有这个能耐？对了，丢了什么重要的东西吗？”
　　修士：“第六号实验室被盗了。”
　　阎真君皱眉：“我知道是第六号实验室被盗了，我问掉了什么东西……”
　　“第六号实验室……”那名修士的眼中浮现出无奈之色：“整个被人偷走了，别说里面的东西，连外墙、绿化、草坪，全都消失不见了。”
　　“什么？”阎真君一想到第六实验室里的东西，想到一直以来众多仙神藏在那里的各种隐秘，各种素材，脸上便浮现起一抹烦躁之色。
　　他可是明白第六实验室内除了这些年来的各种实验素在和实验记录之外，还有一批重要人士被关在那里的。
　　阎真君联想起天魔的异动，周白的特殊，有一种一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　‘也许一场前所未有的大变，就要来临了。’
　　……
　　周白跨入虚空之中不久后，一股股无形的力量已经扫在了他的身上。
　　同时周白看向了四周围的上下前后左右……眼前的虚空一片空无，看上去似乎什么都没有，完全分不清方向。
　　但埃姆却好似熟门熟路，拉着周白不停前进，最后白光一闪，已经和周白一起离开了虚空。
　　当周白反应过来时，他已经出现在一片峡谷之中，也不知道距离中央城有多远。
　　元神力扫过方圆数百米的位置，不断地采集着四周围的信息。
　　周白问道：“这里是哪里？”
　　玄女被埃姆随意地丢在地上，睁大眼睛，一脸愤怒地瞪着埃姆。
　　埃姆则跳到了周白的背上，紧紧搂住了周白的脖子，一脸兴奋地说道：“这里大概距离中央城北面有两百多公里吧，我按你的吩咐，没去之前和毕他们商量好的地方。”
　　“乖。”看着眼前被自己的‘愚者’调教成自己形状的埃姆，周白摸了摸她的脑袋，谎话张口就来，微笑着说道：
　　“埃姆，我最喜欢你了，接下来也要乖乖听话。没我的命令，不要接收任何天魔的信号，也不要给他们任何信号。正式见他们之前，我还要做些准备。”
　　埃姆不停地点头，瞪大眼睛看着周白，好像是看着奶瓶的婴儿一样。
　　周白随手一划，癸亥黑煞已经化为了密密麻麻的文字浮现在地面上。
　　周白拍了拍埃姆的脑袋说道：“乖，把这些全都读十遍。”
　　埃姆乖乖地趴在了周白的肩膀上，双眼不断扫向地面的文字。
　　地上的玄女剧烈挣扎了起来，不停地来回翻滚，时不时地看向周白，似乎想要周白给她松绑。
　　被癸亥黑煞层层叠叠包裹起来的人皇剑剧烈震动了起来，道道金色剑气终于划破了黑泥。
　　初之疯了一样地喊道：“变态！周白！你就是个变态啊！”她不停地甩来甩去，就像是要将剑身上沾着的东西全数甩干：“啊！！恶心死我了！我要杀了你！”
　　周白随手一招，大片的黑泥混合着他的元神力，再次将人皇剑包裹了起来，后者微微一僵，已经掉落在了地上，一动不动，好像是死掉了一样。
　　识海中，克莉斯缇娜说道：“周白！你为什么要投靠天魔了？还和这个魔女搂搂抱抱的？到底发生什么事情了？”说着，她就用爪子捂住了眼睛，一副不忍直视的样子：“抱这么紧！这些天魔真是不知羞耻！”
　　克莉斯缇娜心中暗道：‘现在的情况看来，周白还没走到最坏的那一步，事情还不算最糟糕。我一定要好好劝劝周白，不能让他这样下去。’
　　艾莎小声地说道：“周白，我们还能回东华城吗？我还能见到景秀姐姐她们吗？”
　　她们到现在也不知道，天魔和周白到底交流了什么，才引起了周白做出这种选择。


第0665章 静一静
　　玄女在怒视着周白，心中的怨念似乎要凝结成实质。
　　人皇剑看上去像是死了一样，事实上却想要找到机会逃走。
　　埃姆抱着周白脖子的双手越来越用力，像是要将他掐死一样。
　　克莉斯缇娜在周白脑海里絮絮叨叨的说着什么，小心而又拙劣地撒着鸡汤，又想要鼓励周白，又想要劝诫周白。
　　艾莎有点害怕有点担心的样子，就像是只被抛弃的小狗一样。
　　周白揉了揉眉心，感受着周围几个雌性的状态，本来在看到天魔送来的‘最后景象’后无比焦躁、苦闷的内心，又有点烦了起来。
　　但感受到克莉斯缇娜和艾莎的关心，还是让他心底微微一暖。
　　周白：“好了，缇娜，我没事，至少暂时不会再心神失守了。”
　　同时，他有些烦躁地说道：“我也不需要关心，我只是需要一点时间来静一静。”
　　“噢。”克莉斯缇娜小心翼翼地说道：“到底发生了什么事情……你什么时候想说都可以告诉我们。不过现在这样，你是打算真的加入天魔吗？”
　　“谈不上加入吧，但我的确有很多事情需要通过天魔来求证。”
　　“而且四大道校中已经对我起不了太大的帮助，至于仙神……他们如果支持我的话，我的修为同样可以一日千里，但天尊和神帝的力量太强，并且正神对我不怀好意，整天应付他们太麻烦了。”
　　“倒是天魔，如果能够利用天魔的力量，我提升的速度可以大大加快。”
　　周白的语气变得冷冽了起来，宛如一片片寒气从他的嘴中飘散出去，他在识海中说道：“不过我并不能完全信任他们，所以在见他们之前，我需要做点准备，比如……至少也要等七天之后，时光倒流的冷却过去。”
　　周白看了看自己的手掌，暗暗想到：‘而且我现在的状态，也不太适合继续战斗。我的冷静和理智还没有恢复过来。’
　　接着，周白拍了拍埃姆的手臂：“埃姆，你快要把我勒死了，松开一点。”
　　埃姆这才松开一点手，但仍旧紧紧地抱着周白。
　　‘这个妖艳贱货……’克莉斯缇娜斜眼看着这一幕，不过想想周白现在的状态不好，还是没说什么。
　　随意和克莉斯缇娜解释了一下，暂时安抚了躁动、不安的克莉斯缇娜和艾莎，周白这才回想起了智人灭绝的事情，但他并没有打算和克莉斯缇娜他们说这件事情。
　　而克莉斯缇娜也能隐隐约约地感觉到，眼前的周白看上去虽然没有心灵失守，走向疯狂或者畸变，但和原来绝对不同了。
　　‘某些难以挽回的变化，已经在周白的身上发生了，都是天魔造成的。’克莉斯缇娜看着抱紧周白的埃姆，心中叹气道：‘天魔，你们这是在玩火啊。’
　　‘好担心周白的状态啊，但是他现在似乎拒绝和别人进行心灵上的交流。’
　　‘千万别封闭自己的内心啊周白。’
　　感受着周白的变化，克莉斯缇娜思索了一下，最后只能诚心地安慰道：“周白，不论发生什么事情，我们都会在背后支持你的，你有什么苦衷可以跟我们说的，我们一路走过来，不都是一体的吗？”
　　周白点了点头，然后缓缓躺了下来，有些疲惫地说道：“缇娜，没事情的，让我休息一下就好。我……太累了……接下来就让我休息一天吧……有些事情，我也要趁着这个机会好好想一想。”
　　感觉到一种深深的疲惫感从周白的话语中传来，克莉斯缇娜叹了口气，没有再说什么，但她能感觉到一种无形的裂痕，似乎在她和周白之间扩大了。
　　周白和埃姆说道：“埃姆，接下来你就不停读那些字，读到我叫你停下来为止。不要跟除了我以外的其他任何存在进行交流。”
　　埃姆乖乖地点点头，眼球看向地面上的文字，看上去专注无比，就好像读书的小学生一样。
　　没有说话，没有修炼，周白接下来只是闭着眼睛躺在峡谷里，不知道在想些什么，似乎真的只是在单纯的休息。
　　而只有周白能看到的辅助修炼系统的面板上，大量的名字不断浮现出来。
　　紫阳真君智慧-5
　　项天敌智慧-1
　　屠鬼神智慧-1
　　明月仙人智慧-5
　　看着面板上不断跳出来的信息，周白暗暗想到：‘我刚刚留下来的谎言，这些仙神还在不断相互传播吗？’
　　有着二次传播的能力，一旦谎言大范围的扩散出去，便会造成受害者相互传播，不断扩散谎言的效果，就好像传染病一样不断扩散。
　　‘不过以他们的本事，很快就会反应过来的，愚者的传播并不难停下。’
　　看着面板上的名字不断跳跃，最后越来越少，乃至彻底停滞，周白叹了口气：‘发现了吗？还很快阻止了扩散。可惜，没有我要找的名字啊，还是改名了？还是死了？’
　　‘不过弄到一份仙神的名单，通过降低的数值也能估测一下他们的大概实力差距，也不算是全无收获……’
　　‘倒是下次见面，天人九灾这次展路过的能力，恐怕就不太好用了，我需要更强的力量。’
　　周白从来不会看轻天庭的这些仙神，他们不论是实力和智慧都远超常人，一定会针对他的能力想出各种防范的方法。
　　所以他要增强天人九灾的力量，修炼更多的神图，才能每一次见面都有着压制仙神的机会。
　　看完了上面的变化，周白闭上了眼睛，继续躺在地上，看着识海中的六道青光，脑海中不断闪过一幕幕的画面。
　　识海中的这六道青光，正是他从紫阳真君和项天敌身上收割过来的，属于这一次的收获。
　　但周白并没有急着加点，甚至没思考加点的事情，而是在思考一些更复杂，更深远的事情。
　　现实世界中，随着周白一言不发地躺在地上，空气中安静得有些吓人，克莉斯缇娜和艾莎都被周白的这副样子给吓到了，也被这种沉默的气氛压的不敢说话。
　　……
　　天庭，一个封闭的密室之中。
　　一团奇形生物被一片片符文牢牢锁住，正是暂时压抑住畸变的紫阳真君。
　　此刻的他不断扭动，变化，朝着四周围传来一股股暴虐的情绪。


第0666章 收获
　　项天敌站在他的面前，看着他说道：“冷静点，你这个样子，他们不会放你出去的。”
　　“怎么冷静！！”紫阳真君狂怒道：“我要死了！被一个凡人给害死了！！”
　　“我死后，说不定还会被你们做成畸变武器吧？”
　　“换作你，你能冷静吗？”
　　项天敌能理解对方，成为正神之后，除非陨落，不然寿命几乎没有尽头。
　　而紫阳现在的状态，最多一两百年后就会彻底畸变。
　　一两百年对凡人来说已经很长很长。
　　但对很多仙神来说，那简直是太短太短，就好像眨眼的功夫一样。
　　经过无数生死危机，艰难困苦才成就的正神之位，还有解密天道更上层楼的机会，现在却全都断送在一名凡人的手上。
　　这种阻道之仇，对紫阳来说，简直是倾尽三江五湖之水也难以平复。
　　项天敌看着紫阳说道：“你想报仇吗？想要杀死周白吧？想的话就冷静下来，那还有机会出去。”
　　紫阳压抑着怒火说道：“我当然想。不止是周白，他不是喜欢三清道宗吗？我要灭了东华道校满门，所有他认识的人，我要把他们抽筋扒皮！全部吃了！”
　　‘呵呵，项天敌，你想利用我的畸变能力？没关系，随便利用好了，只要你让我报仇。’
　　……
　　日落日出，天空暗淡又明亮。
　　周白就这么躺在峡谷中一天一夜，没人知道他在想些什么，众人只觉得他身上的那股低气压似乎一点一点不见了，淡淡的笑容慢慢浮现在他的嘴角上，眼前的周白似乎又变成了之前的周白。
　　周白站了起来，缓缓伸了一个懒腰，身体发出崩崩崩崩的脆响，宛如一根根钢筋碰撞、撞击。
　　“舒服多了。”他微笑着说道：“放心吧克莉斯缇娜，我已经没事了。”
　　“没事了？”克莉斯缇娜钻了出来，摸了摸周白的脑袋：“真的吗？你昨天吓死猫了。”
　　周白一把又将她给按了回去，撇了撇嘴说道：“我看你昨天的装逼笔记没记啊？你这样可不行，一辈子都进步不了了。”
　　“这种程度的装逼，我克莉斯缇娜根本不需要学习。”克莉斯缇娜脸一歪，哼了一声：“我只要学习最基础，最简单的装逼就行了。”
　　看着眼前的周白，克莉斯缇娜感觉对方似乎是回到了原先的状态，但感觉又有一点不一样。
　　克莉斯缇娜心中一声叹息：‘就好像是……将悲伤和痛苦藏在了心里，带了一个笑脸面具一样……周白，你也许骗的聊别人，但是骗不了我啊，我们在一起这么久，朝夕相处，我太了解你了。’
　　与此同时，周白心中闪过一丝坚定和镇静。
　　‘智人灭绝的这个事情，我要一个人将整个事情弄个清清楚楚。绝对不能做出极端情绪化的决定，这反而会被人利用，甚至成为我的弱点。’
　　‘数十亿人的血债，整个文明的消亡，到底怎么回事，实在是疑点重重，迷雾太多……这个事情上面，一点都不能错，一点也不能少。’
　　仙也好，神也好，人也好，妖也好，时局的不断变化，不断改变着周白的心灵，让他对外界的信任越来越少。
　　周白笑了笑：“盘点一下这次的收获吧。”
　　周白首先看向了自己手中的末法天畸剑，这口从玄女身上抽出来的图纸所打造的奇形长剑，本身以三级贪钢所打造，拥有媲美九境飞剑的材质强度。
　　而在炼入了紫阳真君的畸变血肉之后，剑身之中更是发生了一种难以名状的变化。
　　周白心中暗道：‘末法天畸剑一共有两大能力，一个是末法螺旋，一个是天畸之海。’
　　‘末法螺旋一旦启动之后，光是看见他的形状，听见他的声音，被他所碰触，都会不断增加污染度，最后走向无可避免的疯狂与畸变。’
　　‘天畸之海则是从虚空中召唤出来，号称拥有绝天地通，再造生灵的效果。’
　　‘随着不停将九境以上的畸变体炼入其中，可以一点点开启并增强这两项能力。’
　　‘我一次使用了紫阳真君的血肉，虽然只是一小块，但毕竟也是仙神的血肉，已经开启了末法螺旋的能力。’
　　周白握着手中的末法天畸剑，心念一动之间，一股股的元神力已经注入其中。
　　事实上这把特别的兵器并不需要元神力来驱动，只是需要使用者的意念就行。
　　但周白显然已经习惯了使用元神力，念到神到，已经成为了一种本能。
　　下一刻，眼前这柄剑身和剑柄都成螺旋造型的奇剑赫然旋转了起来。
　　剑身和剑柄不可思议地按照相反的方向旋转了起来，似乎随时随地都在变化形态，带给人一种扭曲、错乱的感觉。
　　周白看了一眼，就发现自己的污染度增加了1点。
　　与此同时，伴随着末法天畸剑的旋转，一种呜呜呜呜的声音从剑身内传来，并且越来越凄厉，越来越恐怖，宛如无数的冤魂在其中呐喊。
　　同时，因为碰触剑柄的关系，周白的眼中似乎能看到一种幻象，整个天地都好像笼罩了一层血色。
　　识海中，克莉斯缇娜和艾莎都升起一种毛骨悚然的感觉。
　　周白看了看自己的污染度，停下了末法螺旋，心中暗暗估算着末法螺旋的威力。
　　‘不论是看到，听到还是碰触，每秒钟都会各增加1点污染度，而同时看到听到触摸到的话，那就是每秒钟3点了。’
　　‘如果不是我有愚灾能力可以转移污染度，还有懒气治疗也可以治疗污染度的话，这玩意简直就是用来自杀的。’
　　‘不过我用起来的话，倒是有很多妙用了。’
　　与此同时，周白发现玄女此刻正瞪大眼睛，一脸向往地看着他手中的末法天畸剑，就像是看到了失散已久的儿子一样。
　　看到她这副模样，周白忍不住想到：‘玄女如果用了末法天畸剑会怎么样呢？她已经是畸变体了，所谓的污染度提升，会不会反而增强她的力量？’
　　不过这个想法也只是想想，周白暂时没有将剑给玄女的打算。
　　他此刻继续看着玄女，眼中闪过莫测的光辉，看得玄女心里逐渐有些发毛起来。
　　周白暗道：‘没区别啊。’
　　接着周白闭上了一只眼睛，只用照妖睛看着眼前的玄女，然后又换了另一只眼睛看，最后才两个眼睛一起看。
　　但不论周白怎么尝试，照妖睛眼中的玄女，竟然和他用正常眼睛看上去没有区别。
　　‘畸变以后……难道就没有妖魔血脉了？这又是为什么？’
　　‘算了，玄女自己估计都不知道。倒是她的气运……’
　　看着玄女头上那一点小小的青色，就好像一颗刚刚破土而出的幼猫，周白忍不住笑了起来。
　　周白拍了拍埃姆说道：“给玄女松绑。”
　　感受到自己身上的限制被解开，玄女一脸戒备地看着周白：“你想干嘛？”
　　周白擦了擦嘴角说道：“你养我啊。”


第0667章 自家的韭菜田
　　自从看着玄女头上的那一点好似烛光一样微弱的青光，周白就能感觉到一阵惊喜。
　　周白：“玄女这天意垂青，竟然还能再长回来。难道玄女还真的是被天道所中意，预示着她不论遭到什么样的打击和惨败，都能重新崛起，越挫越勇吗？”
　　克莉斯缇娜闻言，深深地点了点头：“有可能啊，说不定她没被你吸走气运的话，会不断发展壮大，真的带领畸变体崛起呢。”
　　周白摇了摇头，无奈道：“也就是说我无意中又拯救了一次世界吧。”
　　克莉斯缇娜：“……嗯……是啊。”
　　周白：“本来我上次就应该看出来，可惜上次没识出她的身份，还好现在却是埃姆又将她送到了我面前。”
　　此刻的周白，仍旧不知道天道的真正奥秘，也不知道自己的猜测到底对不对。
　　但不论如何，能够长回来就好。
　　现在的玄女在周白眼里，简直是从路边长的野花，变成了自己家里的韭菜田。还是不用施肥，不用浇水，不用除虫，自己就会不停长的韭菜。
　　而听到周白说的话，感受到周白那贪婪的目光，玄女的心中升起一种不好的预感。
　　不过想到对方已经和人族决裂，当着那么多人的面投靠天魔，她就又忍不住笑了起来。
　　玄女得意地说道：“周白，我早就说过，我们和人族没有和平共处的可能性，你努力了这么久的时间，现在还不是彻底成为了人族的死对头？”
　　“你以前的那些同伴、老师，现在恐怕都在到处找你，恨不得杀你而后快呢。”
　　玄女一边说着，一边快意地看着周白，但一想到周白那磨人的手段，她又有点心虚，只能故作镇定地看着周白：“周白，你投靠天魔没前途的，他们也就是想利用我们的能力罢了。”
　　“我看到了你的能力了，竟然连仙神都能催化畸变，真是了不起啊，果然畸变才是你最强大的地方。”
　　说到这里，玄女看着眼前的周白，目光中又忍不住地流露出欣赏之色。
　　虽然周白的性格恶劣，人品糟糕，让玄女恨得牙痒痒。
　　但是一想到对方在畸变之道上的天赋、成就，玄女就又忍不住产生一丝佩服，特别是这次畸变仙神，简直让她都产生了一丝对周白才华的崇拜了。
　　此刻见到周白疑似和人类决裂，她又忍不住想要劝说对方改邪归正了。
　　“够了。”周白听到她说这些，眉头皱起，心中涌起一股不喜：“我和过去同伴的关系……就算我不要他们了，也轮不到你来评价。”
　　但事到如今，见到了周白那种种能力的玄女怎么也不相信周白会和畸变没关系。
　　周白冷淡的语气更是没有打击倒她，她契而不舍地看着周白说道：“我们一起联手，足以催生一大批的畸变体，到时候真正改天换地，带领畸变体称霸世间，也不是一句妄言。”
　　周白叹息一声，却没有否认，而是深以为然地点了点头：“不错，如果我们两人联手，人族之中的确无人可挡，就算仙神也会被我们变成畸变体。”
　　玄女双目发亮：“到时候什么仙神、天魔、人类，都要匍匐在我们的脚下。”
　　周白：“要他们匍匐干什么？全部杀光才是最好的办法。”
　　玄女感慨地看着周白：“你刚刚都是在说谎诳我的吧？”
　　周白叹了口气：“你也一句都没信啊。”
　　玄女微笑道：“我又不是十四岁的小女孩，被你骗一次就够了。”
　　周白：“看样子我以后骗不了你，只能跟你说实话了。”
　　玄女无奈地摇了摇头：“都是你逼的嘛。”
　　噗！
　　玄女被一团黑泥直接甩在身上，她厌恶的看着这一幕：“又是这个……每次都是这个……周白！你就这么喜欢玩这个东西吗？”
　　周白满意地看着一团青光被癸亥黑煞收割到了自己的识海之中。
　　周白心中暗道：“就是不知道玄女多久才能长出青色的气运，可能需要一直呆在身边准备收割。”
　　听到玄女的问题，他笑着点了点头：“我就喜欢把这东西丢你身上，这会让我感觉愉悦。”
　　玄女咬牙说道：“变态……把这脏东西给我擦干净！”说着，她整个人缓缓愤怒地飘浮了起来，一股股催发畸变的波动从她身上涌了起来。
　　周白：“埃姆，把她锁起来。”
　　看着像一条咸鱼一样躺在地上的玄女，周白摇了摇头：“你不要激动，只要你安分一点，我会让埃姆松开你的。”
　　周白伸手一招，玄女身上的癸亥黑煞已经扭动着回到了他的手上，然后被他随意塞进了嘴里，吞进了艾莎的肚子里。
　　那若无其事的样子看得玄女一阵恶寒：‘周白这家伙，果然是畸变体中的畸变体……’
　　识海中，少女形态的艾莎翻了过来，双腿无力地蹬了蹬：“天天都要吃这些乱七八糟的东西，谁顶得住啊。”
　　周白对玄女说道：“从今以后，你的衣食住行我全都包了，你以后就安心跟着我吧。对了，畸变体要上厕所的吗？”
　　“我信你个鬼！”玄女怒目圆瞪地看着周白，恨恨道：“满口谎话，你和我见面的时候，是不是满脑子都在想怎么骗我。”
　　玄女心中暗道：‘他竟然还能看出来我相信没相信的吗？这也是他畸变能力的一部分？’
　　克莉斯缇娜看着玄女这副模样，心里笑嘻嘻，但表面上还是故作疑惑地说道：“周白啊，这女人还是有用的吧？你完全可以把她忽悠成工具人嘛，这样锁着她会不会不安全。”
　　周白摇了摇头：“你以为我刚刚没试过？从和玄女说话开始，我就没说过一句真话，但这家伙根本一个字都不相信我，不太好忽悠。”
　　“！”克莉斯缇娜惊道：“刚刚的全是谎言啊？！”
　　周白看了看面板上的克莉斯缇娜智慧-10、克莉斯缇娜智慧-15、克莉斯缇娜智慧-15……
　　他想到：‘缇娜这家伙，到底是太笨了……还是太相信我呢？’
　　无奈地摇了摇头，周白说道：“玄女这家伙，她已经能在完全不相信我的情况下，流畅地和我交流了。”
　　周白有些挠头：“而且玄女这家伙心思不纯，整天想着占我便宜，不绑起来我实在不放心啊。”
　　周白看着眼前的玄女也有些挠头，杀又不好杀，放又不好放，连忽悠都很难忽悠，目前好像除了这样让埃姆封印了对方，好像没有其他什么好办法。
　　“算了，先熬一熬吧，我也在另外想想办法。”
　　周白此刻看向了识海中的七道青色光点，这是从紫阳真君和项天敌身上收割下来气运，还有一道是刚刚从玄女身上采集的。
　　“接下来先把星点加了，加哪个星点好呢？”
　　……
　　翻天教的所在基地。
　　一大片和四周围建筑格格不入的亭台楼阁出现在广场中央。
　　伴随着一名名白发苍苍的老者走出来，翻天教的工作人员站在他们的身旁接待着他们，向他们诉说着眼下的情况。
　　这些老者全都是过去才华横溢的人类修士，因为和仙人一同研究畸变，后来被天庭正神囚禁起来，配合瘟部进行各种研究。
　　他们脑海中可谓是保存了大量珍贵的知识，李修竹相信有了他们的帮助，接下来关于畸变武器的研究会变得越来越顺利。
　　就在这时，钱王孙沉着脸走到了李修竹的身旁，传音说道：‘我们在实验室的底部找到一具尸体。’
　　“尸体？有什么特别的吗？”
　　“他们说……那是神的尸体。”


第0668章 风起云涌
　　“神的尸体？”
　　李修竹闻言，眉头一挑，显然对此颇为惊讶。
　　毕竟他是借用第47卦所化的一幅山水画，将整个第六实验室给搬了过来，并且付出了惨重的代价。
　　所以他并没有检查过其中的情况，现在听说里面有神的尸体，立刻引发了惊讶。
　　李修竹：“是天庭正神的尸体？知道是哪一位吗？”
　　钱王孙摇了摇头：“说尸体也不一定对，毕竟仅仅是一只手。而且……好像还活着。”
　　“还活着？”李修竹目光一凝：“带我去看。”
　　一只神的手？而且还活着？其中的价值和危险简直非同小可。
　　不久之后，他们便来到了第六实验室的深处，大量的修士已经围在了这里，不停地布置阵法、符文，一脸紧张和戒备地看向前方。
　　而在他们所围绕的中心位置，一只白皙的手掌静静地漂浮在半空之中，被层层叠叠的黑色符文锁住。
　　只能看到那栩栩如生的模样，微微跳动的血管，完全就是一副活着的样子。
　　‘很好，这一次的收获超出想象。’
　　李修竹看着眼前的这只手掌，能感觉到其中澎湃的生命力，却又感觉不到任何思维的存在。
　　“离开了躯体却还活着？他原本的主人，现在又是什么状态呢？”
　　李修竹明白，这恐怕已经涉及到了仙神的真正奥秘，对于他们制造和控制畸变武器，有着难以想象的帮助，但同样也蕴含着巨大的危险。
　　李修竹曾经一个人穿越一片荒芜的野外，在无人的遗迹中追索着历史的真相。
　　据他的了解，自从一百多年前，天道扭曲开始，世界上就再也没有人飞升成仙成神。
　　但就算是天道扭曲之前，几百年来，虽然陆陆续续有人飞升成仙，却已经很久很久没有人飞升成神了。
　　据李修竹所知，最后一个飞升成神者，便是四百年前的人皇剑主，仙神后人李正道。
　　对方镇压苍龙，骑龙升天，成为了天部正神。
　　“天庭正神，号称不死不灭，与天地同寿，拥有某种仙人所不具有的位格。”
　　“眼前这只手的情况，也许就是正神所谓不死不灭的现象。”
　　李修竹有一种预感，他们在畸变武器上的研究，在仙神上的研究，即将获得众大的突破。
　　……
　　就在翻天教紧锣密鼓，全力研究着畸变武器的时候。
　　天庭，弥罗天宫中央的巨大宫殿之内。
　　群仙汇聚，众神屹立。
　　因为天魔攻城，周白出走的巨大事件，昊天神帝和太上天尊召开了这次大会，对接下来的战略进行了各种布置。
　　包括接下来更多对于荧惑的远征，趁着天魔这一次行动的消耗，进一步消耗天魔的储备，甚至寻找破坏天魔池的机会。
　　还有安抚人族，追究东华道校关于周白的责任。
　　连带着所有和周白相关的人员都必须被严格调查。
　　然后就是关于紫阳真君的处置，暂时交由雷部元帅项天敌监管。
　　几个小时之后，会议结束，而伴随着会议结束，仙神一一离开，大部分人的脸上表情都不太好看。
　　屠鬼神走在回万仙岛的路上，面目阴沉，心中暗道：‘这一次中央城被围攻，算是严重打击到了天庭的威信了。特别是周白竟然展露了畸变力量，还跟着天魔出走了，这到底是怎么回事？’
　　一旁的天阳子靠了过来，传音叹息道：“天魔竟然带走了周白，这是为什么？”他回想着万千天魔匍匐在周白面前的那幅画面，感觉到非常的诡异。
　　“天魔就算收买凡人，也从来都不会做出那样的举动，周白和天魔之间，必然有着某种我们所不知道的联系。”
　　屠鬼神皱着眉头说道：“联系吗……”他转头看向另一边的雷部正神，心中想起了另一件事情：‘紫阳真君似乎在天魔到来之前，就袭击了周白，这些天庭正神……到底想干什么？又隐藏了什么样的隐秘？’
　　屠鬼神将事情和天阳子一说，后者身形微微一僵，肃然道：“你怀疑，万仙岛上有人将阵法的奥秘透露给了正神。”
　　“有很大的可能。”屠鬼神点了点头说道：“还有，那些正神似乎对于天魔和周白的联系非常忌惮，这次的会议上也是他们主动提出要追加荧惑上的力量布置，加大讨伐天魔的力量，搜寻周白的踪迹。”
　　屠鬼神：“我总感觉，他们似乎知道点什么。似乎又在隐藏着什么。”
　　可惜，天庭正神中的好几位，都比万仙岛的仙人们拥有更长的历史，隐藏着数不清的秘密。屠鬼神作为一个五百多年前才飞升的后辈，对于正神的秘密知晓得太少太少。
　　天阳子：“你想要暗中调查吗？天尊可是让我们不要插手正神的事情，以免引发仙神矛盾。”
　　屠鬼神目光凝了起来，不知道在想些什么。
　　就在这时，一道人影突然挡在了屠鬼神和天阳子面前。
　　屠鬼神看向对方，缓缓开口说道：“九霄天君？有什么事情吗？”
　　出现在屠鬼神和天阳子面前的，是一名身穿道袍，看上去面色冷漠的青年。
　　对方正是天部的两大天君之一，九霄天君李正道。
　　对方和屠鬼神一样，都曾经是人皇剑剑主，比起屠鬼神还要晚一百多年飞升，还是当前世界，最后一位飞升的正神，身上笼罩着各种神秘的光环。
　　李正道看着两人说道：“两位，周白的事情，已经全权交给我天部负责调查。这一次参赛的四大宗门人员，现在还在万仙岛吧？能让我和他们见一面吗？”
　　随着周白出走天魔的影响渐渐发酵，天庭对于现在人族的压迫将会愈演愈烈，人神仙的矛盾也跟着越发剧烈起来。
　　……
　　就在整个世界开始风云变幻的时刻，周白所在的峡谷中，他看着识海内的青光，将星点看了看，就忍不住地将注意力集中到了衰灾上。
　　衰图代表的是元神的力量，而衰灾的提升，一直都是彻底提升周白元神的本质，也是周白投入最多气运垂青的星点。
　　而现在这个星点再次进入了瓶颈期，两次增强之后都没有质变，除了基本的提升之外，只是多出了两道青光。
　　‘不过我现在手上有七道天意垂青的气运，一次加七下，一定能够质变了吧。’
　　对于这个自己增强过最多次的星点再次质变，周白还是非常期待的。


第0669章 加点和原始道藏06
　　衰灾星点所掌握的力量，经过周白一次次的增强，让他拥有了癸亥黑煞，拥有了现在强大无比的元神‘九灾元神·镇魂领域’。
　　此刻伴随着周白将一波波天意垂青的力量送入衰灾所代表的星点一种，他感觉到自己的元神再次茁壮成长。
　　每一道青色气运落入，都会让他元神脑后的光环多上一道。
　　而伴随着每一道光环的增加，周白都能感觉到自己的元神之中，某种无比磅礴、无比剧烈的力量在酝酿，就好像是火山爆发，海啸崩腾，越来越炽烈，越来越狂暴。
　　一连7股气运的加强之下，周白感觉到自己的元神几乎化为了实质一样，一举一动都带着澎湃的力量，几乎可以和他的肉身相媲美。
　　但就算这样，顶着脑后一共九道光环，周白想要的质变仍旧没有到来。
　　克莉斯缇娜看着周白识海里的元神，忍不住换了个方向躺平：“好刺眼啊，周白你能不能关掉你后脑上的灯泡啊。”
　　“等一下，我试试看能不能调暗的。”
　　艾莎看着逐渐暗淡的光圈叹道：“想吃大饼了，周白周白，什么时候开饭啊。”
　　“你还好意思说！”周白恼火道：“我之前兑换了存在你肚子里的吃的呢？都去哪里了？”
　　“监守自盗！你太让我失望了，艾莎。”
　　艾莎沮丧地趴了下来：“越来越饿了。”
　　周白则感应着元神的变化，发现元神的各方面抗性、元神出窍的速度、元神的恢复力、抗畸变能力、在虚空中的生存能力都得到了长足的增长。
　　他更是感觉自己此刻举手投足之间，那8000点的元神力，更是足以和其他修士10000点的元神力相媲美。
　　要知道10000点以上的元神力，那是道化度100%的第10境才能拥有的了。
　　不过没有质变，就代表衰灾还是之前那些功能，没有获得新的能力。
　　“算上之前两次的气运增强，我已经在这衰灾之上投入了九道气运，竟然还是没有质变？”
　　周白有些意外地看着太一轮盘之上，衰图的那一层，代表着衰灾的星点，同时感受着元神之中那不断酝酿，却始终差了一点点的变化。
　　“虽然没成，但我能感觉到接下来衰灾一旦质变，将会迎来某种巨大的提升。”
　　想到这里，周白就忍不住看向了一旁被埃姆锁起来的玄女，然后被对方狠狠瞪了一眼。
　　‘有玄女在，就算我没办法收割到别人的青色气运，提升衰灾也就是个时间问题。’
　　用掉了气运提升神图星点，周白继续检视着自己目前的状况。毕竟接下来还有六天的时间宝石的冷却才会过去，他可没打算浪费这六天的时间。
　　周白检视着自己的情况，盘算着手头上的东西。
　　“我现在的实力，分成本身正面作战的硬实力，和天人九灾带来的超常力量两方面。”
　　“硬实力方面，我足以战胜绝大部分的九境强者，几乎所有的人类修士对我都没有胜算。除非是大长老、天剑长老那样的畸变个体。”
　　想到这里，周白就想到了仙神们掌握的畸变武器，特别是紫阳真君使用过的那枚印章。大长老和天剑长老他们能让仙神忌惮，必然是拥有强大的畸变能力。
　　“而天人九灾的超常能力，则能让我出其不意地阴到仙神。”
　　“但只要仙神级别的强者慢慢总结出我穷灾、愚灾、贪灾的规律，就能够抹平我在这方面的优势。”
　　“而我要增强战力的话……”
　　周白目前增长战力的方法，首选当然是寻找原始道藏06，提升道化度，学会下一层的神图。
　　除此之外，就是收割天意垂青的气运，用来增强神图星点。
　　其次就是终末天骸铠和末法天畸剑这两件元神武装了。
　　“天意垂青不是想拿就拿的，现在暂时只能等玄女长出来，然后继续增强衰灾。”
　　“终末天骸铠需要108枚真龙逆鳞，鲲鹏魂，还有9颗9境内丹。唉，现在想从天庭这边拿这个东西太难了。”
　　“末法天畸剑的话，倒是只要不断吸收畸变体的血肉就行了。但是高阶畸变体的血肉也不是想找就找的。”
　　“然后就是魏苍生留给我的大夏传承了……不过比起这个，我宁愿花时间去寻找原始道藏06，提升战力的效果更明显，更快速。”
　　周白盘算了一下，他现在提升战斗力最快速最有效的手段，终究还是寻找原始道藏06，快点进入第六境，获得下一层神图的力量。
　　上一次他将原始道藏05彻底修炼完成，也的确得到了原始道藏06的坐标，只不过因为原始道藏05是他用古乐天的身份从邪异宗的手上抢过来的，所以一直隐瞒着所有人，没有暴露出来，也就没派人去原始道藏06的坐标那边去寻找。
　　“也许在会见天魔之前，我应该先找到原始道藏06，提升一下实力。”周白心中暗道：“甚至……将原始道藏07、08、09都修炼了，将自己的实力提升到一种极限，再去解决天魔、天庭的问题。”
　　周白之前实力不足，还有三清道宗方面的种种顾忌，有着很多事情需要他去忙碌。
　　但现在脱出三清道宗和天庭，他也是彻底自由了，完全不需要遵循任何人的安排，可以自由地决定自己的方向。
　　而以他现在的战斗力，也足以纵横野外，不用担心太多危险。
　　想到这里，元神力在地面上来回扫荡，很快就绘制出了一张地图。
　　“决定了，先找到原始道藏06提升实力。”
　　虽然自从知道了智人灭绝这件事情以后，周白的心中就有一种立刻去见天魔，立刻去调查真相的冲动。
　　这种冲动就好像是一团复仇之火一样在他的心中不断燃烧，让他恨不得立刻就搞明白所谓的智人灭绝是怎么回事，搞明白李太是不是还活着，搞明白天庭现在又是什么情况……然后该杀的杀、该虐的虐。
　　但越是这样，他越是明白不能冲动，他需要按耐住自己的冲动，一点一点提升自己的实力，在拥有足够的自保之力后，再去一点一点调查这件事情。随着最初和天魔交流后的情绪起伏，现在的周白已经越来越冷静。
　　‘如果智人真的只剩下我的话，那就代表如果死了，就再也没人追究这件事情了。’
　　周白捏紧了拳头：‘我绝对不能死。’
　　与此同时，地上的沙土在周白的元神力驱动之下，化为了一张巨大的地图，那是周白凭借过目不忘的能力在东华道校图书馆所记忆下来的地图。
　　然后按照周白的推算，原始道藏06的坐标被缓缓标记了出来。


第0670章 追查周白
　　天庭的某个密室内。
　　李正道正襟危坐，他的面前则是项天敌和紫阳真君。
　　眼前的紫阳真君面容枯槁，看上去就好像是大病了一场，随时会有生命危险一样。
　　但李正道和项天敌都能感觉到，对方干枯的身躯下蕴含着磅礴的力量，特别这力量之中还带有一丝诡异、扭曲的感觉，那是紫阳真君走向畸变之后所掌握的某种畸变能力。
　　显然现在的紫阳真君在天庭正神的帮助之下，收敛了自己的情绪，暂时拖慢了畸变的进度，甚至能自由移动了。
　　他虽然失去了寿命，但从某种角度上来说，却比过去更加强大，更具威胁。
　　此刻的项天敌和紫阳真君看着手中的报告，元神力快速扫过，短短几秒钟见，已经将几万字的报告给彻底看完了。
　　对面的李正道缓缓说道：“这是瘟部做的总结，关于周白的调查报告，根据周白这一次的作战手段，还有三清道宗那边人的情报综合出来的。
　　还有之前闹事的那个古乐天，根据这份总结，这个古乐天恐怕也是周白冒充的。”
　　项天敌看着手中的报告眼皮直跳：“光是依靠话语和文字竟然就能扭曲他人的心智，甚至将人引入疯狂和畸变，这种能力未免太过诡异和邪恶了。”
　　紫阳真君狞笑道：“但也很好破解，只要不亲耳听他说话，不亲眼看他写的字就行了。随便用法宝或者道术来中转所见所闻，那周白的能力也就彻底废了。”
　　一想到这里，紫阳真君眼中的愤恨之色就越发严重起来，如果能早点知道这些，他也不至于搞成现在这个样子，这么简单就可以抵挡的能力，他偏偏因为‘不知道’这三个字而付出了惨重的代价。
　　李正道：“不错，他的能力虽然诡异，但所利用的，无非就是‘未知’二字来建立优势。只要提前知道了却不难防备。”
　　项天敌看向李正道：“东华道校那边的调查呢？知道周白出走了天魔以后，那边应该比较配合吧？凡人和天魔之间的血仇，可是说上一年都说不完，周白现在恐怕已经成了公敌了吧。”
　　李正道点了点头：“的确是群情汹涌，我们也收到了很多情报，最让人在意的一点，是根据我们派人在东华道校的审问结果，周白是修炼原始道藏的，他需要原始道藏才能继续提升实力。”
　　显然李正道已经派出一个调查组前往东华道校调查周白。
　　凭借天庭的力量，还有周白出走天魔的事实，他们很快就收到了大量的举报，在东华道校有无数师生将他们所知的关于周白的一切说了出来。
　　紫阳真君怒道：“原始道藏？那不是应该一百多年前就被我们全部收缴了吗？为什么外界还有？”
　　李正道看了暴怒的紫阳真君一眼，对方现在虽然被暂时拖慢了进度，但仍旧每时每刻都在接近最终的畸变，可以说对方的情绪和精神状态极不稳定，所以他也没多说什么。
　　一旁的项天敌说道：“原始道藏，对外的说明是阐述了天道奥妙，实际上走的乃是虚空之道，不合天数，大规模推广的话，只会打乱我们的计划，所以当时的确是彻底收缴了。难道有别的仙神给他的？”
　　“都不是。”李正道目光一闪说道：“根据东华道校那边的调查，周白的第一份原始道藏是在东华城的一座废弃医院里找到的，是一个名叫庄颜的人所收藏，这是关于这个庄颜的报告。”
　　“庄颜？没听说过。”项天敌看着报告说道：“50年前参加‘直面’实验的研究员？”
　　李正道：“庄颜的情报太少，我们很难查证他的原始道藏到底是哪里来的。但有一点可以肯定，庄颜将原始道藏分别藏在了不同的位置，每练成一份，就可以得到下一份。之前的三清道宗也一直在帮助周白回收这些道藏。”
　　紫阳真君的眼中立刻流露出激动之色：“周白会去找原始道藏，那我们就要抢在他之前，把所有流落在外面的原始道藏全都回收了！”
　　李正道：“周白之前曾经以古乐天的身份袭击了邪异宗，我去那里转了一圈，他应该是拿走了那边无意中得到的原始道藏05。他接下来应该就要找原始道藏06了。”
　　“这几年来，随着天道扭曲的程度越来越厉害，这些原始道藏已经突破了封印，逐渐变成了扭曲之源。”
　　说着，李正道伸手手来，一个小小的雕像已经出现在他的掌心之中。
　　“这就是以前收缴的原始道藏06，他和庄颜藏起来的那一份，都是截取同样的一段虚空奥秘，使用的应该也是同样的材料。”
　　“两者的虚空脉冲是近似的，只要用他来进行共鸣感应，应该能找到被庄颜藏在野外的那一份原始道藏06。”
　　说完，李正道就将原始道藏06抛了出去，被眼前的紫阳真君迫不及待地接下。
　　紫阳真君兴奋地拿着原始道藏06：“好！有了这个，就能找到周白了。除非他愿意一辈子躲着不进步，不然让我遇见他，他就死定了，我要让他知道什么是真正的绝望。”
　　项天敌却是看着眼前这位四百年前才飞升成神的李正道，沉声问道：“天部为什么要管周白的事情？你为什么又要帮我们？”
　　天庭四部之中，天部是最神秘的一个部门，凡人都不知道天部正神是干什么的，甚至大部分的仙神也不知道天部的具体职责，只知道他们直接对神帝负责，处理极度机密的事件。项天敌还知道和外界想的不同，他们是没有留下仙神种的。
　　不过项天敌身为雷部元帅，名义上和天部天君同一个等级，却是知道许多天部的隐秘。
　　在他看来，天部常规上来讲，应该是不会插手其他三部和凡人的事情的。
　　李正道闻言笑了笑：“天魔愿意带周白离开，甚至表现了臣服的态度，为了周白不惜消耗如此多的资源来攻打中央城，这就说明了天魔和周白的关系匪浅，神帝和天部对这一点都非常在意。”
　　“两者的关系的确引人思考。”项天敌盯着李正道说道：“神帝有什么打算吗？”
　　李正道：“陛下希望将他秘密带回天庭，毕竟他也许可以用来制约天魔，而且身上也藏了许多秘密。”
　　项天敌叹道：“为什么不直接抹杀他。我的直觉告诉我，像周白这样的变数，直接抹除才是最好的选择。有时候想要得到太多，反而什么都得不到。”
　　李正道嘴角微微翘起，似是感叹地说道：“天道变化，环境变迁，这个宇宙唯一不变的，就是永远的变化本身。杀戮只能解决一时的问题，找到每一个时代的趋势，找到顺应时代的方法，才能占尽优势，立于不败之地。”


第0671章 带人
　　项天敌听完李正道的诉说，似乎是认可地点了点头：“我明白了，我会和紫阳一起解决这件事情，将周白给抓回来的，他身上……也许的确拥有我们一直以来想要的东西。”
　　紫阳站了起来，眼中的仇恨之火似乎有些迫不及待起来：“那走吧，快点去找到周白。千万不能让他敢在我们前头。”
　　看着两人雷厉风行，马上就打算行动的样子，李正道突然又说道：“原始道藏06长期在野外，直接暴露在污染灵机之中，这种情况化身的扭曲之源会随着时间越来越危险，最后甚至直接没入虚空，彻底从物质界消失。”
　　“就算是仙神面对这样的情况也有一定危险，我看你们还是带上一批凡人修士，让他们打打下手吧。”
　　项天敌点了点头，觉得很合理。扭曲之源这种东西，除了彻底畸变的生命体以外，对天地间的任何生命来说都是一种毒药，就算以他们天庭正神的道行，沾染太多也没有好处。
　　何况天道扭曲以来，他们的修为一直都还没有真正恢复，仙器也仍旧处于不可使用的状态。
　　就好像第九境的修士有没有铠甲、兵器一样，人之所以为人，就在于会不会使用工具。
　　仙人是否使用仙器，对于战力的影响也是极大的。也正是因为仙器受损，无法使用，他们才需要顺应时代，开发出畸变武器。
　　项天敌心中暗道：‘对于扭曲之源，最好的应对手段还是提前知晓其中的扭曲规则，顺应规则形式，才事半功倍。’
　　而探查扭曲之源的规则，最有效的方法自然是一次次的实验，这种方法自然不可能让仙神亲自去尝试，交给凡人来说是最好的。
　　一旁的紫阳真君闻言，眼中也泛起了阴毒的色彩，缓缓说道：“你说的不错，的确应该带些凡人过去给我们打下手。”
　　他看向李正道：“听说我儿郑闻天和他的几个老师、同学都已经由天部在招待了吧？不如这次，就让我带他们走吧。”
　　他可是记得，周白还在道校的时候，和这些师生关系很不错的，和他的儿子郑闻天更是好朋友。
　　李正道：“云冲河手上有自我封印的天剑长老，还是不要惊动他们了。神帝对天剑另有安排。”
　　“倒是郑闻天，你们父子之间叙叙旧，交流一下感情，我觉得没什么问题。相信三清道宗也会理解的，没什么理由留下他。”
　　……
　　一个小时后，天部所安排的小院内，赢毁、郑闻天、云冲河，还有其他学生都走了出来。
　　他们这段时间一直被天部所软禁，虽然吃喝都很丰盛，但未经允许，却不能离开小院半步。
　　此刻在他们的面前，站着的是面色阴冷的紫阳真君，还有几名陪同而来的天部修士。
　　看着眼前的紫阳真君，四大宗门的修士们脸上都泛起紧张、害怕之类的神色。
　　这一次周白的叛变、出走，可谓是极大地打击了四大宗门，特别是东华城的士气，让他们在中央城面前感觉到抬不起头来，更是有着重重的内疚和羞愧感。
　　而紫阳真君，更是当着赢毁他们的面被周白引发了畸变，堪称是天庭的众大损失。让四大宗门的修士面对紫阳真君时，充满了自责、气弱、愧疚等情绪。
　　作为极剑阁派来参加大罗天论道的学生，祝凌薇此刻也在场，她心中暗叹，‘不管天庭过去如何地压迫四大宗门，但至少双方面对天魔的时候都是同一战线的，一起对抗天魔，算得上是战友。’
　　‘紫阳真君再怎么和我们有不和的地方，那也是雷部正神，亲自斩杀无数天魔，拯救无数人类的存在。’
　　‘但这一次周白……他不但勾结天魔，破坏了人类和天庭的关系，还让我们未来将会损失紫阳真君这样的强大战力。’
　　‘更不要说这一趟周白引发的中央城之战，因为天魔的攻击，死伤了无数凡人修士，损失惨重。’
　　想到这里，祝凌薇咬着牙，眼中闪过强烈的仇恨之色：‘你怎么能投靠天魔？怎么能投靠他们……人类和天魔有多少血海深仇？不死不灭，化身天魔的诱惑就这么大吗？’
　　另一边，赢毁看着眼前的紫阳真君，脸色灰暗地鞠躬说道：“对不起，真君，是我们教导无方……”
　　紫阳真君冷哼一声，冰冷的目光扫过众人，因为畸变而带来的暴虐情绪被他压制在了心底：“你们何止是教导无方，简直是无能，是愚蠢，是有眼无珠。”
　　“就因为你们选出来的这个周白，引起了中央城这一次多大的损失，还拖累了整个三清道宗，整个东华城。最关键的是，他还将我……一位天庭正神……变成了现在这！个！样！子！”
　　紫阳真君越想越是愤怒，心中的疯狂似乎又高涨了起来，一旁的天部修士立刻顶着压力，满头冷汗地提醒道：“真君！真君息怒，真君息怒啊！”
　　紫阳真君闭上眼睛，狂暴的元神力扫过在场众人，看着在他的力量下不断颤抖着的众人，他冷冷说道：“跪下。”
　　看着有些呆滞和踌躇的众人，天部修士责怪地看了过去：“紫阳真君大人有大量，没有追究你们的责任，你们还不快点跪下谢恩？”
　　赢毁的身形在紫阳力量的冲击下晃了晃，干脆缓缓地跪倒在地。
　　他艰难地说道：“对不起，紫阳大人，这一次周白的事情，责任全在我身上。是我一直以来一意孤行，鼓动全校上下支持周白的，是我有眼无珠一直在纵容他，和其他学生老师都没有关系。”
　　“赢毁是吧，我知道你，周白在东华城的老师。”紫阳真君冷笑道：“我是你，就已经自杀谢罪了。”
　　说完，他不再看跪在地上的赢毁，转而看向了躲在一旁的郑闻天：“躲什么躲，我把你送去东华道校真是一个错误，跟我回去吧。”
　　郑闻天的身体一僵，之前的紫阳真君已经让他害怕，让他恐惧，而现在的紫阳真君走上了畸变之路，对他来说就更加吓人和恐怖了。
　　但想想自己的弟弟妹妹们，郑闻天深吸了一口气，缓缓走了出去：“我知道了……父亲。”


第0672章 魔头
　　看着跟随紫阳真君离去的郑闻天，赢毁的身体似乎越发痀偻了起来，想想这一次大罗天论道，周白出走天魔，钱王孙失踪下落不明，郑闻天被抓了回去，还有之前左道也进入了天庭。
　　这一刻的赢毁，只感觉到整个三清道宗，乃至整个四大城市的凡人力量，全都一片灰暗，似乎再也看不到一点点希望。
　　一旁的云冲河走了上来，将赢毁扶了起来，赢毁叹气一声，想起了当时周白离开时，他和云冲河的对话。
　　……
　　“云冲河！你在干什么！快点唤醒天剑长老！阻止周白啊！”
　　云冲河摇了摇头，神色肃然道：“赢毁，周白已经投靠天魔了，甚至可能就是他引起了这一次天魔攻城。”
　　“你清醒一点，我们就算现在将他抓回来，但他投靠天魔的这件事情已经无法改变了。”
　　“但是……至少……至少将他抓回来的话，说不定还能让他改邪归正……”
　　云冲河看着赢毁说道：“你清醒点，他要投靠的是天魔，杀了我们几十亿同伴，占领了我们的土地，和我们不死不休的天魔，就算将他抓回来，处死是唯一的结果。”
　　云冲河叹息道：“我也很想将他抓回来，我很想狠狠地质问他，问他为什么要背叛人族，为什么要投靠天魔……但天剑长老最后的力量，不能被用在这里。”
　　“赢毁，你仔细想一想，从今天起，凡人的情况，东华道校的情况会有多糟糕，他们更需要天剑长老的力量。”
　　“天剑长老的力量，必须用在最危急的时刻。”
　　……
　　此时此刻，赢毁叹息道：“云冲河，你说的没错，当时就算把周白抓回来也没用了。可我……我就是想不通啊……”他眼眶微红地说道：“为什么，为什么周白他要这么做。”
　　他回想东华道校为了全力培养周白付出的巨大代价，牺牲的赵守一，自割精血的众多长老，省吃俭用为周白凑出的各种超自然食物……
　　他又回想起了周白为了对抗天魔的付出。
　　他怎么也想不明白，周白为什么要背叛，为什么还是投靠他们最痛恨的天魔。
　　就在这时，庭院外不停有吵闹声、喧闹声不断传了过来。
　　有人在对着小院的方向又吼又叫，也有人在窃窃私语，或是愤怒或是厌恶地看着小院的方向。
　　“东华道校的人给我们出来！你们之前就发生过天魔渗透的事件吧！为什么这样还要带人来中央城！”
　　“东华道校的修士到底在干些什么？竟然培养出周白这样的人渣！”
　　“估计没怎么关注周白的思想，就只看见了他的天赋吧，这样只看中力量，不负责任的修士太多了。”
　　“不成事的老师，又培养出来了一个疯子。这次天魔在中央城造成了数万人的死伤！你们要负起责任！”
　　“东华道校的老师不应该引咎辞职吗？不应该自杀谢罪吗？为什么天部还要保护他们？”
　　……
　　小院内，众人面面相觑，祝凌薇捏紧了拳头，却一句话也说不出来。
　　赢毁的目光动了动，缓缓朝着门外的方向走去。
　　云冲河按住了他的肩膀，说道：“你想干什么？他们现在都在气头上，你说什么也没用的……”
　　赢毁看着云冲河缓缓说道：“但我们的确没做好啊，周白是我们教导的，我们培养了他，带他来参加大罗天论道。他现在犯下大错，我责无旁贷。”
　　“至少，我也应该向他们道歉。”
　　云冲河手掌一松，看着赢毁离去的背影，微微叹了口气：“其他人都待在里面别出来。”说完，他也跟着赢毁走了上去。
　　伴随着小院的大门打开，外面的喧哗声一下子静了下来，看着外面的人群，赢毁鞠躬道：“对……对不起，是我们没把周白教好……”
　　人群瞬间喧嚣了起来，一名中年女子哭着大喊道：“你们道歉有什么用？我儿子被砸残废了，他再也没法修炼了，他一辈子就这么毁了，我一辈子都不会原谅你们！”
　　“都是你们的错！你们教出了周白这样的人渣！你们要是早点发现他的问题！怎么会死这么多人！”
　　“我父亲为了救人，直接被三十多只天魔围攻，死无全尸！你们知不知道周白害死了多少人！”
　　“你们东华城之前就出过事情吧？谁知道你们城里还有没有别的叛徒投靠了天魔！你们全都应该被关起来！”
　　“他们前校长的孙女是畸变体，也投靠了天魔！这整个东华道校就有问题，我看全校都是人渣！”
　　“连人皇剑都被他抢走了！”
　　“道歉有什么用？你们要赔偿！东华道校要赔偿我们！”
　　面对眼前群情汹涌的人群，赢毁低下头来，脸色悲戚道：“对不起……真的对不起……我也不知道……周白他为什么会这么做……”
　　眼看着人群越来越激动，甚至有修士开始爆发出元神力，云冲河立刻拖着赢毁向后退去，天部的修士们也开始出来驱散人群。
　　伴随着大门关上，喧嚣的人群却不会这么快散去。
　　赢毁痛苦地坐倒在地上，捂着自己的脸，悲声说道：“为什么……为什么会这样……”
　　云冲河看着赢毁的身上散发出丝丝黑色的元神力，赶紧按住他的肩膀说道：“赢毁！你振作点！周白背叛是他的问题，是这家伙忘恩负义，背叛种族，你不要太自责了……”
　　赢毁呆呆地说道：“可是是我们培养出了他……是我一直在支持他……是我在一直建议学校配合他的所有修炼计划……”
　　赢毁狠狠地捏住了自己的头发：“我培养出了一个魔头啊……”
　　距离小院不远处的高楼上，紫阳真君看着远处的人群，不耐烦道：“无聊的冲突。为什么不直接向东华城施压，要搞这么一套。”
　　一旁的李正道微微一笑，说道：“以人制人，是天庭的一向策略，我只是给了所有凡人相互交流的平台。这一次正好可以彻底打散四大宗门的默契和团结。”
　　“而且……我也想趁着这个机会施压一下，彻底收服皎皎。毕竟她的畸变能力……啧啧，就算是我也不想和她战斗。”
　　李正道一提到皎皎也忍不住皱眉，和道术、武功这些有迹可循，有道理可讲的技术不同，就算仙神们研究了畸变这么长的时间，也最多只是以畸变体制造出畸变武器，至于畸变体本身的能力，简直是没道理可讲。
　　但越是强大的畸变体，越能做出强大的畸变武器。
　　一想到皎皎的能力，李正道虽然皱眉，却也很向往。这一次人类内部的破裂和压力，正是一个好机会。
　　紫阳真君对此却没有兴趣，现在他满脑子里都是周白，只见他一个转身，已经冲天而起，消失在天际。
　　看着紫阳真君离去的方向，李正道的目光中流露出一丝异色：‘仙神级别的畸变体，可是比皎皎更加难得啊……’


第0673章 训练
　　峡谷内，周白看着脚下自己回忆并绘制的地图，又让埃姆指认了一下现在的位置，心中暗道：“北面吗？这里过去的话，我小心一点，飞慢一点，不引起太大动静的话，大概最多也就两三个多小时能到了。”
　　周白捏了捏下巴，虽然想好了要去取原始道藏，但是现在身边不止是他和克莉斯缇娜、艾莎，还有人皇剑、玄女、埃姆，那么带谁去，不带谁去就是个问题了。
　　人皇剑和玄女都想跑，埃姆则需要一直使用愚者的能力来控制她的智慧，免得她被天魔女皇所操纵。
　　这三者都需要周白看管才足够安全，周白想来想去，不把她们都带着，他是不放心的。
　　“可是都带着的话，埃姆还好，虽然看上去像是血肉之躯，但作为天魔她的构造别说和人了，和任何生物都不同，完全可以变形隐藏，但人皇剑和玄女随身携带有点不方便啊。”
　　周白想了想：“人皇剑也不是没办法。”
　　想到这里，他伸手一抓，人皇剑便被他的元神力隔空抓取了过来，上面的癸亥黑煞也被他收了起来：“初之，我知道你对我的选择感觉到不满，但是我有我的理由，关于现在的天魔、人族、天庭，我有很多事情感觉到了奇怪，现在要好好调查一番。”
　　“接下来一年时间，你愿意配合我的话，一年以后我就放你离开。你同意吗？”
　　初之的声音缓缓传来：“……可以，但你不准把我在泡在屎里！”
　　周白翻了个白眼：“这是癸亥黑煞，是天材地宝，不是屎。”
　　初之：“你还骗我？！都臭成这个样子了，这就是屎！”
　　周白无奈地摇了摇头，看着辅助修炼系统面板上的情况，没有发现初之的名字，说明他刚刚说的话，对方是完全不相信了。
　　“唉……初之，既然你还是不相信我的话，我就只能暂时封印你了。”周白伸手一招，一大团癸亥黑煞飞了出来，直接朝着人皇剑涌了过去。
　　初之惊道：“你干什嘛！我信你啊，我说了我信你，跟你一年的啊！”
　　周白看了看面板，摇了摇头：“你不信。”
　　便看到人皇剑爆发出一道道恢弘的剑气，不断抵抗着周白召唤来的癸亥黑煞。
　　初之：‘可恶！没人操纵的话，我没法穿梭空间……’
　　作为人道圣剑，人皇剑不但拥有仙神之下的顶尖攻击力，最厉害的一点在于持剑者可以用元神力驱动人皇剑，几乎无限制地穿梭空间，闪烁挪移。
　　但如果无人使用的话，光凭人皇剑自己是不能穿梭空间的。
　　而无人使用的九境法宝，威力不显，更是被周白彻底压制，用癸亥黑煞做了个剑鞘给人皇剑套上。
　　人皇剑感觉到眼前一黑，下一刻就感知到了剑鞘内部那密密麻麻的文字，稍稍阅读了其中的几句话，整个剑身逐渐安静了下来。
　　暂时收起了人皇剑，周白又看向了玄女：‘如果能把玄女好好调教一下，让她死心塌地为我做事就好了。’
　　正在休息的克莉斯缇娜一下子醒了过来：“什么调教？什么死心塌地？周白你要干什么呢？”
　　周白没有回答，只是想了想自己目前掌握的能力，突然想到了贪灾。
　　便看到他抽出了末法天畸剑，看着玄女说道：“想要这个吗？”
　　玄女目光陡然亮了起来，不过下一刻就又被她很好地隐藏了下去。
　　周白笑了笑，让埃姆解开了玄女身上的封锁，然后将末法天畸剑丢向了对方。
　　玄女微微一惊，下一刻就欣喜地接过末法天畸剑，抚摸着剑身上的螺旋，感觉到一阵阵血脉相连的感觉传来，就好像是这剑本该和她一体的一样，在不断地呼唤着她。
　　外加贪灾的作用，玄女可谓是越来越喜欢眼前的元神武装。
　　看着玄女摸剑摸个不停，一脸沉迷的样子，周白咳嗽了一下说道：“想要这把剑的话，接下来你都得听我的，行不行？”
　　玄女虽然很喜爱手中的末法天畸剑，但听到周白说的话还是哼了一声：“我凭什么听你的？”
　　“嘿嘿，没事，你迟早会听的。”
　　周白干脆也不走了，他打算驯服了玄女以后再去拿道藏。到时候玄女身为畸变体，在拿上末法天畸剑，穿上深渊冥龙甲的话，能成为他手上的一大战力。
　　特别是身为畸变体，遇到扭曲现象都不怕畸变了，一定很好用。
　　而穿上深渊冥龙甲的玄女，也相当于九境战力了，再加上末法天畸剑和她自己的畸变能力的话，那打起来更是天生克制仙道体系。
　　‘不过得把她训得服服帖帖才行。不然这女人力量越强越危险。’
　　一旁正摸着末法天畸剑的玄女突然感觉身体似乎微微一寒，抬起头来，就发现周白正不怀好意地看着她。
　　玄女：“你想干什么？”
　　周白心念一动之间，末法天畸剑这把元神武装已经微微一闪，出现在了他的手中。
　　玄女紧紧盯着周白手中的末法天畸剑，似乎想要抢回来。
　　周白却是不在意对方的目光，反而是当着玄女的面，随意地在末法天畸剑上摸来摸去。
　　甚至还随意地收回识海，又放了出来，展现了自己对于末法天畸剑的超强掌控力，看得玄女心中越发不痛快起来，有一种夺爱之恨不断升起。
　　周白随意拍打着末法天畸剑的剑身：“只要我愿意的话，不论你带着这把剑逃到哪里，我都可以瞬间把他抓回来。所以没有我的允许，你一辈子别想碰他，你知道了吗？”
　　看到玄女一脸冷淡的模样，周白笑了笑，握着末法天畸剑指向了玄女：“跟我握个手的话，剑就借你玩。”
　　玄女冷笑一声：“呵呵，周白，你就算打死我，也休想我听你的命令。”
　　但她的眼睛还是忍不住瞟向周白手中之剑。
　　本来末法天畸剑作为畸变之力的体现，就和玄女有着一种血脉相连的感应，现在还有贪灾的逐渐诱惑，更是让玄女对剑越来越上心。
　　周白缓缓伸出了右手手掌：“握个手而已，握个手我就把末法天畸剑给你玩半小时，这句话我真的没骗你。”
　　玄女咬了咬牙，转过身去：“休想。”
　　周白闭上眼睛，揉了揉眉心：‘这个女人还真是倔强啊……不行的话，只能把末法天畸剑放在她那里，等贪灾的作用发挥个几天了。’
　　想想之前那批仙神种被元神武装刺激的贪婪模样，周白感觉这方法应该没问题。
　　下一刻，周白突然感觉手中微微一沉，一股凉意已经袭到了他的掌心，让他感觉自己就好像是握住了一块冰一样。
　　“事先声明，我们之间的关系，最多就只是握手，而且这个握手什么意义都没有。”玄女冷冷地看着他，伸出另一只手说道：“拿来。”


第0674章 改善
　　周白笑了笑，心中暗道：‘不怕你戒备心强，就怕你不动心啊。’
　　看着眼前的玄女将一只手伸了过来，周白微微一笑，将末法天畸剑递了过去：“拿去玩吧。”
　　“哼。”玄女接过末法天畸剑，跑到一旁抱着剑便不动了。
　　而哪怕仅仅是这么抱着不动，玄女都能感觉到一阵心满意足的感觉。
　　普通的元神武装连接之下，修士的元神力量、资质都会得到增强。
　　玄女现在却是微微有一点感觉自己体内的畸变力量似乎增强了。
　　现在这个时代，虽然天道扭曲已经过去了一百多年，几乎所有的畸变体都没有智慧，畸变体的力量更是不成体系。
　　但玄女能感觉到，她体内是有一种被她称为畸变之力的力量的，这种力量随着时间在增强，能够让她的畸变能力和肉身力量都得到强化。
　　而现在，眼前的末法天畸剑竟然能每时每刻地增强她的畸变之力，让玄女越来越喜欢这口螺旋长剑了。
　　另一边的周白看着玄女抱紧末法天畸剑的样子，心中暗笑：“有欲望就好，有欲望，我就能想办法控制你。”
　　识海中，克莉斯缇娜提醒道：“周白，这个玄女天生反骨，不知道出卖背叛了多少人，你要小心她啊。”
　　周白：“放心。之前虽然失败了，没能和她好好谈心，但我已经总结出了新的战术。”
　　周白的眼睛微微眯起，看着不远处的玄女，心中暗道：“我要利用一切可以利用的力量来让我自己变强，也包括玄女的力量。”
　　周白的心中思索着见到玄女以来，对方所有的表现。
　　凭借过目不忘的能力，玄女的每一丝表情，每一个动作都浮现在他的脑海之中，来回播放。
　　他的记忆停留在了看上去比较兴奋的几个时候。
　　“玄女似乎……对我污染度高的时候有一些反应，她能感知到我污染度的高低吗？或者说接近畸变的程度？”
　　“这也是不论我如何解释，她都将我当成畸变体的原因之一吧。”
　　回忆着天魔基地中，玄女将自己当成家人的模样，周白心中暗道：‘一直以来，玄女都很孤单吧，毕竟在她看来，我和她是世界上唯有的智慧畸变体了，所以她才将我当作了家人。’
　　想到这里，周白心念一动之间，整个人已经在天河星爆剑的作用下缓缓漂浮了起来，他想要增长一下污染度，看看能不能让玄女亲近他一点。
　　接下来周白便将末法天畸剑放在了玄女那边，时不时地利用玄女对于末法天畸剑的喜爱，让对方做一些简单的事情，比如握手，蹲下，摸头……
　　克莉斯缇娜惊道：“这都行？”她忍不住看向了一旁的艾莎：“艾莎，握手。”
　　艾莎斜了她一眼，面露不屑之色：“一口吃的都没有……”
　　玄女虽然一开始有些抵触，但随着她对末法天畸剑的依赖越来越深，对于一些命令的可接受程度也在缓缓加强。
　　而且她感觉周白的身上逐渐有了越来越多她所喜欢的气息。
　　她看向周白：‘周白的畸变之力在不断提高吗？果然是个天才。’
　　虽不耻周白的为人，但此时此刻的玄女感觉自己也不得不佩服周白的才华，对方对于畸变之力的掌握，远在她之上。
　　这种又爱又恨的感觉，充斥在玄女对周白的印象之中。
　　而伴随着周白污染度的提升，眼前的周白在玄女眼中似乎也帅了那么一点点。
　　玄女：‘唉……如果周白能帮助我，那一定可以和我一起开创出一片属于畸变体的世界。’
　　观察着玄女态度上的细微变化，周白心中暗道：‘差不多可以试试更进一步了。’
　　于是玄女就感觉到怀里一空，末法天畸剑已经消失不见了。
　　她猛地从地上跳了起来，朝周白喊道：“把末法天畸剑给我！”
　　“要握手吗？”玄女走到周白面前，冷冷说道：“手伸出来，然后把剑给我。”
　　周白叹了口气：“玄女，你对我的误解太深。其实在天魔基地的时候，你对我的好我一直都记得。”
　　“我一直都在想，如果这个世界没有人类和畸变体的区别，如果我们是在一座普通的城市以普通人的身份相遇，那该有多好。”
　　玄女听了心中冷笑，正想要开口讽刺周白的时候，伴随周白发动夺贪的能力，她所有关于末法天畸剑的欲望都消失了。
　　这一刻的玄女，看着周白失落的样子突然感觉自己心里也空落落的，什么末法天畸剑此刻在她看来也不再那么重要。
　　看着周白沮丧的样子，感受着自己心中的低落情绪，玄女心中惊道：‘我……我怎么了？’
　　周白伸手按在了玄女的肩膀上：“说实话，向你动手之后的每一个晚上，我都在后悔。
　　一想到整个天地之间没有了你，就只有我一个智慧畸变体，那种感觉……就好像我自己被整个世界给抛弃了一样，无比的孤单。”
　　玄女看着周白，心中思绪起伏不定，周白所说的那种孤单感一直伴随着她。
　　对玄女来说，整个世界都是如此的危险和混乱，她畸变体的身份让全世界的人类、仙神、天魔都想杀死她、利用她、抓捕她，她没有真正的同类，更没有真正可信任的人。
　　她在大罗天论道上控制孙景平袭击周白之后，更是爆发了那种深入骨髓的空虚和寂寞。有一种全世界只剩下她一个人的孤寂感。
　　周白看着玄女神色之间微微动摇的模样，继续说道：“末法天畸剑是我特意为你打造的，是只有我们畸变体才能使用的武器。看到你喜欢这剑的模样，我真的很开心。”
　　“我刚刚想多和你说几句话，所以才一直没把剑彻底给你。”
　　说着，他将末法天畸剑又拿了出来，缓缓递到了玄女的手中。
　　“还有这是深渊冥龙甲，我早就想还给你了。”
　　深渊冥龙甲被周白从艾莎肚子里吐了出来，已经重新化为了龙形吊坠，送到了玄女面前。
　　周白的眼中闪过一丝悲伤之色：“可能有些晚了，但我还是想告诉你，从天魔基地相遇的时候开始，我就也将你当作了我的家人。只是当时的我，放不下和人类的情感。”


第0675章 缓和
　　玄女接过长剑和吊坠，突然目光一凝，发现螺旋剑上多了一行黑色字迹，她缓缓读道：“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　就在这一刻，周白也主动解除了夺贪的能力。
　　玄女的心中再次燃起了对末法天畸剑的欲望，并且同时被手中的长剑所满足。
　　看着剑身上的诗句，她心中伴随着欲望的满足，不断闪过喜悦、充实等等无比复杂的情绪，正面情感高涨到了极点。
　　‘这种感觉……我在因为周白的道歉而感动吗？’
　　玄女抬起头来，面色复杂地看着周白：“这是你写的？”
　　克莉斯缇娜在识海中惊道：“你还会写诗？”
　　周白：“我有时候都很佩服我自己，我怎么就这么有才华呢？我感觉我又有诗兴了，艾莎你帮我记下来……衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴……”
　　现实世界中，周白苦笑道：“有一天回忆起和你相处的那段时光，不知不觉就写了一些。那个时候，我以为你已经死了。”
　　玄女智慧-20
　　克莉斯缇娜智慧-10
　　艾莎智慧-10
　　“成了？”周白看着系统面板上传来的提示，试着张开双手，缓缓抱向了玄女，发现对方没有反抗。
　　“成了。”周白抱紧了对方，脑袋越过玄女的肩膀，在对方所看不到的视角中，他的脸上逐渐露出一丝微笑。
　　周白轻声说道：“玄女，和我一起改变这个世界吧，为了创造出一片我们畸变体可以安全生存的天地，我需要你的力量。”
　　玄女意外地看着周白：“你之前不是不同意……”
　　周白摇了摇头：“我过去的老师、同学、朋友……他们现在恐怕早就将我当作复仇的目标，恨不得将我碎尸万段了吧？”
　　周白：“我终究是一个畸变体，而非人类。”
　　他看着玄女叹道：“我的家人，现在只剩下你了。”
　　玄女垂下头来，轻轻叹息道：“我也只剩下你了。”
　　可一想到周白过去的作为，她有些害怕，又有些无助地问道：“周白，你没骗我吧？”
　　周白迎着对方担忧的目光说道：“当然没有。”
　　识海中，克莉斯缇娜不屑地笑道：“呵呵，男人。”
　　玄女缓缓开口，此刻的她似乎被完全剥开了原本故作坚强的甲壳，显得柔弱许多：“周白，这是你说的，答应我……永远不要骗我。如果让我发现你又骗了我，我也不知道我会变成什么样子，你是我最后能信任的人了。”
　　周白稍稍愣了愣，下一刻马上微笑道：“我永远不会再骗你。”
　　这一刻的周白再次挽回了玄女的信任，他看着玄女说道：“我喜欢你原来的样子，能变回去吗？”
　　“嗯。”
　　玄女的肉身缓缓变化，已经变成了自己原来的模样，绝美的脸庞在周白的眼中好像太阳一样散发出阵阵光芒，提供了强烈的颜压。
　　周白心道：‘这样一来，玄女既可以提供我气运，又可以提供我颜压，凭借着畸变体的身份来使用末法天畸剑和深渊冥龙甲之后，更是一个强大的战力。’
　　随着激荡的情绪逐渐恢复平静，玄女一个人坐在一旁，一边抚摸着末法天畸剑，脑海中一边思索着刚刚发生的事情。
　　‘周白……这是最后一次，是我最后一次信任你，千万不要辜负我对你的信任。’
　　识海内，从头看到尾的克莉斯缇娜摇了摇头叹道：“唉，这个玄女太单纯了，估计还没我一半的智慧。”
　　艾莎一边记着笔记，一边好奇地问道：“周白周白，你刚刚和玄女说的话，全都是骗她的吗？”
　　“当然是骗她的。”周白心中冷静地说道：“我只是暂时利用玄女的力量罢了。不论是她的气运，还是她的颜压，又或者是她的畸变能力，都是我所需要的力量。”
　　“仙，神，甚至可能还有天魔，还有妖魔……我将来可能要对抗的敌人太多了，我要利用每一分能够让我变强的存在，就算是不择手段我也要这么做。”
　　周白的内心中，又缓缓浮现出了智人灭绝的那幅场景，那场景就好像梦魇一样，总是时不时地从他心底浮现出来。
　　他心中对着自己说道：‘李太如果还活着的话，可能已经强到了不可思议的地步，我需要能够战胜他的力量，更强的力量。’
　　接下来，感觉玄女已经暂时信任了自己，周白便将末法天畸剑一直交给了对方使用，同时决定带着玄女前往原始道藏06的位置。
　　周白决定道：“人皇剑和玄女都跟我走，埃姆就继续呆在这里。”
　　玄女奇怪道：“原始道藏06？”
　　“不错，你知道我畸变了以后，仍旧可以修炼道术，使用仙道的力量。”
　　周白说道：“只要能找到原始道藏06，我就可以继续变强，只有不断掌握更强的力量，我们才能在这个世界上开创出一片属于我们自己的天地。”
　　玄女点头：“我明白了，我会帮你拿到原始道藏06的。”
　　两人一路隐藏在云层之中，低速飞行，在几个小时之后接近了坐标的位置。
　　但是隔着老远，他们便能看到一座巨大的宫殿伴随着阵阵祥云，悬浮在目标地点的半空之中。大量的流光不断上上下下，就好像是工作的蚁群一样。
　　“天庭？”看着这一幕的周白微微一叹：“看样子我修炼原始道藏的情报已经被上报上去了。不知道道校现在怎么样了。”
　　周白知道他出走的事情一定对道校和凡人有着巨大的影响，不过以当时天魔的所为，那种臣服周白、保护周白的模样，他已经是不能不走。
　　就算他留下来必然也会打击到道校，而他自己也会被仙神摆成几百个姿势研究。
　　看着远处天上的宫殿，周白凝目想到：‘目标是对付我的话，一定出动了仙神吧，会是谁呢？’
　　周白想到这里，先绕到远处降落到了地面，找了个地方和玄女藏了起来。
　　“你在这里等我，我元神出窍，先去收集一下情报，看看那边现在是什么情况。”
　　下一刻，便看到周白的元神伴随着脑后的九道光环脱体而出，微微一闪，已经变成了一团青烟，朝着远处飘散过去。
　　一路前进了十多公里之后，周白便能看到一名名修士飞在半空之中，正在施展道法，挖掘土石。
　　这种拿修士来当挖掘机的手段堪称奢侈，效率也是极高，周白来到后，就发现他们已经挖出了一个深度超过上百米的巨坑，好像一个峡谷一样出现在周白的面前。


第0676章 挖掘
　　挖掘队伍之中，有一名女修士脚踏飞剑，元神力化为一只大手摄拿下来，将大片大片的土石抓起来，推积到一旁，然后被一个个修士所操纵的兵煞运走。
　　这名女修士赫然就是出自东华道校，原先在中央城进修的梦若存。
　　此刻的她不断将元神力消耗在挖掘土石上，脸色深沉无比，看上去心事重重。
　　距离梦若存不远的位置，另一名青年忍不住地说道：“凭什么周白犯的错，需要我们来为他受罚？”
　　梦若存叹道：“别说了炫明。周白和我们一样出自东华道校，他犯下如此滔天大罪，我们被牵连了也很正常。”
　　叫做炫明的青年不甘道：“我本来就要突破第六境了，再给我十年时间，我一定能突破到第七境，加入雷部，成为雷部的修士。”
　　“现在却因为周白……我每天在这里挖土，别说修炼的时间了，我甚至连吐纳恢复元神的时间都不够。”
　　轰！炫明一掌将一大块岩石击成了粉碎，脸上的不甘和愤恨越发浓重起来。他和梦若存，包括现在挖掘地面的所有修士，基本上都是出自东华城的。
　　这一次紫阳真君要带凡人修士来寻找原始道藏06，除了带着郑闻天以外，特意还挑选了中央城里一批来自东华城的修士。
　　而听到炫明说的话，梦若存的眼中也忍不住地闪过一丝恨意。
　　本来在大罗天论道的最后，看到周白得到论道第一的时候，梦若存已经对周白心生崇拜，那时候的她真的感觉周白是人类之光，民族希望。
　　但那时有多崇拜周白，在得知周白投靠天魔，背叛人族之后，她就有多恨周白。
　　人类和天魔之间，那是化不开的血仇。所有投靠天魔的人类，那都是其他人类的死敌。
　　梦若存恨恨道：“我只恨中央城之战，竟然被这人奸给逃了出去，还带走了人皇剑。以他的天赋、修为，我们恐怕一生一世都没有机会亲自找他报仇了，只希望仙神能早日抓到他。”
　　炫明咬牙说道：“听说天魔这一次围攻中央城就是周白所联系的，为此甚至有三名天魔王发动力量来保护当时的周白，这才抵挡住了仙神的围攻，为周白逃走争取了时间。”
　　“这恶贼犯下了滔天大罪，更连累了所有东华城出生的修士，也不知道我们这日子什么时候是个头。”
　　又有一人说道：“我看天魔也不过如此，这次十二天魔王倾巢而出也被神帝和天尊轻松挡下，看样子要不了多久两位大人就能恢复力量，到时候彻底剿灭天魔，像周白这样投靠天魔的人奸绝没有什么好下场。”
　　就在几人谈话的时候，周白的元神力化作一阵青烟，飘荡在距离两人不远的位置，听到他们的对话，周白心中闪过一丝无奈。
　　他早就猜到他跟着天魔一起离开的话，恐怕东华城乃至整个四大宗门都会受到波及。
　　现在看来，情况说不定比他预计得还糟一点。
　　“不知道赢毁老师，皎皎大长老，还有景秀他们都怎么样了。”
　　周白又在工地上四处偷听了一下，这才知道这次过来寻找原始道藏06的仙神乃是雷部正神紫阳真君，而其他的修士大部分都是从东华城来到中央城学习或者工作的，这次被强行派了过来。
　　他们已经来到这里一天一夜，但除了中央位置挖出了一扇门以外，却是什么都没有发现。
　　紫阳真君现在便处于深坑中央的位置，探察着那扇门的情况。据说已经派出了十多位人类修士进入门中，却始终没有得到反馈，完全不知道那扇门通向哪里。
　　于是紫阳真君亲自看守大门，同时让其他人族修士挖掘四周围，寻找线索。
　　“竟然是紫阳这老贼，他已经被我引入畸变了吧？”
　　周白稍微想了想，立刻就将其中的缘由猜出了一个七七八八：“恐怕是像大长老那样的暂时压制。”
　　“这一次竟然是紫阳过来，看样子他是迫不及待想要报复我。带上东华城的人，八成也是为了泄愤。”
　　“这老贼上次为了对付我就杀了赢毁和郑闻天他们，这次还阴魂不散，这是铁了心想要死我手上啊。”
　　不过他知道现在的自己在硬实力上仍旧不是正神的对手，特别是他已经施展过一次愚者、愚灾、穷灾的能力，对方不是白痴，现在恐怕也已经想了破解之法。
　　但周白也绝不是毫无还手之力。
　　‘如果借助愚者的二次传递和贪灾的话……’
　　周白心中突然微微一动：“不对！”一个人影突然闪过他的脑海。
　　“紫阳可是畸变了，这些仙神怎么可能放心他一个人出来？而且还是对付我……恐怕项天敌就藏在暗处，等我自投罗网吧。”
　　“不对！”
　　“说不定还有更多人手，以我的实力和资质，天知道他们会有多么重视。”
　　“说不定就有十几个仙神都藏了起来，还布下了天罗地网般的阵法，人手拿着一件畸变武器，就等着我出现后将我打死了。”
　　“也许还会有人质，可能赢毁老师，还有景秀他们已经被扣在了这些仙神的手上。”
　　一想到这点，周白就庆幸自己的谨慎，感叹仙神们的阴险：“这群人渣仙神，为了对付我简直是阴险毒辣、不择手段，简直是逼我用一些违背我良心的手段来对付他们。”
　　……
　　与此同时，深坑中央的位置，一面看上去普普通通的大门矗立在这。
　　大门看上去就像是普通的木门一样，并且还处于一种打开的状态。
　　但是打开的大门也看不出任何的特殊，透过门洞看到的场景，和四周围直接用肉眼所见的没有丝毫不同。
　　就好像是随意抓了一面木门，然后打开放在了这里。
　　但看上去虽然普通，紫阳真君却已经试过很多东西，不论是各种物，还是人，只要走入大门就会消失不见，好像去了一个未知的世界。
　　此刻的紫阳真君便在发动元神力包裹整面门，一边感应一边推算着其中的变化。
　　“这扇大门恐怕连接的地方恐怕已经严重扭曲，甚至被虚空所污染。”
　　“门内传出的虚空脉冲虽然微弱，却在不断变化，说明这大门每秒钟的目标位置都不相同……”
　　紫阳心中暗道：‘就算是我，借助手上这份原始道藏06的感应，想要准确推算出门中原始道藏06的位置，找准时间进去，也不是一件容易的事情，周白就更不可能了。’
　　‘接下来只要我守在这里，周白这小畜生要么只能选择放弃原始道藏06，从此一生都停在第五境。’
　　‘要么就是垂死挣扎，带领着那群天魔来袭击我。’
　　想想躲在暗中，手持畸变武器的项天敌和伏雷真君，紫阳露出一丝自信的笑容。
　　周白的能力已经被他们破解了一个七七八八，这种情况下三大天庭正神对付一名小小的五境修士，其中还有畸变武器，有他自己的畸变能力，这绝对是无比奢侈的阵容。
　　‘除非他带来了大批天魔，还带上了天魔王……’
　　那样的话，紫阳真君也做好了毁掉大门，甚至毁掉手中那份原始道藏06的打算。
　　‘小畜生，你让我畸变……我就让你永远修为不得寸进，彻底断了你的道途。’
　　越是想，紫阳就越是期待周白那绝望、崩溃的模样。


第0677章 谨慎
　　另一边的周白凭借元神出窍查探了一下情况以后，便没有过多地再深入，而是回到了之前让玄女他们藏身的地方，嗖地一下元神回归肉身。
　　一直为周白护法的玄女看到这一幕，连忙问道：“怎么样？有几位仙神？”
　　周白的肉身睁开眼睛，凝重道：“紫阳肯定在，剩下还有几位仙神埋伏就不好说了，十位、二十位都有可能。”
　　识海中的克莉斯缇娜喊道：“神经病啊！怎么可能有这么多仙神来埋伏你！人家不要工作修炼啦！”
　　玄女惊道：“这么多？！”她眉头皱紧，担心地说道：“如果是这么多仙神的话，我们正面战斗毫无希望。你想要拿到原始道藏06的话，只有换一个办法。”
　　玄女的眼中闪过一丝冷酷：“干脆我去把那边的修士全都变成畸变体，然后由我穿上深渊冥龙甲吸引火力。
　　周白你用元神出窍趁乱接近那些仙神，就像你上次对付紫阳一样，把他们一个接一个都引入畸变了。”
　　说着说着，她的脸上闪过一丝兴奋之色：“周白，只要他们彻底畸变，被抹除了现在的意识，那就是我们的天然盟友，有他们的帮助，我们可以飞快扩散畸变体的数量……”
　　听到玄女的这番话，周白皱了皱眉说道：“不行玄女，我的能力没办法将这么多仙神变成畸变体的，这个方法行不通。”
　　“这样啊……”玄女目光一闪：“那就还是把其他凡人修士都变成畸变体，趁着他们攻击仙神的机会，我们去找原始道藏06。”
　　周白心中暗道：‘玄女这家伙如果老是想着扩大畸变体的数量的话，迟早要闯大祸，得想个办法堵住她这个想法。’
　　想到这里，他猛地按住了玄女的肩膀，看着她说道：“玄女，我们不应该随意地扩大畸变体的数量，不能随便把人变成畸变体。”
　　玄女脸色一变，怀疑地看着周白：“你还是不愿意伤害人类吗？”
　　周白晃了晃手指：“当然不是，只不过在没有研究出如何诞生智慧畸变体之前，我不想再随意制造畸变体。”
　　迎着玄女怀疑和不解的目光，周白邪异一笑道：“人类是诞生畸变体最好的温床，对我们来说，他们亦是珍贵的资源。”
　　“但人类的意识太脆弱了，完全无法承载畸变的力量，所以用一个就少一个。”
　　所以在这个天魔战争的时代，每一个人类的肉身对我们来说都非常宝贵，代表着新的同伴。”
　　周白抬起手来，捏紧了拳头，眼中似乎燃烧着野心的火焰：“我要将所有的人类全都变成拥有智慧的畸变体，而不是随意制造一堆没有意识的炮灰。
　　只有能创造智慧，才能真正打造出一个文明，而不是仅仅让这颗星球多出一个物种。
　　掌握智慧的源头，控制文明的兴衰，成为万事万物的主宰，这才是我的目标。
　　至于所谓的个体修为，畸变能力，那将是我所有成就中最微不足道的一项，只会智慧本身，才是无敌的。”
　　周白瞥眼看向玄女：“玄女，你以前的做法太低端，也太浪费了。一群没有智慧的同胞，对我毫无价值。”
　　玄女惊讶地看着周白，听着对方所说的话，心中涌起一阵感慨：‘就是这样……就是要有这种将人类视为资源的邪恶，将人类视为猎物的残忍，还有这种掌控智慧，创造文明的野心。’
　　玄女看向周白的目光之中，渐渐涌现出崇拜之情：‘周白……他果然适合作为畸变体的领袖而存在，我的境界差他太远了。’
　　玄女低下头来，诚恳道：“我明白了，以后我绝不会再随意制造畸变体，浪费人类素材了。”
　　周白：“你明白就好。”
　　玄女：“那接下来我们该怎么做？”
　　“我已经有了一些战术的想法，只不过还需要补完一下。”
　　周白想了想，现将人皇剑收了起来。
　　玄女看着周白将包裹着癸亥黑煞的人皇剑一脸自然地吞进肚子里，眼中似乎有光在闪动：“不论是境界还是畸变的程度，我都差周白太多了。”
　　接着周白脚下的阴影开始扭动，就好像从普通的影子变成了一片漆黑的泥潭一样，一具浑身上下一片漆黑，流动着一团团黑色粘液的怪人缓缓爬了出来，漂浮在半空之中。
　　玄女惊讶地看着这道人形，好奇道：“这是什么？”
　　“我的一个畸变分身，用我的癸亥黑煞打造的，死了也不用担心。”
　　便看到伴随着周白的心念变化，眼前的扭曲之影已经彻底化为了周白的模样。
　　这扭曲之影乃是当初制造出来的元神武装终末天骸铠的能力，通过癸亥黑煞和100点污染度整整24小时的酝酿，所诞生出来奇异分身。
　　扭曲之影拥有周白足足5成的力量，掌握周白所有的能力、道术、武功，可以在一千公里之内随时受周白命令控制。
　　周白：“接下来我要控制扭曲之影攻击那边的仙神，我们退远一点，免得那些仙神发现我们。”
　　两人一口气向北飞出了三百多公里的距离，玄女看着丝毫没有停下来意思的周白，有些惊讶地问道：“还不够远吗？”
　　周白摇头：“不行，对手可是仙神，天知道他们拥有什么样的神奇手段，拥有多大的搜索范围，各种畸变武器，还有可能带了卦象，区区三百公里在这些神奇的手段面前，实在是太近太近了。”
　　周白严肃地提醒道：“玄女，你要记住，对付任何敌人，都一定要小心谨慎。这个世界上有各种不可思议的力量，各种黄昏道术，卦象，仙术，畸变能力……”
　　说到这些的时候，周白就想到了自己的天人九灾：“天知道什么时候就出现一个你对付不了，连想都没想过的能力，为此我们一定要小心谨慎，做好充足的准备。”
　　玄女欣赏地看着周白：“不愧是周白，这就是你能以畸变体的身份纵横人类世界，甚至在仙神面前也全身而退的原因吧？这一份谨慎正是我以前所欠缺的吧。”


第0678章 出击
　　“谨慎个屁啊！”识海之中的克莉斯缇娜忍不住说道：“这根本就是被害妄想症了啊，这玄女简直变成了周白的脑残粉了。”
　　克莉斯缇娜心中叹道：‘周白这家伙……真是越来越不正常了。玄女这家伙本身也有神经病，这两人在一起，不会相互刺激，全都越来越病重了吧？’
　　接下来玄女跟着周白一路飞行，便看到各种山川合流在他们的脚下飞过，眼前的地形也不断变化，从平原变成了丘陵，接着又变成了草原，然后又变成了大片大片的雪原。
　　足足飞出了990公里的距离，降落在一片雪原上，周白才点了点头：“这个距离勉强算是安全了，仙神可能找不过来。不过……”
　　看了看眼前的雪原，周白的元神之力一动之间，雪花纷飞，直接在地面上钻出了一个大洞。
　　只听他说道：“我们躲到地下去，地表太容易被发现了，不止是仙神，万一天魔找到这里怎么办？”
　　于是两人一路挖开雪花、泥土、岩石，深入到了地下100多米的位置。
　　玄女看向周白：“这下行了吗？”
　　“当然不行。”周白摇了摇头：“我们刚刚一路飞行过来，就算是飞，却也有热量残留，有灵机的扰动，厉害的仙神一定可以追查过来。”
　　“而且厉害的卦象甚至可以看到过去的景象。”
　　“现在出手太容易被发现了。”
　　“我们等个5天时间我再动手，5天之后踪迹都彻底消散了，就算有卦象能看到过去也要查找5天的时间。”
　　“这5天时间，我顺便在这里布置阵法，多生产一点癸亥黑煞，这样就算他们找来了，如果最开始只到1、2个仙神的话，我们也有一战之力。”
　　周白没说的是，五天之后他的宝石冷却也彻底过去了，这样他就更有把握了。
　　他心中暗道：“我绝对不能死……现在的我，背后已经再也无人支持了，不会有人来救我，我能靠的也就只有我自己。”
　　“我如果死了，一切就结束了。所有的秘密，所有的仇恨都会消散在历史之中，所我绝对不能死。”
　　……
　　五天之后，原始道藏06的坐标位置。
　　紫阳真君盘坐在一片祥云之上，元神力一次次扫过眼前的大门，双眼中似乎有无数光影闪烁。
　　这五天来，他一直在根据门内泄露出来的各种辐射和虚空脉冲，一点一点推算着门内的情况。
　　“原来如此。这大门之中的世界，已经处于之中物质界和虚空的夹缝之中，随着时间的流逝，会越来越接近虚空，最后彻底融入虚空之中。”
　　“这样一来，倒也用不着我去拿原始道藏06了。只要守在外面，等到门内的空间彻底被虚空吞没，里面的原始道藏06自然也就没有了。”
　　就在紫阳真君这么想着的时候，一声暴喝突然从天际传来，一道黑影已经宛如雷霆万钧撞碎空气，飙射出道道气浪，冲向了紫阳这边。
　　“紫阳老贼！出来受死！”
　　无数出生东华城的修士抬起头来，吃惊地看着天空中的声音，完全想不出谁有这么大的胆子，竟然敢这么呼喊天庭正神。
　　梦若存震惊地看向天空：“那人是……是周白？！”
　　天宫之中，郑闻天也吃惊地跑了出来，面色复杂地看着这一幕：“周白？他真的来了？”
　　便看到周白傲立于半空之中，一脸张狂地看着下方的紫阳真君：“紫阳老贼，除了你还有谁在埋伏？都出来吧，我这次一并把你们全都畸变了。”
　　听到周白这番狂言狂语，梦若存、炫明等修士都是咬牙切齿，一脸仇恨地看着他。
　　而在众人的期待之中，紫阳真君缓缓站了起来，只见他双目紧闭，面无表情，元神力辐射出来，卷起滚滚雷音，化为了他的声音。
　　“周——白——”
　　如泣如诉的声音之中，紫阳真君冲天而起，已经来到了和周白同一个高度的位置。
　　眼前的周白张口一吐，便是大片大片的癸亥黑煞浮现了出来，化为漫天的扭曲文字，朝着紫阳真君笼罩了过去。
　　伴随着这些文字的出现，下方的人类修士立刻就有人大喊：“不要看！”
　　“周白的扭曲文字带有畸变之力，大家千万别看。”
　　虽然立马就有人提醒，但还是有人不小心扫过天空中的文字，立刻感觉到了不适，连忙闭上眼睛，捂住耳朵，再也不敢观察战场的方向。
　　而面对铺天盖地的扭曲文字，紫阳真君却是不为所动，一股元神力涌动之间，便撕裂大气，化为阵阵雷暴，将眼前的癸亥黑煞给直接蒸发了。
　　就在这时，一波波音浪狂涌而来，是周白直接传音到了紫阳真君的周身三米之内，恐怖的音浪甚至激发了空气的扭曲，使得肉眼都能看到。
　　地面上有修士喝到：“大家捂住耳朵，接下来千万不要听周白发出的任何声音。这是亵渎之音，听到了就会畸变的！”
　　而直面周白传音的紫阳真人看上去毫无异常，不为所动，就好像大海中的礁石一样，不论音浪如何狂涌，他看上去都毫发无伤。
　　事实上他已经彻底屏蔽了视觉、听觉和元神的感知力。
　　此刻的他，只是感知着灵机，感知着周白引发的灵机变化而已。
　　在他的感知之中，天地万物都消失不见，只有灵机在变化，在涌动。
　　喝！
　　便看到紫阳真君一声暴喝，已经将周身范围内的音浪化为了阵阵乱流，消散在了空气之中。
　　看着紫阳真君一念破了周白的扭曲之音，一喝破了周白的亵渎之音，地面上的修士都是暗暗松了口气。
　　梦若存：“这就是周白的能力吗？不可直视，不可探听……这是何等邪恶的力量。”
　　炫明：“但这种能力只要知道了以后就没什么了不起的。”
　　“我们上的话，也能轻松破解吧，只要不看不听就行了。”
　　“快低头！周白又发动了！”
　　道道癸亥黑煞宛如一条条巨大的黑龙一般，横跨天空，组成了各种各样的扭曲文字，散发出阵阵不祥。
　　周白的周身上下，元神力剧烈震动、爆发，不断传递出一阵阵狂人般的呐喊之声，伴随着一波波扭曲的空气波纹，朝着四面八方辐射出去。
　　一名修士不小心听到了其中的内容，直接疯了一样就要飞上天空，飞蛾扑火般撞向周白。
　　四周围的修士立刻就将他拦了下来，死命地拦住他，不让他上去。
　　地面上的其他修士见状，再也不敢听、不敢看，不敢有丝毫窥视战场的念头。
　　与此同时，面对周白的攻势，紫阳真君冷笑一声，电浆般的元神力倾泄而出，粉碎了癸亥黑煞，粉碎了周白的声音，甚至粉碎了周白的元神力。
　　他就这么一步一步，走向周白，好像欺负小孩子一样，随意地破开了周白所有的攻势。
　　“周白。”
　　紫阳真君的声音宛如雷霆般炸开。
　　“太弱了。”
　　“你太弱了。”
　　“那畸变能力不起作用之后，你简直弱得可笑。”
　　说话间，紫阳真君已经走到了周白的面前，元神力化为一只雷霆大手抓向周白。
　　紫阳真君的脸上闪过狰狞和疯狂，只听他阴恻恻地说道：“接下来，我会让你知道什么是真正的绝望。”


第0679章 死亡
　　伴随着紫阳真君的动作，轰的一声巨响，一座山峰直接出现在了紫阳的面前，将他的身体彻底吞没。
　　这是扭曲之影所开启的天灾领域。
　　紫阳真君那不共戴天的仇恨之下，巨量的癸亥黑煞从他脚下爆了出来，一下就是一座山峰大小的癸亥黑煞，瞬间将他的身体吞没。
　　砰！
　　下一刻，狂暴的元神力从紫阳真君的体内狂涌而出，肆意地辐射出去，将整个癸亥黑煞震成了粉碎，化为无数硬块，好像流星雨一样射向地面的位置。
　　而癸亥黑煞的这么一下，也让一大团青色气运被癸亥黑煞吞噬，相隔千里，涌入了周白的识海之中。
　　经过这一次吞噬和上次收割紫阳真君的气运，他身上的天意垂青只剩下了一半左右，在周白的观测之中，大概吞噬下来还能给他的神图增强五次星点。
　　“周！白！”
　　狂怒声中，紫阳真君的元神力化为一只电浆大手，已经将周白牢牢抓住。
　　足以熔金化铁的炽热元神力，却被紫阳真君完美控制着，不烧到周白一丝一毫。
　　但在汹涌澎湃的力量压迫之下，被大手抓住的周白仍旧发出咔嚓咔嚓的声响，宛如骨头、肌肉都要被压断、撕裂了一样。
　　终于抓住了周白，无数报复对方、蹂躏对方的想法不断从紫阳真君的脑海之中涌现出来。
　　但还不等他做出什么动作，便感应到眼前的灵机迅速衰弱，周白的气息疯狂下跌了起来。
　　“这是……他在自杀？”
　　紫阳真君心中一惊，元神力不断卷入对方的身体，想要操纵周白的肉身，压制对方的元神。
　　但却毫无用处，对方周身的灵机几乎要消散殆尽，这代表对方的肉身即将彻底死亡，灵机的强度和四周围的空气都差不多了。
　　“怎么回事？”
　　“周白到底干了什么？”
　　“他真的在自杀？”
　　这一刻的紫阳真君也终于忍不住放开了感知，睁眼看去，便看到眼前的周白已经心脏粉碎，内脏一团模糊。
　　而周白的元神更是好像破掉的气球一样，气息飞速跌落，元神虚弱得都快感知不到了。
　　“自己震断了心脉？自散了元神？”
　　伤重到这个地步，仅仅是在依靠强横的生命力强撑，几乎随时都会死，就算是紫阳真君也救不回周白了。
　　而周白看着紫阳真君，最后大喝一声：“我自己的命，我自己决定。谁也别想抓住我。我自杀死后，你别再为难东华城的人……”
　　下一刻，眼前的周白猛地爆发出最后的元神力和肉身的力量，身体瞬间化为一片飞灰，然后被紫阳真君的元神力蒸发殆尽。
　　“自尊心竟然强到了这个地步？如此的刚烈？”
　　“就这么自杀了？”
　　紫阳真君智慧-12
　　紫阳摇了摇头，心中一片空虚，丝毫没有报仇的快感，只有一种难以言语的烦闷。
　　大仇得报，却一点意思都没有，而他还要默默等待着最后一两百年的寿命，看着自己一步一步地走向彻底畸变。
　　与此同时，两道电光一闪而过，项天敌和另一名雷部正神——伏雷真君飞了过来。
　　项天敌皱眉道：“紫阳！你动手杀了周白？”
　　紫阳真君摇了摇头：“我恨不得折磨他一千个千年，怎么可能动手杀他，他是自己自杀的。”
　　“他是自己自杀的。”紫阳真君摇了摇头说道：“我刚刚抓住他，还什么都没做，他就震断了心脉，自散了元神。”
　　项天敌奇道：“他为什么要这样做？会不会是假的？”
　　紫阳真君：“和周白一模一样的人，一模一样的能力，我觉得作假的可能性不高。他真的自杀了。”
　　项天敌智慧-3
　　伏雷真君智慧-15
　　项天敌看向天空，还是觉得有些不对劲的地方：“有古怪，天魔也没有来帮他，他这是过来送死？是不是天魔复制了他？”
　　“搜索一下方圆百里的位置，找找看他是从哪里来的。”
　　“再找找看附近有没有天魔的踪迹，他们是不是在看这里。”
　　与此同时，在场的凡人修士们逐渐也知道了周白死亡的讯息，人群中时不时爆发出欢呼声来。
　　“死了？”郑闻天坐倒在了椅子上，脸上似哭似笑，矛盾到了极点。
　　周白在他的眼中，一直是一个笼罩在奇迹之中的人。
　　对方似乎不论惹上什么样的危险，面对什么样的敌人，都能够化险为夷，全身而退。
　　正在中央城和神帝交手，面对屠鬼神、项天敌等仙神的围攻，也能在天魔的掩护下安全撤离。
　　现在告知他周白真的死了，死在了紫阳真君一个人的手上，让他有一种强烈的不真实感。
　　“你终究也倒在了仙神的手里吗？”郑闻天：“我还以为你有什么打算，有什么惊天密谋……结果就是这样？死的悄无声息，连一点波折都没有。”
　　……
　　而就在紫阳真君那边传递着周白的死讯时，远在千里之外的周白看着辅助修炼系统面板上的名字，心中暗道：“嗯？”
　　“怎么只有三个仙神？”
　　周白有些意外地看着面板，等了半个小时之后，发现真的没有新的仙神名字出现，摇了摇头：“竟然只派了三个仙神来埋伏我，真是狂妄啊。”
　　于是一天之后，周白又重新生成了一只新的扭曲之影，再次赶到了深坑不远处的位置。
　　这一次他就发现深坑的位置戒备松懈了太多，扭曲之影毫不费力地赶到了大门面前，发现紫阳真君也没有出现在这里。
　　于是便看到扭曲之影猛地一扑，直接冲进了大门之内。
　　与此同时，天空中的宫殿内，项天敌看着面前的水镜，其中正在播放着扭曲之影冲入大门的景象。
　　项天敌冷冷道：“果然有诈。”
　　昨天他一开始也的确以为周白真的死了，因为紫阳真君不可能骗他，而且在场的修士也的确遭到了周白那能力的攻击。
　　但后来他反复思索，越想越觉得有问题。
　　“我就觉得昨天那周白死得太过轻松，以天魔对他的重视，怎么可能放他一个人来送死。”
　　紫阳真君：“那为什么不阻止他？就这么看着他进去了？”
　　项天敌：“还记得中央城和天魔大战的时候，那个奇怪的东西吗？战后我就怀疑那是周白的能力。”
　　项天敌说的是中央城大战之时，周白曾经派出的扭曲之影，只不过那时的扭曲之影伪装成了天魔的样子，并不起眼。
　　但项天敌凭借超人的观察力，却能看出当时的天魔全都是扭曲之影引过来的，天魔也都在攻击扭曲之影，而且好几次周白施展的能力，都是让他们两个冲向那个怪东西（扭曲之影）……
　　此刻一连串的信息闪过项天敌的脑袋，看着水镜中扭曲之影冲进大门的这一幕，他肯定道：“瘟部漏了周白的能力，他应该还有一种制造分身的能力，这种分身不但可以长得像他，也可以伪装成各种样子，甚至还能分享他的能力。”
　　紫阳：“为什么不阻止？”
　　项天敌：“你昨天就抓了一个，有用吗？”
　　“他是来拿原始道藏06的，等他出来，跟着他，自然能找到周白的本体。”
　　“让他替我们暂时保管一下而已，难道这短短时间里，他分身拿着原始道藏就能进阶第六境了？”
　　“就算他日后踏入了第六境也不过10%的道化度提升而已，他投靠天魔，第六层的神图都不知道有没有。”
　　另一旁的伏雷真君点头说道：“如果他突破到第六境，我们三个就拿不下他了，那我们还修什么道，成什么神，等死好了。”


第0680章 混乱
　　周白控制着扭曲之影，一头撞入了大门之中。
　　眼前光芒一闪，当周白在回过神来时，他通过扭曲之影所看到的世界，便是一片车水马龙，人来人往的现代都市景象。
　　汽车轰鸣声，男女的喧嚣声，各种机械、各种装置所造成的噪音。
　　看着这无比熟悉的场景，周白的眼中露出了茫然之色。
　　不过下一刻，茫然之色便一扫而空，他的眼中重新闪过了一丝坚毅：“幻觉吧？还是梦境？应该是原始道藏06引发的某种扭曲现象。”
　　“但是……太真实了。”
　　“不过我的扭曲之影竟然还能控制上，也就是说真正物质界中的距离没有超过1000公里……”
　　周白行走在街道上，眼前的场景似乎在随着他的移动不断变换，不知不觉间，他已经走到了一片熟悉的街道，一个他长大的地方。
　　顺着那股熟悉的感觉，他走过走廊，打开了房门。
　　‘这是我家。’
　　熟悉的房间内，一切都是那么一尘不染，桌面上放满了各种酒精纸、消毒水，显露出主人对于卫生的需求。
　　哆哆哆的切菜声从厨房传来，周白缓缓地抬起脚步，朝着厨房走去。
　　“周白？你回来啦？”
　　“你先洗一下手，记得消毒，午饭马上就做好了。”
　　周白走到厨房门口，看着那熟悉的背影，竟然有了一种不知所措的感觉。
　　“周白？你过来干嘛？这里不用你帮忙……”
　　入目所见的，是一张扭曲、苍白，充满了血污的脸庞。
　　“啊！！”周白一声狂吼，眼前的景象疯狂变化，一张张扭曲、变形、充满了死意的脸庞充塞在他的视线内。
　　一双双破碎、颤抖、充满了血污的手抓住了他的身体，似乎要将他拖向深渊。
　　周白奋力冲上了天空，便看到整个大地上都是无穷无尽的尸体，尸体们被胡乱地堆放在了一起，形成了无数座高耸入云的山峰。
　　大海中，无数的尸体漂浮在海面上，似乎要将整个大海填满。
　　他一路飞行，越飞越快，但眼前除了尸山血海，却再也没有其他。
　　整个世界上除了尸体就只有尸体，再无其他的活人。
　　“人呢？”
　　“都去哪里了？”
　　“还有谁活着吗？”
　　……
　　地下洞穴内，克莉斯缇娜看着不停颤抖，面目狰狞的周白，在识海中大喊道：“周白！周白你怎么了？”
　　周白身旁，玄女也看到了周白身上的异常状态，双手抱着周白的脑袋说道：“周白，你醒一醒！不论你看到了什么，那都是你的分身看到的，是扭曲现象，不是真相！”
　　……
　　尸山血海中，周白躺在尸体堆上，左手下是一个人的头颅，右手随手一伸，就摸到了一个人的腿，无穷无尽的血污似乎要将他吞没。
　　与此同时，一个个声音在他的耳旁响起。
　　“你最讨厌脏东西，连外面的公厕都不愿意上吧。”
　　“你不是最讨厌努力的吗？”
　　“你最厌烦的不就是工作吗？”
　　“你的梦想不是每天待在家里混日子，平平淡淡地过掉一生吗？’
　　周白随手一抓，便将一只脑袋抓到了自己的面前：“真是真实啊。”
　　“我果然还是最讨厌努力了。”
　　“但现在，我来找原始道藏06的，这幻象怎么才能出去呢？”
　　伴随着周白的这个想法闪过，眼前一片五光十色之后，出现在他面前的是一片一望无际的草原。
　　看上去普普通通的草原，却是给人一种阴暗诡异的感觉。
　　“这是……难道随着我的想法变化而变化的？”
　　伴随着周白的这个想法，整个青青草原就开始枯黄了起来，天空之中阴云密布，脚下的大地不知何时变成了一片荒漠。
　　一个虚幻的声音飘荡在空气之中。
　　“你来了……”
　　周白皱了皱眉，透过扭曲之影，他似乎都能闻到空气中那一股属于虚空的气味。
　　‘这片地方已经越来越接近虚空了吧，是因为原始道藏06扭曲造成的吗？’
　　与此同时，那道虚幻的声音再次响起。
　　‘过来吧……你想要的东西在这里……’
　　周白没有理会声音，而是先检查了一下附近的情况：“之前进来的人呢？”
　　伴随着他的这个想法，身旁突然多出了十几道身影，全都站在原地，脸上露出或是惊恐，或是快乐的表情。
　　“全都陷入了幻象？”
　　周白又检查了一下四周围，没有找到其他线索，也没有找到回去的路。
　　于是周白只能顺着那听上去无比可疑的声音走去，一路奔跑前进，眼前的天色也不断变化，一会是荒漠戈壁，一会是白茫茫的雪原，一会又有无数绿色生长出来，变成了一片热带雨林。
　　而随着那声音越来越近，越来越清晰，出现在周白面前的是一片一望无际的水池。
　　周白双脚踩在水面上，感觉就好像踩在水晶上一样。
　　双脚所过之处，一片片涟漪泛起。
　　水面下方反射出了他的影像，然后是不知道有多深的水体下，似乎有隐隐约约的黑暗在涌动。
　　行走在这片水面上，入目所见，除了一望无际的水面却是什么都没有了。
　　周白听着耳旁不断传来的低语，直接问道：“我来了！”
　　“有人在吗？”
　　下一刻，一道男声出现在周白的身后：“你来了。”
　　周白猛地回过头来，便看到庄博士不知何时出现在了他的身后。
　　“庄博士？”
　　周白不动声色地想到：‘这个地方封印原始道藏06的庄博士还活着吗？但他是怎么突然出现在这里的？’
　　“你认识我？”眼前的庄博士意外道：“看样子是和其他地方的我认识了吧？那你应该知道这里是我封印原始道藏06的地方。”
　　周白：“不错，我是修炼了你留下的原始道藏01到05，一路追过来的。最初是在东华城的废弃医院那里找到了原始道藏01、02。”
　　对于眼前的庄博士，周白也不觉得需要隐瞒自己寻找到原始道藏的过程，反而可以用来取信对方，因为他希望能从对方的身上得到更多的情报，他实在有太多太多的事情想要知道了。
　　庄博士的脸上闪过一丝了然：“怪不得，普通人可没办法在这里还一直保持着理智，早就因为扭曲和虚空的力量走向疯狂，陷入无穷的幻象之中了。”


第0681章 线索
　　周白点头，终于遇到一个看上去可以好好交流一下的庄博士，他立刻忍不住好奇地问道：“我在外面遇见过好几个你，你不记得我吗？你们的记忆是无法共享的吗？”
　　庄博士耐心地解释道：“我们都是不同时期的克隆体，因为克隆的时间和地点不同，往后的经历不同，自然记忆也就不同，所以作为克隆体，我们对于世界的认知，还有我们自己的计划，可能也会出现不同。”
　　庄博士想了想：“我不记得你，那最大的可能，应该就是你和我其他克隆体相识的时间点，应该在我这个克隆体诞生之后，所以我没有和你相关的记忆。”
　　周白又问道：“原始道藏06还在这里吧？这里的异常现象是他引起的吗？”
　　庄博士笑了起来，指了指周白的背后说道：“原始道藏06就在你身后。”
　　周白心中一惊，再次转身，就看到一颗无比庞大，衬托得他们好似蚂蚁一般的白色巨树出现在了他们的面前。
　　周白吃惊道：“这树哪里来的？刚刚这里明明什么都没有……”
　　庄博士：“对我来说，原始道藏06一直都在这里。而对你来说，原始道藏06不知道在哪里。”
　　“但当我告诉你原始道藏06就在这里的时候，伴随着你的意识变化，那他对你来说也就在这里了。”
　　周白难以理解：“这怎么可能……”
　　庄博士：“没什么不可能的，虚空是精神和意识的世界，物质界的很多法则在那里并不成立。时间和空间的概念随着意识的变化而变化，一切都是混乱和支离破碎的，人类的大脑在进入虚空的瞬间，就会因为这种变化而走向疯狂。”
　　“我们脆弱的意识，简陋的五感，根本无法在短短的瞬间里理解虚空中如此多的变化和信息。”
　　“只有某些特殊的道术，才能让我们勉强理解一些虚空中的东西，但仍旧很危险。”
　　“不过这里好一点，虽然这里在不断靠近虚空，逐渐拥有了虚空的特性，但勉强还维持着一些物质界的姿态，让我们的五感还能接收到一些自己能够理解的景象，而不是一片纯粹的混乱和疯狂。”
　　“但要分辨哪些看到的是真的，哪些是假的，维持着自己的理智，仍旧需要一个强大的心智。”
　　周白惊讶道：“你是说……真正的虚空中，是一种人类无法观测，无法理解，难以描述的世界。不过这里还不是真正的虚空，只是因为原始道藏06的扭曲现象……所以虽然有着一些虚空的特性，却也有物质界的景色，有着我们可以理解，可以看到的东西。”
　　庄博士笑了起来：“不错，你理解的很快。”
　　周白听了以后只觉得头大：“太唯心了吧……太玄了……”
　　他想到自己之前进入虚空的感觉：‘真正纯粹的虚空，我有天人九灾带来的星点能力，反而没什么影响，只是很难通过虚空来移动。倒是这种扭曲现象里，仍旧能够看到人类可理解的各种景象，反而更影响我。’
　　庄博士：“但虚空中的这种反应，只不过是一种自然现象。他本身对人类并没有恶意，他只是因为你的意识和精神的变化而变化。是我们相对虚空而言太愚蠢、太脆弱了。”
　　“你刚进来的时候，应该就看到了很多东西吧？那都是虚空对你的反应，不过因为扭曲现象，这种反应还保持着物质界的一些姿态，还能被你所理解。”
　　说完，庄博士柔和地笑了笑：“你看样子有很多问题想问啊，既然你能修炼原始道藏，并且还在这里的环境中没疯掉，我们也算是有缘分，有什么想问的你就问吧，我尽力回答你。”
　　“当然了。”周白捏着拳头说道：“首先，原始道藏和道校现有的道藏到底有什么区别，为什么我修炼了原始道藏之后，再去修炼学校道藏，竟然会导致畸变！”
　　原始道藏作为周白一直以来提升境界的最主要方法，其来头和本质一直是他所关心的问题。
　　庄博士想了想说道：“原始道藏，代表的是虚空的力量。而现有道校体系所修炼的道藏，则是领悟天道的力量。”
　　“虚空的力量和天道的力量？”周白有些疑惑地说道：“这两者，不同吗？”
　　“天道的历史有多久，已经不可考了。甚至我怀疑天道是随着宇宙的诞生便出现的一种超凡现象。”
　　原始道藏06的这个庄博士对此显然已经早有研究，慢条斯理地说道：“而虚空不一样，在很早以前，宇宙中也许是没有虚空这个概念的。”
　　“直到虚空出现以后，天道辐射物质界的力量反而被干扰。世间所有修士的力量也因此受到了影响。”
　　“如果没有虚空的干涉，修士和仙神的力量也许会更强。天道扭曲和灵机污染，说不定也是天道和虚空长期相互影响后所产生的一种现象。”
　　说着，庄博士笑了笑：“当然，这都是我的假设，之后的我有没有验证，有没有新的认知，那就不知道了。”
　　周白听着庄博士的诉说，目光一闪，他想了起来，克莉斯缇娜回忆起的记忆之中，妖圣也曾经说过500年前结束的那场人妖大战是第二次人妖大战，而第一次人妖大战可能是没有虚空的。
　　于是周白将第一次人妖大战的信息和可能没有虚空的假设直接说了出来。
　　周白问道：“有没有这个可能？”
　　“第一次人妖大战？那个时候没有虚空？”
　　庄博士想了想，摇了摇头：“……恐怕没有第一次人妖大战。”
　　周白奇道：“为什么这么说？”
　　庄博士：“妖魔拥有强大的适应力，几乎可以适应世界上绝大多数的环境，并利用各种自然力量。但他们始终无法利用天道的力量，按照仙神的说法，那就是非天道气运所钟。”
　　“但是虚空的力量……他们运用之后，甚至比仙神更强大。这是人妖大战……不，按照你的说法，是第二次人妖大战时期，妖魔可以占据上风的最大原因。”
　　“但是如果第一次人妖大战的时候没有虚空的话，妖魔绝对会彻底落入下风，满盘皆输的情况下，他们恐怕会被仙神彻底剿灭。”
　　“所以妖魔和仙神存在的时代，虚空应该已经出现了。至于一个没有虚空的第一次人妖大战，可能性很低。”
　　一旁周白的大脑却剧烈思考了起来，一个个情报快速在他的脑海中闪过。
　　‘庄博士说的很有道理，但是眼前这个庄博士不知道智人灭绝时期的情报，也不知道灵机曾经消失过一段时间。’
　　‘智人灭绝的时期，已经有了虚空了。’
　　‘第一次人妖大战的时候如果没有虚空的话……’
　　‘那所谓的第一次人妖大战恐怕还在智人灭绝、灵机复苏之前。’
　　‘仙神没能在第一次人妖大战时彻底剿灭妖魔，也许是因为灵机异常消退的原因。’
　　‘而灵机异常消退，也许就是因为虚空的出现，按照庄博士的说法，虚空干扰了天道对物质界的辐射，使得灵机消失了相当长的一段时间，仙神所代表的灵人也就在这段时间里退出了地球的大舞台，躲藏了起来。’
　　‘这给了后来智人发展的机会，也让妖魔逃过一劫，随着灵机的复苏而再次复苏。’
　　‘灵机复苏，仙神和妖魔再次出现……那个时候却是有了虚空，妖魔变得强大了，才在第二次人妖大战中占据了上风。’
　　这一瞬间，周白感觉很多线索似乎连接了起来。


第0682章 明日
　　地洞内，玄女看着逐渐稳定下来，表情不再狰狞的周白说道：“周白你没事了吗？你刚刚怎么了？”
　　操纵着扭曲之影的周白，就好像同时拥有了两个身体一样，能够同时看到两双眼睛看到的东西，听到两双耳朵听到的东西，感知到两个身体所感知到的一切。
　　这是一种非常特殊的体验，就好像是自己长出了新的身体一样。
　　周白的本体听到玄女的话之后摆了摆手：“没事的，我没问题。就是那边的环境，让我有些惊讶。”
　　玄女闻言松了一口气，再次握紧了手中的末法天畸剑，全心全意地守护着眼前的周白。
　　……
　　周白的脑海之中，一条条线索相互汇聚、组合，好似化为了一条历史长河一般，随着他的思考和推测，逐渐出现在了他的脑海之中。
　　“不知道多少年前，第一次人妖大战发生，灵人以及灵人修炼出来的仙神，他们对抗各种动物修炼出来的妖怪。
　　没有虚空力量的加持，面对天道所钟的灵人和仙神，妖怪们一败涂地。
　　但就在仙神们占据上风的时候，虚空出现了。
　　天道对于物质界的辐射遭到了影响，灵机开始消退。
　　伴随着这种环境的巨变，甚至出现了灵人大规模死亡的情况。
　　仙神和妖魔全都顾不上什么人妖大战，各自想了不同的办法躲藏了起来。
　　于是接下来的日子，智人逐渐脱颖而出，发展出了一个繁荣昌盛的现代文明。
　　接着灵机复苏，灵人和仙神回来了。
　　智人和灵人展开合作，开启了灵机调整计划。
　　灵机暴走，智人大灭绝，同时妖魔开始复苏。
　　接着就是灵人和一小部分智人一起的复兴历史，以及妖魔彻底复苏，并且掌握虚空力量之后，开启了第二次人妖大战。
　　这一次漫长的人妖大战之中，妖魔占据了绝对上风，甚至一度打下天庭，统治整个星球……”
　　“最后天庭反攻，第二次人妖大战结束，然后是正邪之争，天魔战争，天道扭曲……”
　　周白根据现有的线索，将整个历史给推演了一遍，却始终感觉到其中还漏了很多重要的事情，也还有很多问题缺乏证据，只是推测。
　　比如关于虚空出现和灵机消退、灵机复苏的关系，就全都是他的推测，周白并没有证据。
　　还有昊天神帝和太上天尊……周白实在难以想象这样的恐怖存在会输，那战胜他们的妖圣、妖神得强横到什么地步？
　　“推测终究只是推测，我需要更多的证据。”
　　周白心中想到：“特别是更多和智人灭绝有关的情报，恐怕还是要去天魔那边获取。还有人妖战争的内幕，李太和他那一批智人的下落，恐怕还需要从天庭仙神的嘴里撬出来。”
　　一旁的庄博士就这么看着周白，等了几分钟后才好奇地问道：“你似乎想到了什么？”
　　“没什么，一些小事而已。”周白又想起了一件事情，一件困扰周白很久的事情。
　　周白问道：“之前我找原始道藏03的时候，你曾经跟我提起过克莉斯缇娜和明日计划。”
　　周白：“你当时和我说，那是一个想要寻求修道之路的变化，希望除了飞升成仙之外，开创出另外一条变强之路。”
　　“明日计划到底是什么计划？”
　　“我连这个都跟你说了？”庄博士惊讶地看着周白。
　　周白想了想，干脆直截了当地说道：“实不相瞒，克莉斯缇娜现在就在我身边，我一路达到如今的战斗力，她功不可没。但她的记忆并不完整，很多事情都想不起来了。”
　　庄博士捏着下巴说道：“竟然是这样。看样子明日计划……也许真的成功了一部分？”
　　周白：“所以明日计划到底是什么？”
　　庄博士：“关于妖魔血脉的事情，你知道多少？”
　　周白：“如果你是说现在的人类身具妖魔血脉，不是纯血人类的话，那我知道。”
　　庄博士意外道：“这也知道了吗？既然这样的话，就比较容易解释了。我刚刚说过吧，妖魔能利用虚空的力量来变强，来战斗。”
　　“而人类这些年来，一直走的都是修炼道术，飞升成仙的道路。”
　　“所以明日计划所谓除了飞升成仙之外，开创出另外一条变强之路的方法，就是妖魔修炼之法。”
　　“不过他们具体怎么做的我就不知道了。只知道他们是这么一个思路。”
　　“照道理来说，如果克莉斯缇娜小姐真的跟在你身边，那就说明这个明日计划，应该是应在你身上。”
　　说着，庄博士奇怪地围绕周白转了一圈：“但你明明是修炼的是原始道藏。你有掌握妖魔的修炼之法吗？”
　　周白摇了摇头：“对了，你刚刚不是说原始道藏追求的就是虚空的力量嘛？这算不算就是妖魔的修炼方法？”
　　庄博士：“不一样的，原始道藏是以仙道技术为基础发展出来的，说到底是以道术的方法来发挥出虚空的力量，就好像三清道宗的五大神通一样，也都多多少少利用了虚空的力量，但跟体内的妖魔血脉没关系，根本没法发挥出妖魔的力量。”
　　“真正的妖魔，能够适应几乎一切自然环境，利用除了天道之外的所有力量。”
　　“如果你只是修炼了原始道藏的话，那克莉斯缇娜小姐为什么要跟着你呢？”
　　“难道明日计划的内容有变化了？嗯，这也是很有可能的事情，毕竟我没有参与这个明日计划，他们到底干了什么，我也不知道。”
　　听到庄博士说的话，周白的脑海中陡然浮现出天人九灾的影子。
　　“难道……天人九灾就是明日计划的产物？”
　　周白心中猛地摇头：“不可能，天人九灾太强了，基本上是超越了一切神图的力量。”
　　“说实话我虽然是个天才，但如果没有天人九灾的存在，最多也就和魏苍生、绝寂他们差不多，当个普普通通的绝世天才，过着平凡又枯燥的生活。”
　　“要说三清道宗的明日计划，打造出了天人九灾，实在是难以置信。”
　　“而且所谓妖魔的力量……那更不可能是天人九灾了，如果妖魔真的都有这种力量，第二次人妖大战根本不可能被反攻下来。”
　　庄博士似乎是察觉到了周白眼中的疑惑，笑着说道：“看样子你心里也不清楚是怎么回事了，那还是等实力足够强大以后，回东华道校问问吧。”
　　突然，庄博士的目光微微一凝，看向了天空的方向：“看样子我们没时间继续闲聊了。”


第0683章 进攻和知道
　　门外，项天敌捏着下巴，看着大门的方向说道：“继续攻击吧。”
　　伏雷真君一指点出，天空中降下道道雷霆，直接劈在了门里。
　　他一边随意释放着道术，一边问道：“还要继续攻击？这样的攻击我们也看不到结果啊。而且分身死去的话，会打草惊蛇吧？”
　　项天敌：“他在里面待太久了。周白明明有在虚空中生存的能力，之前也已经封印过很多个原始道藏，竟然这么久还不出来，一定在里面进行着某种计划。”
　　项天敌的目光微微一闪：“这小子，说不定能直接在里面修炼原始道藏06，不是没有分身道术可以做到这一点，透过分身来进行观想……”
　　“如果真的是这样，那我们守在外面就没有意义了，他完全可以观想之后解除了分身，接着找下一个原始道藏。”
　　“就算打草惊蛇，也不能给他一点机会。”想到这里，项天敌的眼睛眯了眯：“把他的分身逼出来。”
　　与此同时，一股股澎湃的热量扑面而来，地面上的无数修士心中都升起一股本能的恐惧感，空气中似乎有一股股电流在跳动，让他们浑身上下的寒毛根根竖起。
　　便看到紫阳真君手掐道诀，双眼中全是疯狂之色，整个天空已经乌云席卷，成千上万道雷霆汇聚在一起，化为一道雷柱轰击向了大门的方向。
　　天地间骤然被一片耀眼的光芒所覆盖，这一刻的无数修士只觉得自己似乎什么都看不到，什么都听不到。
　　脑海中只留下了一种深深的恐惧，天庭正神实在是太强大了。
　　郑闻天叹息道：‘在这种天差地别的力量面前，凡人修士如果无法飞升，那数量再多也没有意义。’
　　……
　　门内，整个天地似乎都剧烈震荡了起来，无数的光和热在天空之中爆散出来。
　　急剧升高的温度带来了惊人的狂风，化为一股股的冲击波横扫在水面上，周白也不得不控制着扭曲之影，释放出元神力来抵挡这股冲击波。
　　一旁的庄博士说道：“有人在向这里面释放攻击，这片区域越来越不稳定了，你如果想带走原始道藏06的话，最好要快。”
　　“记住了，这颗大树是原始道藏06爆发出扭曲现象之后增殖出来的东西，把他全部砍掉，原始道藏06就在内部最中心的位置。”
　　周白眉头一皱，首先想到的就是外面的仙神。
　　‘他们主动攻击了门内……这是发现我进来了吗？还真是不能小看啊，这些仙神。’
　　想到这里，周白抓紧时间看向了眼前的庄博士：“我还想问一个问题……”
　　却看到眼前的庄博士开始缓缓消散，从双脚开始寸寸碎裂，就好像一个被打破的玩偶一样。
　　看到这一幕的周白愣了愣，直接发动元神力想要保护对方，却感觉元神力一穿而过，根本碰不到对方。
　　庄博士：“抱歉，看样子我早就死了，现在的我，恐怕也只是虚空对你意识的反射吧。”
　　说着，他耸了耸肩：“你还有什么问题吗？也许我知道呢。毕竟虚空之中映照着物质界的一切，蕴含的信息无穷无尽。”
　　“虚空的反射，很多时候也并非假的，他只是展现给你看了你想看到的东西。”
　　“从某种程度上来说，你也许也算是和历史上曾经存在过的我说话吧。”
　　“你抓紧问吧。”庄博士看了看自己逐渐崩裂的手指，淡淡道：“这片区域物质界和虚空的平衡已经被打破，我快要消失了。”
　　“虚空的反射……”周白咬了咬牙，还是问道：“你的目的是什么？藏了这些原始道藏，还复制了这么多人，你到底想干什么？”
　　“我的目的……”庄博士沉默了一下，整个下半身已经完全粉碎，破裂的身体朝着胸口蔓延而去。
　　“仙神……乃众生之疾，我要绝天地通，只愿人间再无仙道……”
　　说完这番话的庄博士已经消散了大半，只剩下大半个脑袋仍旧在半空中缓缓粉碎。
　　与此同时，整个天空、地面到处都是撕裂的黑色缝隙，虚空的气息从中狂涌而出。
　　整个这片区域正快速地朝着虚空跌落。
　　而听到庄博士的这番话，周白直接愣了愣，他怎么也没有想到庄博士会是这么一个想法，这么一个目的。
　　但类似的想法，他最近曾经也有过。
　　那就是看到智人灭绝的资料时，他曾经忍不住地想过，如果没有灵机复苏，如果没有所谓的仙道，没有仙神，也许这个世界会更好，会顺着原先智人的轨迹一路繁荣而稳定地发展下去。
　　但现在庄博士竟然也会生出这么一个类似的想法？
　　这一刻，周白本能地冒出了一个想法，这个想法鬼使神差的涌出他的脑海，也让他下意识地说了出去。
　　“你知道智人灭绝的事情吗？”
　　整个头部开始缓缓消散的庄博士闻言一怔，看向周白的目光之中流露出惊讶之色，继而流露出一丝遗憾：“晚了，他们……”
　　可惜，下一刻庄博士整个脸庞的下半部分已经彻底粉碎，只能看到他残留的一双眼睛看向了周白，流露出无限的遗憾之色。
　　看到这一幕，一连串难以置信的想法瞬间流过周白的脑海。
　　‘你知道？你竟然知道？’
　　‘你怎么会知道？’
　　‘你到底知道什么？！’
　　他第一次在那个基地遇到庄博士的时候，对方明显是对美国、印度等各种智人国度一无所知的。
　　后来庄博士到底遇到了什么，他到底从哪里知道了智人的相关情报。
　　周白猛地抓向庄博士最后的残余，却仍旧只能看着他消散在空气之中，随着别后张开的虚空裂缝即将彻底消散。
　　看到这一幕的周白一次次发动元神之力想要将庄博士给抓回来，却只是一次次徒劳地穿过对方的残骸。
　　看着最后化为一片微光，即将彻底消散的庄博士，周白猛地喊道：“给我回来！”
　　和智人相关的情报，周白一丝一毫都不想要放过，体内的情绪炽烈燃烧起来，大脑中的思维却努力冷静地去运转。
　　这一时刻的周白，他知道对于眼前的状况来说，普通的办法是没有用的。
　　他第一个想到的就是时光倒流。
　　于是时光飞速变化，周白再次重复行动了一遍，这一次他一见到庄博士，便问出想问的话：“智人的历史你知道什么？他们的灭绝，你知道多少？”


第0684章 第二次
　　不像第一次和庄博士在这处区域里对话，有着一连串的情报交换后才问出智人的事情。
　　此刻周白没有提到妖魔血脉，没有提到原始道藏，没提克莉斯缇娜，没有提到明日计划，他一见面便问出了智人的情报，立刻让庄博士的脸上涌出惊讶之色。
　　庄博士狐疑地看着周白：“你从哪里知道了智人的事情？为什么来问我？你又怎么知道我知道智人的事情？”
　　周白这一下立刻反应了过来，因为没有上一次那样的铺垫，眼前的博士似乎有了不一样的反应。
　　想了想，周白感觉自己肯定不能说自己是从天魔那边知道了智人的消息，如今的人类和天魔有着不共戴天的血海深仇，他不能保证庄博士会不会因为得知他和天魔联系而产生敌意。
　　但周白的犹豫已经被庄博士看在了眼里，他的眼睛微微一眯：“犹豫？你在想着怎么骗我？”
　　周白的目光一闪，直接说道：“不，我只是在想这样的机密，能不能告诉你。”
　　庄博士：“噢？那你的决定呢？”
　　周白复述了一下时间倒流之前，庄博士曾经和他说过的话：“虚空是精神和意识的世界，物质界的很多法则在那里并不成立。时间和空间的概念随着意识的变化而变化……”
　　庄博士意外地说道：“你对虚空很有研究嘛。”
　　“略懂……”周白：“所以我眼前的这个你，应该不是真正的你吧？真正的你恐怕已经死了，我眼前的你，不过是虚空的反射而已。”
　　“所以一些机密我想我告诉你也没有关系。”周白说道：“关于智人等的情报，我是从天庭正神的口中得知的，我修炼了你留下的原始道藏之后，一路突破……”
　　“不可能……你在撒谎，天庭正神不可能主动告诉你这些事情。”庄博士看着眼前的周白说道：“他们不可能将这个事情对一个凡人说出来，除非……你有什么特殊之处，但如果你有那特殊之处的话，也不需要他们主动告诉你。”
　　“既然不是天庭正神告诉你的，那就只有可能是天魔告诉你的了。”
　　听着庄博士说的话，周白心中一沉，涌起了一股不妙的感觉。
　　庄博士盯着周白说道：“你和天魔有联系？就算是天魔，也没有必要告诉一个凡人关于智人的情报……难道你和智人有关？智人到现在还留有血脉？不可思议。”
　　看着庄博士三言两语之间，竟然猜测出了一个接近事实的答案，周白心中微微一惊，这个世界上的聪明人太多了，他稍微急躁了一下，露了一个破绽，就被对方给看穿了大半。
　　周白干脆直接问道：“不错，我体内有智人的血脉，所以我想知道他们灭绝的历史。”
　　“智人血脉修炼成了我留下的原始道藏吗？我的克隆体是在哪里找到你的？”庄博士的脸上闪过一丝异色，继而闪过一丝遗憾：“真是不容易啊。所有人都觉得智人的进化是失败的，认为他们放弃了宇宙中最强大的力量。”
　　“但在我看来，他们当初的发展方向，那种追求集体，组织化，系统化的力量，比起单个的仙神更有潜力。”
　　周白急躁道：“别跟我说这些，这里随时都会崩溃，我只想知道智人是不是灵人和当时的天庭灭绝的？”
　　“你难道想要报仇吗？”庄博士沉默了一会，摇了摇头，缓缓说道：“如果你早一点出现就好了，但现在已经太晚了，他们已经放弃智人了。”
　　周白凝重道：“放弃？谁放弃了智人？这和智人的灭绝又有什么关系？”
　　庄博士叹了口气，幽幽念出四个字来：“天——地——众——生——”
　　“仙也好，神也好，妖魔也罢，对智人都充满了敌意。他们全都和智人的灭绝有关。”
　　“这个世界，已经没有智人的立锥之地。”
　　“周白，你如果想要报仇的话，那唯一的办法就是变强，通过修炼原始道藏变得更强，超越仙神，才有可能理清一切。”
　　周白怀疑地看着眼前的庄博士，对方在时光倒流之前的那一次，明明说自己的目标是绝天地通，世间再无仙神的。
　　现在却又让他变强？超越仙神？那不是自相矛盾了？
　　就在这么想着的时候，整个世界似乎又颤抖了起来，眼前的庄博士又一次开始消散了。
　　望着这一幕，周白知道是外面的仙神再次攻击门内了。
　　看着逐渐开始消散的庄博士，周白咬了咬牙，想了想还有好多问题都没问，心中便愤恨道：“紫阳！！”
　　庄博士皱了皱眉，飞快说道：“我快消散了，你有什么问题快点问，我尽量配合你快速回答。”
　　周白看着庄博士赶紧问道：“你知道不知道李太？他是不是当时智人的叛徒？他还活着吗？”
　　“李太？”庄博士皱了皱眉，似乎是在回忆：“不认识，神里面应该没这个人，仙的话……恐怕也没有同名的。”
　　周白心中一沉：“果然……这家伙改名了么，甚至可能是彻底改换了身份。”
　　与此同时，庄博士消散的速度飞快，转眼间已经只剩下了上半身。
　　周白抓紧又问道：“你说妖魔对智人也有敌意？为什么？他们不是在智人发展的时候，一直沉睡着的吗？”
　　“没那么简单，妖魔沉睡……”庄博士看了看自己已经消散了的半张脸，眼中流露出了遗憾之色。
　　下一刻，伴随着背后张开的虚空缝隙，他整个人残余的脑袋已经缓缓飘了进去。
　　望着又一次消散进虚空的庄博士的身影，周白脸上浮现出一丝不甘之色。
　　“紫！阳！”
　　外面有仙神的虎视眈眈，他就算再怎么抓紧，也就只有这些时间可以提问，总是无法和眼前的庄博士彻底交流。
　　“如果没有紫阳，让我和庄博士继续谈个几天的话，太短了……这时间太短了……”
　　眼看着庄博士已经没入虚空之中，周白却是不甘心就这么看着。
　　在这短短一两秒钟之内，一个想法从他心中涌了出来。
　　在事后看来，这未必是最优的方法，但的确是这一瞬间，周白能在一秒钟都不到的时间里，想到的最好办法。
　　“庄博士！把你借给我！”
　　“把你的记忆借给我！”
　　“把你的血借给我！”


第0685章 第六境
　　好不容易有智人的相关情报出现，周白怎么也不愿意轻易放过，连续三句没有得到反馈之后，他猛的一头钻了过去，整个人的上半身都没入了眼前的虚空缝隙之中。
　　“一点点……哪怕是一点点也好……”
　　“关于智人的事情，再多告诉我一点点……”
　　什么都看不见，什么都听不到，眼前的一切似乎都归于了无。
　　刚刚还能看到的庄博士的最后残余更是不可能看到。
　　“一片混乱和无序就是虚空吧……”
　　“把我要的东西借给我！”
　　“庄博士！把你能借的任何东西借给我！”
　　周白只能张开嘴巴，用力地大喊，大喊着自己也听不到的声音。
　　“什么都好！记忆！大脑！血肉！哪怕是一根毛发也好，借给我！”
　　一片虚无之中，什么都没有浮现。
　　周白心中闪过一丝深深的失望。
　　“还是失败了吗？”
　　不过这片失望很快就被他强压了下去。
　　“没关系，庄博士的克隆体不止这一个，下一次我寻找原始道藏07的时候，一定能搞清楚他到底知道什么。”
　　周白仍旧留在外面的下半身微微一动，向后退去。
　　就在他想要将上半身退出虚空，彻底放弃这个行动的时候。
　　一股颤栗感突然从他的心头涌起，前所未有的恐惧扑面而来，让周白的心跳剧烈加速，身体痉挛，甚至忍不住地开始抽搐。
　　“这是……什么感觉？”
　　明明什么都看不见，什么都听不到，但那种突如其来的恐惧感，却让周白明白，有什么东西出现在了他的面前，似乎还在看着他。
　　那是一种难以描述，难以形容的感觉。
　　明明什么都感知不到，却会觉得有什么在看向他。
　　明明什么都看不见听不见，身体却自发的恐惧起来。
　　他的脑海中涌出一个惊人的想法：‘虚空里有其他生命？’
　　他努力退出了虚空，整个上半身再次退回到了物质界，看着眼前一片幽深的虚空缝隙，脸上一片疑惑。
　　‘到底是什么东西……’
　　就在周白怎么想着的时候，他突然又是微微一愣，他的手下意识地一捏，感觉捏到了什么东西。
　　他低下头去，便看到自己的右手手掌之中，不知道何时起有了一根小拇指粗细的……
　　“这是……毛发？”
　　周白心中一惊：“我刚刚的穷灾难道成功了？只不过，没有作用在庄博士的身上，而是另外什么东西。”
　　穷灾早已经成为了周白使用起来非常熟练的一种能力，对于穷灾的影响范围，起作用的界限，他更是非常了解。
　　没有智慧，没有意识的非生命体是完全不行的。
　　最差也得像天魔那种才行。
　　他看向了眼前那一片黑暗，什么都看不到的虚空缝隙。
　　这一刻的周白无比得确认，他之前的想法没有错。
　　“虚空里有活物，而且还是有意识、有智慧……能被穷灾影响的活物。”
　　望着眼前的虚空，周白一下子感觉这个未知的领域比他之前以为的还有神秘的多。
　　‘虚空，贯穿了妖魔、仙神、灵人、智人、天魔的历史……’
　　这一刻的周白也逐渐冷静了下来，渐渐思考起了庄博士所给出的情报。
　　‘庄博士说妖魔仙神都智人对充满恶意，还让我继续修炼原始道藏……’
　　‘我能感觉到，他第一次消失之前，说绝天地通，再无仙道的时候，绝对是认真的。’
　　‘第二次没谈到他的目标，没谈到绝天地通。但他之后的说法，明显和第一次所说的绝天地通有了自相矛盾的地方。’
　　‘他……难道是在故意让我敌对妖魔和仙神，蛊惑我继续修炼原始道藏06。’
　　‘这是否和他绝天地通的计划有关系呢？还有他之前的星火燎原计划，复制出历史上各种强者的复制体……’
　　虽然很想好好思考一下其中的因果，不过眼前这片区域的情况越来越不妙，周白也没时间在拖延，他转身离去，飞向了代表着原始道藏06的巨树，打算要将原始道藏06先收起来再说。
　　眼前的巨树伴随着虚空的变化而躁动了起来，白色的树身剧烈颤动起来，一根根巨大的树枝好像是手臂一样不停摇晃，朝着四周围抽打出去，发出澎湃的气啸声。
　　“竟然变成了这个样子。”
　　周白随手一指点出，呼啸剑气撕裂长空，大片大片的白树已经被撕成碎片。
　　周白就这么随手撕出成千上百道剑气，很快就将眼前的大树斩得分崩离析，露出了内部五米多高的奇异雕像。
　　此刻的周白实力比起过去强大了无数倍，就算是扭曲之影只有他一半的力量，压制起原始道藏06也比起过去轻松太多。
　　便看到他一掌拍在雕像的脑袋上，狂暴的元神力透体而出，便好像泰山压顶一般，压的整个雕像动弹不得。
　　“我的这具扭曲之影绝不可能是紫阳真君他们的对手，直接带着带出去的话，八成会被他们抢走。”
　　“那就只有这样了……”
　　周白的眼中闪过一丝精光：“直接观想，一口气用懒气值突破。”
　　元神力包裹着原始道藏06所代表的雕像，周白直接用扭曲之影开始了观想。
　　周白的肉身和扭曲之影是近乎一体的，扭曲之影就好像是他肉体的一种延伸，所有的感知都能够毫无保留，百分之百地传递给他。
　　用扭曲之影进行观想，就如同他自己的本体进行观想一样，几乎毫无区别。
　　不一会，一行提示出现在辅助修炼系统的面板上。
　　“是否花费250万懒气值学会原始道藏06。”
　　懒气值瞬间从700万降低到了450万。
　　……
　　地下洞穴中，狂暴的气势从周白的身上爆发出来。
　　惊人的威势压迫之下，玄女也忍不住地向后退去。
　　感受着周白几乎每秒钟都在疯狂上涨的威压，她心中一片震惊：“这是……直接突破了？周白可以隔着这么远用分身来修炼原始道藏06？还这么快？”
　　道化度52.3%
　　道化度54.6%
　　道化度58.9%


第0686章 疯图
　　道化度达到59.9%
　　到了这一步的时候，周白的意识微微顿了顿，感觉到元神之中似乎有什么阻碍，但下一刻那层阻碍便好像一层白纸一样，被他轻易冲破，他的道化度也直接提升到了60%。
　　“第六境啊……终于到了。”
　　道化度的每一点提升，都会给修士的战力带来极大的增长，各种修为提升的同时，神图上的每一个星点也会更进一步。
　　而像60%这样的关卡，提升更是巨大。
　　特别周白的天人九灾神图从懒图、穷图、丑图、衰图、愚图、贪图……简直是在自身的方方面面都获得了提升。
　　就在伴随着道化度的疯狂提升的过程中，周白能够清晰地感觉到，他的资质、元神、肉身……全方位的修为、战力都迎来了一轮暴涨。
　　‘现在的我，恐怕什么装备都不使用，什么道术都不使用，仅仅凭借元神和肉体的力量横冲直撞，也能打通之前的大罗天论道吧。’
　　元神力难以抑制地不断从他的体内流出，压得玄女一步步后退，直到她穿上了深渊冥龙甲，这才能够站稳，不再后退。
　　识海中的克莉斯缇娜也是一阵感叹：“艾莎，快出来看挂壁呀。”
　　“我说了多少次了，这不叫挂。我只是修炼的比较快而已。”
　　周白双目开阖之间，道道电芒伴随着空气的剧烈摩擦而闪烁出来。
　　四周围的岩石、泥土全都开始不断碎裂，宛如是在被一股股无形的力量不停挤压。
　　一下子实力提升太多，周白甚至都没能完全掌控，力量就像是源源不断一样从他的体内流了出来。
　　玄女震惊地看着这一幕，惊疑不定道：“周白……你……你难道已经突破到了第六境？
　　周白点了点头，看了看自己的手掌，缓缓说道：“嗯，我已经第六境了。不过只是初入第六境而已，接下来还需要修炼神图。”
　　玄女感叹道：“好快。”
　　这一刻的周白也暂时还不知道自己到底强了多少，一切都需要他之后测试一轮。
　　但现在，他没工夫测试，而是先看向了下一层的神图。
　　“是否花费100万点懒气值，开启疯图？”
　　下一瞬间，周白的懒气值又从450万降低到了350万。
　　辅助修炼系统更新中……
　　请稍后……
　　查看详情（点击这里）。
　　周白识海中顿时一片空白，这一次的变化似乎太大，以周白的元神之强悍，一时之间似乎都没有恢复的迹象。
　　就在这时，便看到一只猫爪直接从他后脑勺里伸了出来，一掌拍下，周白瞬间又恢复了正常。
　　看到周白后脑勺上伸出去又缩回去的猫爪，玄女佩服的想到：‘周白身上的畸变之处真是无所不在。’
　　伴随着懒气值的消耗，周白元神深处的太一轮盘之上，新一层的神图也涌现了出来。
　　“疯图吗？让我来看看你到底有什么力量。”
　　周白看向了疯图的第一个星点。
　　“第一个星点，第五个星点，还有最后第九个星点，往往都是质变。”
　　疯色·诚色：疯狂是一种恩赐，而人类在漫长历史中所做的最疯狂的事情之一，便是诚实……
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/320万）
　　周白看着第一个星点，直接就花了320万懒气值注入其中，懒气值瞬间只剩下了30万。
　　与此同时，一道道听不清楚，听不明白的呐喊声从他的脑海内传来，当他想要仔细听听那声音是什么时，声音已经消失不见，而星点也已经修炼成功了。
　　接着周白仔细读了读星点中的内容，发现内容还是蛮多的，而且作用也有些出乎他的意料之外。
　　“可消耗30点污染度，对目标降下疯色之种。被种入种子的目标将成为我的眷属。
　　眷属只要相信我种入种子后的每一句话，我便可以近乎无限制地收割他体内的污染度，或者赐予眷属我体内的污染度。”
　　周白目光一亮：“只要相信我的每一句话，那我就可以收割或者赐予污染度，这个好用啊，特别是配合愚图能力的话，太好用了……”
　　一瞬间的功夫，周白脑海中似乎已经想到了十多种应用的方法，各种对付敌人的策略。
　　他接着看了下去：“疯色之种，只能被种下一次。一旦眷属怀疑我种下种子后所说的任何一句话，种子便会消失，他也无法再承受我的恩赐，我无法收割或者给予他体内污染度。”
　　周白点了点头：“一句话的怀疑也不行吗？这个要求还是真是苛刻，恐怕没什么人会永远相信另一个人的每一句话吧。”
　　周白接着读到：“眷属将会不定期地进入强制诚实状态，成为眷属的时间越久，强制诚实状态的持续时间越长。”
　　周白目光微微一亮：“这个也很有用。我接下来要查清楚智人灭绝的真相的话，这个能力太有用了。”
　　对于疯图第一个星点的能力，他还是比较满意的，特别是他从中看出来了疯图的一个发展方向。
　　“疯图……可能是要增强我的同伴，或者说手下、势力。如果配合贪图的元神武装，也许我可以快速培养出来一批手下，或者说……”
　　周白的目光扫过第一个星点的介绍，喃喃说道：“眷属？”
　　接下来周白又看了最关键的部分，那就是怎么种入疯色之种了。
　　便看到周白伸出手指，体内的污染度瞬间被抽离出了30点，在他的指尖化为了一团不断跳动、扭转的黑泥，就好像是一团活物一样，还散发出了阵阵腥臭的气味。
　　“这就是疯狂之种。”看着一旁的玄女，周白心中暗道：“第一个就让玄女试一下吧。”
　　毕竟此刻的玄女，仍旧没有得到周白真正百分百的信任。事实上经历了这么多事情，伴随着一次次和疯狂、扭曲擦肩而过一次次见识了人性的丑恶，见证了无数的背叛和出卖，一次次真相的发掘，立场的转换。
　　现在这个世界上，周白已经想不出谁是他可以全身心信任的，似乎谁都能怀疑，谁都有可能和他为敌。
　　周白看向玄女，对方自然也没办法让他百分百信任。
　　“玄女本身应该就比较能够承受我赐予的污染度。而且疯色之中本身在不信任我之后就会消失，玄女随时可能反噬我，种子能够提醒我她的不信任，这正好又是一个保险。”
　　想到这里，周白看向了玄女说道：“这是我新获得的能力，疯色之种，接受他必须要全身心的相信我。一旦成功接受，就能分享我的力量，你愿意吗？”


第0687章 眷属
　　听到周白说的话，玄女惊讶地看着眼前不断扭曲变形的疯色之种。
　　“只要永远相信你，就可以分享你的力量？”
　　周白点头：“不错，你曾经说过，你感觉畸变体的强弱，便是看体内的畸变之力吧？只要吃下这颗疯色之种，你就能成为我的眷属，我就能随意将我的畸变之力注入你的体内。”
　　玄女所说的畸变之力，在周白看来八成就是天人九灾所谓的污染度，都是一种会造成目标疯狂乃至畸变的力量。
　　周白接着说道：“当然，我也可以逆反这个过程，将你体内的畸变之力反向收回到我的体内。”
　　“前提是你要相信我以后的每一句话，全心全意地信任着我。”
　　“一个人只能种下一颗疯色之种，一旦你对我有所怀疑，种子就会消失，再也无法种入。我赐给你的畸变之力也将彻底消失。”
　　“除此之外，种下这颗种子，成为我的眷属之后，你会时不时地进入一种强制诚实的状态，成为眷属的时间越久，强制诚实状态的持续时间越长。”
　　周白知道种子需要眷属的相信，所以他也完全没有隐瞒种子能力的打算，因为一旦成为眷属，那么那些后果玄女都会一一品尝，隐瞒毫无意义。
　　‘不过所谓的百分百相信……’
　　周白一开始拿到这个能力还有点没转过弯来，此刻越想越是感觉到了其中的邪恶之处。
　　‘人之所以为人，就是因为拥有独立的思考能力。就算再亲近的伙伴，再信任的同袍，也不可能达到所谓的百分百信任，连每一句话都相信。’
　　‘吃饭，喝水，喜好，兴趣，时间，空间……各种话题的讨论，各种问题的回答，正常的相处下，不存在所谓每一句话都信任的可能。因为质疑，是智慧的本能。’
　　‘想到达所谓的百分百相信……那就只有一种情况……编织出美丽的谎言将眷属彻底笼罩，说出的每一句话，都符合眷属所认为的真相。’
　　‘人……只会相信自己愿意相信的东西。’
　　‘只有被编制出来的谎言所笼罩，才会有一个所有答案都是眷属愿意相信的真实。’
　　‘绝对的信任，便是绝对的谎言，绝对的诚实，便是疯狂的一种，这就是这个星点的含义么……’
　　就在周白思考着疯色之种的内涵时，玄女双眼迷离地看着眼前的周白，此时此刻思考着疯色之种的周白在玄女眼中散发出一股股癫狂、扭曲、病态和邪异的魅力。
　　周白看向玄女说道：“怎么样？这样的结果你愿意接受吗？”
　　“当然。”玄女看着周白微笑着说道：“反正周白你永远都不会骗我吧。”
　　“是啊，我怎么会骗你。”周白也微笑了起来，摸了摸玄女的脑袋：“虽然我获得了这项疯色之种的能力，但目前看来……唯一能放心种下这种子的也只有你了。”
　　“我们的世界，是一个混乱、无序的世界。在天道的阴影笼罩之下，疯狂和扭曲将是一切智慧最终的归宿。”
　　周白说话之间，终末天骸铠在他的身上若隐若现，两根暗金色的巨大犄角耸立在他的额头上，伴随着黑色的元神火焰熊熊燃烧。
　　“扭曲是天道的恩赐，畸变是虚空的奖赏，作为扭曲的恩赐者，作为畸变的掌控者，我要让这股疯狂的洪流冲刷整个天地，将这恩赐带给世间的每一个生命。”
　　周白的眼中似乎燃烧着黑色的火焰，他伸出双手，伸向了眼前的玄女，微笑着说道：“玄女，将你的力量借给我，让我来达成我的野心，开创一个属于畸变体的世界。”
　　玄女看着周白，似乎感受到了对方双眼之中那波澜壮阔却又充满邪异，宛如海浪般起伏不停的情绪。
　　看着玄女的这副模样，周白心中暗道：‘玄女还真是好懂……她是真的吃这一套，毕竟说到底……这才是她想要的，并且愿意为之相信的真实吧。等我了解完了新增长的战力，就可以进行下一步了。’
　　‘紫——阳——’
　　周白的眼中冷光一闪，想到了原始道藏06那边的紫阳。
　　玄女捧起周白的手掌，用脸庞感受着手掌上的温度，缓缓说道：“周白，我能感觉到你心中的孤独和痛苦，让我分担这些吧。”
　　听到玄女这番话，周白微微一愣。
　　“把我的能力都拿去，随便你怎么使用我的力量。我会尽我的一切努力来相信你，用他们来达成你的野心。”
　　下一刻，便看到玄女一口将疯色之种吞入口中，一根根青筋猛地在她的脸上爆开，她露出了一脸痛苦之色。
　　似乎是太过痛苦的关系，让玄女好像一只煮熟的虾一样弯起了腰来。
　　‘感受到我的孤独和痛苦……’周白看着眼前的玄女，将心中的杂念抹去，仔细观察着玄女如今的状态。
　　玄女的痛苦来的突然，去的也快。
　　短短几秒钟后，她看上去已经恢复了正常，而在周白的感知之中，眼前的玄女成为了一种难以描述，难以形容的……容器。
　　对，此时此刻如果排除掉普通五感带来的感知信息，那么眼前玄女给周白的感觉，那就是一个容器。
　　似乎不论多远，他都可以感知到这个人形容器的存在，甚至他可以直接感知到容器内的那一团扭曲、畸变的力量。
　　‘这就是玄女所谓的畸变之力吗？果然和我的污染度很像。’
　　并且周白感觉到自己可以随时将这股容器内的力量给抽取出来，也可以随时往容器之中加入自己的污染度。
　　‘眷属……是一种容器？能够容纳我的力量？’
　　周白想了想，直接开口说道：“玄女，我先试试看抽取你的力量。”
　　看到玄女点了点头，严阵以待，周白心念一动之间，便看到玄女所代表的容器之中，一股股黑暗、扭曲的力量被他抽取了过来，不断涌入他的身体之中。
　　污染度：110/110
　　污染度：111/110
　　污染度：112/110
　　伴随着玄女体内那股畸变之力的涌入，周白便看到他的污染度在不断上涨。
　　自从和玄女结伴而行后，为了维持对方的信任，周白便一直施展着天河星爆剑，身体在大半部分时间都处于一种悬浮的状态，以此不断维持着临界的109/110污染度。
　　另一边的玄女感受着自己的身体变化：“我的畸变之力在变弱，肉体的力量，还有畸变带来的能力都在衰退。”
　　伴随着周白的抽取，玄女猛地按住了额头，有些艰难地说道：“感觉……好不舒服……我的身体……好恶心。”
　　听到玄女的这番话，周白直接停下了抽取，看了看自己的已经达到139/110的污染度，心中暗道：“和我不同，畸变之力，或者说污染度是玄女身为畸变体，赖以生存的力量。
　　如果将玄女体内的污染度彻底抽走的话，她也许会死？还是……变成人类？”
　　虽然感觉到好奇，不过直接这么做还是太冒险了，所以周白没有继续抽取，而是心念一转，开始朝着玄女的体内注入污染度。


第0688章 注入
　　作为畸变体赖以生存的力量，周白一直很好奇玄女体内的污染度被不断增加的话，会发生什么事情。
　　他曾经也通过愚灾给玄女注入污染度。
　　但愚灾的持续状态只是暂时性的，并且效果主要是引发‘妄想、恐惧、绝望、疯狂’这四种状态。
　　这种将人导向疯狂和畸变的力量，只是让已经身为畸变体的玄女感觉到愉悦而已。
　　那么现在通过疯图的力量，又会有什么反应呢。
　　一边看着自己面板上的污染度数值不断减少，周白一边看着玄女说道：“我现在往你的体内注入畸变之力，你感觉怎么样？”
　　如果说刚刚被抽取畸变之力，就好像抽筋扒皮，将血肉活生生地从她体内抽取的话，那么此时此刻就好像源源不断的力量突然从她的体内涌现出来，全方位地增长着她的力量。
　　首先是周白刚刚抽过来的畸变之力被全数还了回去。
　　然后是周白自身的污染度被不断注入到玄女的体内。
　　伴随着周白足足100点污染度的注入，玄女发出一声轻哼：“和之前的感觉完全不一样……”
　　周白知道对方说的是愚灾发动时，在智慧高过对方时，注入污染度，造成‘妄想、恐惧、绝望、疯狂’这四种状态。
　　玄女说道：“之前那种畸变之力的注入，只是让我感觉精神上的愉悦，看到一些有趣的幻象。”
　　“但是现在这个……不一样……完全不一样……”
　　玄女闭上眼睛，脸上一片愉悦和满足：“这股力量，他完全增强了我全方面的能力，甚至……”
　　她猛地睁开眼睛，妖异的紫光从他的瞳孔之中散发出来：“……甚至让我获得新的进化。”
　　便看到玄女的一根根发丝舞动的起来，宛如一条条灵蛇一样，发出咝咝咝咝的呼喊声。接着一片猩红的血从发根处流了出来，将玄女染成了一头红发。
　　她额头的血肉破裂，一根弯曲的犄角直接暴长了出来。
　　浑身上下的皮肤一阵阵碎裂，大量的鳞片从她的身上长了出来，关节处更有一根根骨刺长了出来，化为一种外骨骼开始包裹她的身体要害。
　　鳞片和外骨骼汇聚在一起，就好像一件一件紫色的铠甲一般，笼罩在她的身上，散发着一圈圈淡紫色的光晕。
　　与此同时，玄女喊道：“够了……够了！停下吧！再传输力量过来的话，我恐怕适应不了了。”
　　周白看了看，心中稍微计算了一下一共注入了105点污染度，这似乎就是目前玄女的极限了。
　　玄女感受着体内不断奔腾咆哮的畸变之力，缓缓说道：“我需要时间适应这种强度的畸变之力，等我适应了以后，你可以再试着注入更多。”
　　看着玄女的表现，周白满意地点了点头：“很好，玄女，你果然非常适合疯色之种。”
　　玄女点了点头，一脸出神地看着周白：“周白，我一定不会让你失望的。我就向你信任着我一样，百分百地信任着你。”
　　“百分百的信任吗？”周白看到玄女这副模样，心中暗道：“想要一个人绝对的信任，那就去欺骗他吧。想要一个人百分百的相信，那就去欺骗吧。只有绝对的欺骗，才能得到绝对的信任。”
　　克莉斯缇娜听着周白在识海之中的感叹，有些担心地说道：“周白？你没事吧？其实玄女如果愿意改邪归正的话，我们也许可以考虑接纳她，向她坦白，然后大家好好相处……”
　　“不可能的。”周白断然道：“她以为我是畸变体，她的目标是将世界打造成畸变体的世界。她想要我畸变，那岂不是要我去死？我们的立场从一开始就是不死不休，毫无缓和余地的。”
　　周白幽幽地说道：“我和玄女相处的基础，便是构建在谎言之上。只有谎言，才是我们维系关系的唯一方法。”
　　克莉斯缇娜：“唉~~”
　　接下来周白悬浮着的身体围绕着玄女旋转了一圈，观察着对方身体的变化说道：“接下来测试一下你实际的战力提升……”
　　“还有也要测试一下我的能力提升。”
　　周白眼中冷光一闪又想到了紫阳真君那边的情况。
　　等他这边适应了新增长的战力，他就要去把原始道藏06给真正拿回来。
　　在他的感应之中，他操纵着扭曲之影封印了原始道藏06之后，直接带出了大门，就和门口的紫阳真君直接撞上了。
　　一番交手后，利用扭曲之影活用能力，然后趁着紫阳压制不住畸变，身体暴走的机会，竟然直接逃出去了。
　　‘这都抓不住我？怎么可能。’
　　‘哼，故意放跑我的吗？’
　　周白心中冷笑，知道这几名仙神是不可能真正放过他的，必然是故意放他离开，暗中跟踪，想要找到他的本体所在。
　　‘他们不知道我使用扭曲之影，也能通过懒气值瞬间学会原始道藏06，所以只会觉得我对这原始道藏06志在必得，他们才想要守株待兔。’
　　‘也好……正好就用你们来磨练一下我新增长的实力。’
　　原始道藏06虽然周白自己已经修炼完成了，但克莉斯缇娜和艾莎都还需要修炼。
　　特别是克莉斯缇娜修炼之后可以再次苏醒记忆，对那记忆周白可是志在必得。
　　而且除此之外，周白抢回这原始道藏06还有个无法拒绝的理由，那就是为了原始道藏07。
　　因为周白这次阅读原始道藏06也发现了上面多出了一些关于之后寻找原始道藏07的内容和先前不同了。
　　原始道藏作为研究天道和虚空奥秘，能够用来参悟虚空力量的神奇存在，这雕像是能够存放在虚空之中的。
　　而07、08、09、10这四个原始道藏拥有越来越强大的神奇力量，庄博士在一次次封印中，却发现他们仍旧对物质界产生了一些影响，并且会随着时间的流逝而影响越来越大。
　　于是庄博士直接将他们封印在了虚空之中。
　　虽然虚空之中几乎没有时间和距离的概念，但是物质界中有。物质界中不同的空间、时间概念，对于虚空来说仍旧有着特殊的意义。
　　接下来的原始道藏07，需要周白带着原始道藏06到达目标地点，进行特殊的仪轨来打破封印，将原始道藏07从虚空中召唤而来。
　　所以不论是为了自己下一步的实力增长，还是为了克莉斯缇娜的记忆，艾莎的实力提升，周白都需要抢回原始道藏06。
　　于是周白一边测试着自己和玄女增长的实力，一边调整着作战计划，打算将原始道藏06给抢回来。


第0689章 躁动
　　距离扭曲之影不远的云层之中，紫阳真君隐藏了起来，双目间电光闪烁，看着不远处的扭曲之影。
　　紫阳真君脸色冰冷地说道：“他会回到本体那里去吗？”
　　随着一次次没能抓住自己的这名最大仇敌周白，紫阳心中的恨意越来越澎湃。本来就因为走向畸变而不太好控制情绪的他，感觉就像胸口堵着一座火山。
　　项天敌捏了捏下巴，以一种一切尽在掌握的自信语气说道：“要么他被贪欲蒙蔽了双眼，我们一路跟着他的分身，找到了周白的本体。”
　　“要么就是他仍旧能保持冷静，带着我们闯进一片陷阱里。”
　　“但只要我们想走，就算是天魔王也不可能拦得住我们。所以只要看住了原始道藏06，一切主动权便在我们的手上。”
　　“只要把原始道藏06卡死在我们的手上，我们有无数的机会可以抓住周白，而他只要被我们抓住一次，那就完了。”
　　……
　　测试完了玄女的战力之后，周白满意地点了点头。
　　105点污染度的注入之后，不止是肉体力量的全面提升，玄女掌握的畸变能力，比如瞬移、虚化、血肉调整、催动畸变，都获得了质的提升。
　　在穿上深渊冥龙甲，手持末法天畸剑的情况下，玄女的战斗力几乎超越一切人类的九境修士。
　　而且随着时间的流逝，只要玄女渐渐适应了此时此刻的污染度，那么周白以后还可以再次注入，一点一点的提高着玄女的战斗力。
　　克莉斯缇娜感叹道：“只要喂饱了污染度就行……真是完美的工具人。”
　　“嗯。玄女用起来很顺手，艾莎也能用来装东西。”周白看着识海中的克莉斯缇娜说道：“倒是缇娜，你最近整天不动，就只会躺在识海里说闲话，感觉越来越没用了啊。”
　　“！”
　　克莉斯缇娜心中一惊，连忙说道：“我怎么会没用！等我多练几本原始道藏，我将来一定会派上大用场！周白啊，你不能忘恩负义啊，当初是谁拖地、洗完、洗衣服，才把你供养起来的，你不能忘了啊。而且玄女的顺手只是假象啊，我才是真心对你的！”
　　“行了行了，我就是提醒你努力点，不然就变成最没用的那个了。”
　　克莉斯缇娜一下子坐了起来，双手按在肚子上，心中暗道：‘可恶，不能这样下去了，我必须要让周白领悟到我的重要性。’她脑海中陡然间想起了之前那一段没告诉周白的记忆。
　　克莉斯缇娜心中凝重想到：“虽然不知道过去的我是怎么想的，但也许现在这个情况，已经到了该告诉周白的时候了。”
　　而周白检测完了玄女，也顺便试过了自己增长的力量……可惜，一无所获。
　　他随意地捏了捏拳头，心中暗叹道：“没有仙神级别的对手，我恐怕根本测试不出自己的真正实力啊。”
　　测试完了战力，也勉强算是适应了自己暴涨的力量之后，周白又将目光看向了太一轮盘上的星点。
　　之前派扭曲之影来追查对方的时候，周白可是收割到了一份青色气运，正好可以用他来增强星点，再次提升周白的战力。
　　“那就还是衰灾，我感觉衰灾就快要质变了。”
　　伴随着一道青光注入到了衰灾所代表的星点之中，又一道光环在元神的脑后亮起。
　　他感觉到自己的元神一阵强化，变得比过去更加强壮，各种元神的抗性、强韧已经完全超越了仙神之下修士所能达到的极限，但仍旧没有质变。
　　周白现在是越来越好奇自己的这衰灾，也就是‘九灾元神·镇魂领域’真正质变的时刻，到底会获得多强的提升了。
　　竟然一连投入十道青色气运，却仍旧在积蓄。
　　‘我能更加清晰地感觉到，最多1道，或者2道，这个星点绝对会发生质变。可惜，这次是看不到了。’
　　‘准备的也差不多了，接下来就是对付紫阳，抢回原始道藏06。’
　　一想到紫阳时间倒流前斩杀赢毁、郑闻天等人，还引得天剑长老畸变。现在也欺压东华道校，抢夺原始道藏06，还害得他两次都没能和庄博士完成交流，周白心中杀意便不断涌起。
　　接下来周白看向了玄女：“玄女，我接下来元神出窍，安排一下战术。你带着我的肉身去往之前拿出藏匿原始道藏的巨坑那边。”
　　“接下来的事情按照我的吩咐去做就好。”
　　听到周白要求自己来携带他的肉身，玄女感受到了一种信任感，点头说道：“放心吧，绝对不会让你的肉身受到丝毫伤害的。”
　　周白点了点头，朝识海的克莉斯缇娜说道：“缇娜，你帮忙接管、看好我的肉身。
　　玄女要是有什么异常，你直接用猫抓板来献祭懒气给我，我得到了你献祭的懒气，就直接抽干了她，你在动手抓住她。”
　　“刚刚还说别人没用。”克莉斯缇娜：“转眼就要我来操纵肉身了吧。”她心中暗暗得意：“哼哼，不管怎么样，我也是除了周白以外，唯一能控制周白肉身的人啦。”
　　她得意地看着玄女，心中暗道：‘呵呵，女人，用得顺手又怎么样？你一辈子也别想像我一样进入周白的身体。’
　　周白给克莉斯缇娜制作了猫抓板之后，对方就可以用这件元神武装来献祭物质，进贡懒气值了。
　　只不过周白一直让克莉斯缇娜白嫖了而已，现在却是也可以通过这个献祭的方法来当作一个远程通讯手段。
　　下一刻，便看到周白的元神猛地窜了出去，消失在了天际。
　　……
　　另一边，紫阳真君跟着扭曲之影飞了一圈，很快就发现对方带着他们饶了一大圈，再次回到了原先巨坑的位置。
　　紫阳皱眉，不耐烦地说道：“他想干什么？”
　　跟着周白这么大一圈，偏偏一无所获，让一直按耐着心中恨意、怒意的紫阳越来越烦躁了。
　　凡人中如同天剑长老、皎皎这样拖延畸变的强者，也需要长时间的闭关和沉睡来延长存活的时间。
　　也就是紫阳这样的天庭正神，才有走向畸变后，仍旧长时间行动和战斗的能力。
　　但到了此刻，心中那一股股躁动仍旧随着情绪的变化而被放大了。
　　就在这时，便看到周白分身猛地将原始道藏掷出，整个人电射而出，在赤衣赤足懒气加速之下，快若迅雷，一眨眼的功夫已经飞出了数千米的距离，很快就化为了一个小小的黑点，即将消失不见。
　　这一刻，原始道藏06和扭曲之影被丢向了两个方向。
　　项天敌的反应很快，一把抓住了被抛下的原始道藏06，同时传音说道：“我和紫阳留下来看守原始道藏06，伏雷你去寻找他的分身，务必不要让他溜走，但如果遇到埋伏，不要犹豫，速退。”
　　伏雷真君点了点头，下一刻已经化为一道雷光，飙射向了扭曲之影消失的方向。
　　紫阳真君恼火道：“这明显是分兵之策。”
　　项天敌点头表示同意，不过分析着说道：“伏雷的道化度恢复到了112%以上，精擅雷遁，足以全身而退。”
　　“我们只要守着原始道藏06，八风吹不动，稳坐钓鱼台便可以。周白只要想要原始道藏06，终究会出手的。”
　　紫阳真君心中暗恨，要不是天道扭曲之后，仙神实力大损，又怎么会让一个小小的周白放肆。
　　特别是以天庭正神们的特殊力量，即使天道刚刚扭曲的那段时间，都没有一个正神走向畸变和疯狂，只是除了神帝和天尊以外，其他所有人的道化度全都退到了105%以下，花了这一百多年的时间才一点点恢复。
　　但现在，紫阳真君竟然走向了畸变，他克服了天道扭曲，却被周白引入歧途。
　　一想到这一点他就心中忍不住地暴怒起来。
　　而周白现在还带着他们兜兜绕绕，一种被戏耍的感觉更不断涌上心头，让他心中的情绪更加激荡了。
　　项天敌似乎注意到了紫阳真君的异常，提醒道：“紫阳，冷静，小心你的畸变。”
　　紫阳真君闭上眼睛，努力压制着情绪的变化。
　　就在这时，一名人类修士从巨坑中飞了上来，朝着紫阳真君和项天敌慌张地报告道：“真君！不好了，你们走后不久，周白就冲了进来，把郑闻天给掳走了。”
　　“什么？”紫阳真君闻言大怒。
　　紫阳真君智慧-7
　　项天敌智慧-1
　　就在这时，又有一名修士冲了上来：“不止是郑闻天，还有梦若存也被周白抢走啦！”
　　紫阳真君智慧-3
　　项天敌智慧-1
　　又一名的修士冲了上来，指着天空中悬浮的宫殿，报告着周白刚刚的暴行：“他还把天宫的门柱都抢走了。”
　　“他说不把原始道藏06给他，他就要真君们永无宁日。”
　　紫阳真君智慧-5
　　项天敌智慧-1
　　紫阳大怒：“可笑。”
　　只见他体内澎湃的元神力释放了出来，化为一只只雷霆大手抓向满场的修士，在众人的惊叫声中，将一名名修士抓了起来。
　　“真君！你干什么！”
　　“真君饶命啊！”
　　“真君！都是周白的错！我们已经尽力了啊！”
　　一旁的项天敌冷眼旁观着这一幕，平井无波的眼中不知道在想些什么。
　　因为畸变而一直压抑情绪，但此刻紫阳再也忍耐不住心中的疯狂和恨意，他的怒喝伴随着滚滚雷音传递开去，破开云空，荡遍方圆百里：“周白！你以为你抢走这些区区几个凡人我还会在意吗？”
　　“我受够了！”
　　“我给你10分钟的时间，你如果不出来，我就把这些凡人统统杀了。”
　　“当然，全天下都只会知道，他们都是你杀的。”
　　他猛地张大嘴巴，一根根好像鲨鱼般的尖牙暴长出来，一双瞪大的眼睛布满血丝。
　　“我还要去东华城，将所有和你有关的人统统抓起来，抽筋扒皮，我要将他们全都吃了！”
　　“让我看看，你到底在乎不在乎这些人命。”


第0690章 登场
　　一片山崖背后，周白身穿终末天骸铠，暗金色的铠甲散发着一片星点，头部宛如有一团暗金色火焰在燃烧。
　　此刻的周白无需掩饰，干脆就直接穿上了这件顶尖铠甲。毕竟比起藏在识海之中加持元神，这件铠甲穿在身上更能体现防护力。
　　特别是在他的大赤天甲被损坏的时候，换上这件铠甲，他的防御力不降反升。
　　一旁的玄女手持末法天畸剑，身穿深渊冥龙甲站在周白的身后，看着换上铠甲的周白，心中欣赏道：“这件铠甲真是适合周白，看上去就很吓人。”
　　而在他们的面前，郑闻天和梦若存倒在地上，一个目光复杂，一个怒目而视。
　　他们都是玄女穿上深渊冥龙甲之后，冒充周白抓来的。
　　而周白则负责元神出窍，在修士中制造假消息，同时降低一部分修士的智慧，让他们将周白撒的谎报告向紫阳真君。
　　这是周白打算通过二次传递来削减几位正神的智慧。
　　至于郑闻天和梦若存，周白也不打算把他们怎么样。
　　梦若存看着周白说道：“周白！你想干什么，你不但叛出天魔，现在还要拿同族开刀吗？”
　　周白看也没看她，只是一指点出，元神力已经堵住了对方的嘴巴，梦若存只能瞪着眼睛，怒视周白。
　　周白看着郑闻天，耸了耸肩说道：“没想到我们会在这样的情况下见面。”
　　郑闻天的脸色看上去有些不太健康的发白，他严肃地看着周白：“到底是怎么回事？为什么要跟着天魔走？你不是会投靠天魔的人。”
　　周白没有说话，直接吩咐道：“玄女，你出去把风，仙神如果找过来了，立刻退回来。”
　　支走了玄女，不是周白要说什么机密，而是他不希望自己有任何语气或者表情引发玄女的怀疑。
　　玄女走了以后，周白便传音和郑闻天说道：“原因你就别问了，我走了以后你们怎么样？”
　　郑闻天苦笑道：“怎么样？还能怎么样，万人唾弃呗，就差没丢屎砸我们了。”说着，他突然咳嗽了几声，才有些气虚地继续说道：“喔，这种情况你要是在的话可能会比较开心。”
　　听到郑闻天还有心情开玩笑，周白翻了个白眼：“说具体点。”
　　郑闻天：“还要怎么具体，四大城市都受到了牵连，其中以东华城为最。接下来每年中央城的物资供给都会下降，来中央城的东华城修士也受到了牵连。”
　　郑闻天又咳嗽了一声，接着说道：“听说天部正神已经去了东华城，要展开彻底的调查，清洗整座城市上下的天魔内奸。”
　　伴随着郑闻天的诉说，周白都能感觉到东华城的压力。但那个时候的天魔已经做的太绝，就算周白不走，他们的下场也不会好上多少。
　　而周白自认为自己有着改变世界，决定整个星球命运的潜力，让他再被仙神怀疑了以后还留在中央城，那也是不可能的。
　　不论现在的人类和已经灭绝的智人是什么关系，但东华城的确在他最落魄的时候资助了他，给了他腾飞的基础。
　　事已至此，周白只能叹了口气，犹豫了一下……又问道：“赢毁老师……他怎么样？”
　　郑闻天皱了皱眉，还是实话实说地将，将赢毁的状况，天部、紫阳真君的逼迫，以及民众的喧嚣都一一说了出来。
　　周白闻言皱了皱眉，突然看向了咳嗽的郑闻天：“你身体不太好？”
　　郑闻天苦笑一声，周白突然用元神力扫过对方的四肢，便发现郑闻天的双手双脚又多次骨折的迹象。
　　周白寒声说道：“紫阳干的？”
　　郑闻天摇了摇头：“你别想着找他麻烦了，据我所知，这一次过来的绝不止他一个。他们是在故意埋伏你。”
　　“周白，我相信你不会真正地投靠天魔，你会有回来的一天。但是真的别太久了……东华城等不了太久的，赢毁老师也等不了太久的。”
　　周白沉默着没有说话，因为就连他自己也不知道未来会怎么样，他也不知道在他深入调查之后，他和现在的混血人族会有怎么样的立场变化。
　　一切都好像迷雾一样笼罩在眼前，让周白心中说不出的烦躁。
　　他最后叹息一声说道：“郑闻天，不要这么相信我，就连我自己也不知道我的未来在哪里。”
　　就在这时，紫阳的声音宛如滚滚雷音一般传递开来。
　　那是紫阳抓了几十名修士后开始暴喝。
　　“……让我看看，你到底在乎不在乎这些人命。”
　　听到这番话，郑闻天和梦若存全都变了脸色。
　　玄女也冲了进来，看着周白说道：“周白，我们怎么做？”
　　“紫阳已经中了我的能力，死到临头尚不自知。”周白冷笑道：“我们现在就一起去会会他，给他一个终身难忘的教训。”
　　对方毕竟有至少三名雷部正神，虽然被引开了一位，却也随时可能回来，扭曲之影拖不了太久。
　　想要斩杀紫阳，几乎是不可能的，但是抢走原始道藏06，给紫阳一个终身难忘的痛苦回忆，他却是有着把握的。
　　于是便看到紫阳真君一声暴喝之后，天开云破。
　　几十名修士被他抓住，剩下的修士们或是躲在半空中的天宫之中，或者躲在了地面挖掘出来的巨坑之中，瑟瑟发抖。面对天庭正神，长久以来的习惯让他们根本不敢反抗。
　　而就在紫阳暴喝一声的一分钟之后，身穿终末天骸铠的周白则是冲天而起，宛如一尊魔神般脚踏虚空，一步一步走向了紫阳和项天敌。
　　伴随着他一步步踩爆空气，发出震响，狂风吹拂大地，带起了大片的沙尘。
　　看着这举手投足之间，带起天动山摇般的威势来人，众多修士都是面露惊讶之色，好奇地看着周白，猜测着对方的身份，不论对方是谁，这气势实在是太惊人了。
　　他们还是第一次看到身穿终末天骸铠的周白。
　　另一边的紫阳狂笑一声，心中的恨意、疯狂、愤怒都彻底爆发了出来。
　　砰砰砰砰！被他元神力所控制着的修士们一个个痛呼起来，都被捏断了身上的骨头。
　　“周白！你这一身做的最愚蠢的事情就是和我为敌……我会让你知道什么叫真正的恐怖。”
　　伴随着一声怒吼，便看到紫阳的身体已经化为一团雷霆，激射向了周白。
　　“紫阳……”周白看着远处的紫阳真君冷冷说道：“忘了我之前和你说的吗？”
　　“神不可直视我。”
　　下一刻，紫阳瞬间退回了人形，抱着脑袋，已经发出了一声惊天动地的惨叫声。


第0691章 恐惧
　　之前周白借着修士们向紫阳发出他所散播的谎言报告，便是利用二次传递的效果，降低了紫阳真君的智慧。
　　愚者的谎言能够降低智慧，这已经被天庭隐隐约约的发现，并且和穷灾结合到了一起，认为只要听到周白说的话，看到周白写的字，就有可能被扭曲心智。
　　但是愚者升级后的二次传递效果实在是太过隐蔽，太过让人意想不到，就连天庭也没有发现。
　　或者说发现了以后也有些防不胜防，因为不听周白不看周白很简单，但是如果这个范围扩展到任何人身上，导致任何人说的话写的字都有可能导致心智的扭曲，那就太难防范了。
　　而一方面紫阳真君这边被降低了智慧，周白那边却是通过道化度60%的提升，资质获得全面强化，一轮暴涨的智慧远超过去。
　　这一升一降，直接导致了周白的智慧暂时性地超越了紫阳真君，满足了愚灾的发动条件。
　　于是滚滚污染度涌入了紫阳真君的时代，并且一口气注入了超过了45点，将紫阳真君带入了‘妄想’状态。
　　在这个状态下，紫阳真君不但加速向畸变跌落，更是眼中闪过重重幻象，似乎连项天敌这边都变成了可怕的怪物，向他展开狞笑。
　　但最恐怖的还是他走向畸变的程度开始不断加速，心中勇气难以克制的躁动。
　　“周白！”紫阳真君又怕又怒，狂暴的杀意席卷向了周白：“我要杀了你！”
　　“要杀了你！”
　　“杀了你！”
　　“杀了你！”
　　就是这一下畸变的加速，让紫阳真君起码又少了五十年的寿命，可能只需要一百多年就会彻底畸变了。
　　这让紫阳愤怒到了极点，也害怕到了极点，他残存着的理智让他爆发出全力，就想要将周白斩杀当场。
　　个人的生死危机，让他已经顾不上什么天庭的命令了。
　　轰！
　　狂暴的电浆爆发出来，宛如一颗小太阳一样爆发出光和热。
　　飓风吹拂之下，整个天地一片末日景象，直接引发了局部天气的异常。
　　如果让紫阳真君这一招全力施展开来，周白感觉自己可能都顶不住。
　　而在场除了项天敌以外，其他人恐怕都得死。
　　于是就在紫阳爆发全力的这一刻，周白淡淡说道：“紫阳，你又忘了我说过的话吗。”
　　“在我面前，我让你思考，你才有资格思考。”
　　接着周白更进一步，将注入的污染度提升到了90点，一下子将紫阳拖入了愚灾的第二个状态‘恐惧’。
　　进入这个状态之后，紫阳连战斗和反抗的勇气都不断降低，一时之间竟然都不敢向周白出手。
　　同时他的思维和精神进一步朝着畸变跌落。
　　便看到紫阳真君刚刚掀起来的力量断崖式的下跌，就好像个坏掉的灯泡一样，闪烁着暗淡了下来。
　　接着紫阳真君抱着脑袋一声声惨叫，心中的情绪激荡变化，又是恐惧，又是愤怒，又是道道幻象不断出现在他的面前，简直是混乱到了极点。
　　而看到这一幕的众多修士结合紫阳真君刚刚暴喝的话，立刻反应了过来，天上的那名黑甲男子赫然就是周白。
　　“周白不是逃走了吗？”
　　“竟然连紫阳真君都不是对手？！！”
　　如果说紫阳真君刚刚那铺天盖地，宛如末日景象般的道术力量已经足以让这些凡人修士生不起丝毫反抗之心的话。
　　那么周白的无影无形，转眼间扭曲心智的能力，更是让人心惊胆战，升起一种由衷的害怕。
　　未知才是最大的恐惧，而当一股未知的力量可以轻易夺取性命时，那就更让人恐惧了。
　　看到紫阳真君瞬间败下阵来，听着那撕心裂肺的吼叫声，在场的众多修士也只一阵心惊肉跳，实在是周白的表现太诡异、太危险、太让人惶恐了。
　　有人疾呼：“大家封闭听觉视觉，不要看到他，不要听他说的话！会被扭曲心智的。”
　　有人无奈道：“可是什么都听不见，什么都看不到，我们岂不是只能等死了？”
　　有人绝望道：“这就是周白，不可直视，不可听闻，人类根本没办法战胜的怪物。”
　　也有人满怀期望地说道：“还有荡魔元帅在，容不得周白猖狂的。”
　　伴随着一声声提醒，不论是天宫中的修士，还是地面上的修士，都只能躲起来，不听、不看，在一片黑暗中无助地等待着战斗的结果。
　　另一边的项天敌看了一眼不断发狂的紫阳真君，却是没有急着出手，而是摩挲着手中的原始道藏06，慢条斯理地说道：“周白，你这个人很有意思，我很欣赏。如果不是你已经投靠天魔的话，我一定会举荐你进入雷部，甚至给你一个飞升的名额。”
　　周白却只是半信半疑，如果天庭能让人飞升，那早就这么干了，何至于弄成现在这个样子。
　　不过项天敌没动手，而是要和他聊天，周白却是奉陪到底，他一边远程抽取着玄女的污染度，一边施展天河星爆剑，从地面上拔起一块块巨大的岩体，好像是拔山一样，将这些岩体当成了武器。
　　这都是为了快速提升污染度，弥补他刚刚花在紫阳真君身上的消耗。
　　周白一边这么补充消耗，一边和项天敌扯淡道：“那现在还来得及吗？说实话，要不是天魔胁迫我，我也不想投他们，一堆长得乱七八糟的怪物，哪里有天庭舒服。”
　　项天敌的手掌还在原始道藏06的雕像上缓缓抚摸着，道道雷光伴随着他的手指轻盈跳动，好像几条小蛇一样围绕着雕像旋转，看得周白眼皮直跳，生怕对方把这原始道藏给毁了。
　　周白的情绪变化几乎是短短一瞬，甚至浑身笼罩在铠甲之下，根本都看不到。
　　但是项天敌却凭借着灵机的波动感知到了这么一瞬间的变化，展现出了恐怖的洞察力。
　　如果周白知道这一点的话，就明白这项天敌以前一定是走类似弓图路线的修炼之路上来的。


第0692章 谎言
　　项天敌缓缓开口，似乎根本不担心紫阳真君的情况：“如果你想回来也不是不可以，只要你说清楚为什么投靠天魔，这些天魔的手段防不胜防，如果受到了胁迫的话，天庭完全可以理解。”
　　周白心中一动，感觉到眼前是个好机会，之前项天敌虽然也被二次传播降低了智慧，但是每一次都只降低了1点，展现出了对方强悍的实力，也让周白没机会对对方使用愚灾。
　　但项天敌主动找他谈话，还问他问题，他岂不是正好可以找机会来使劲忽悠对方，如果能将对方也拖入愚灾状态就搞定了两位仙神。
　　想了想，周白目光一闪，直接半真半假地说道：“没办法，天魔答应让我拥有不死不灭之身，而且也告诉了我关于一些天庭的内幕。”
　　“嘿嘿，我恐怕修炼再久，也没办法成仙得道吧？”
　　项天敌面色平静地看着周白：“天魔号称不死不灭，其实不过是天魔女皇手中的傀儡罢了。别说你一个人类投过去，就算是十二天魔王，在女王面前也没有丝毫的自主权。”
　　周白：“那天庭就有了？投天庭我连飞身成仙成神的机会都没有。要是能飞升，我又怎么会投靠天魔。”
　　“飞升嘛……”项天敌微笑道：“成仙不可能，但是成神还是有位置的。所谓的神，也不过是在天道名下占个位置而已。以前之所以没人成功，只不过是因为所有的位置都被占满了。但现在的话……”
　　他扫了一眼紫阳真君，随意说道：“这不是就要空出一个来了嘛？”
　　“喔？难道紫阳真君死了以后，就能空出一个位置让人飞升？”周白心道：“那好啊。如果能让我飞升成神的话，我可以帮忙天庭绞杀天魔。”
　　项天敌：“不用你帮忙绞杀天魔，只要你暗中待在天魔阵营，为我们套取消息就行了……”
　　两人一番对答如流，说的就像是周白马上要成为天庭内应，过几年就要飞升了一样。
　　但是周白却是越谈越感觉到了不对，因为他不论说了什么样的谎言，面板上都没有任何降低智慧的提示。
　　与此同时，项天敌突然笑了起来：“那么周白……欢迎你加入天庭，从今天开始……”
　　嗖！
　　下一刻，一道雷电已经闪现到了周白的身后，重新组成了项天敌的模样，并且带起上千上万道雷光，朝着周白落了下去。
　　轰！
　　周白感觉到如山如海般的压力扑面而来，整个人飞速下落，最后在一声巨响之中撞击地面，伴随着一阵阵的大地晃动，岩层崩碎，周白才稳定身形，看向了天空中的项天敌。
　　“真硬啊，看样子要多花点时间了。”项天敌微笑着一手划过，空气中多出一道空间裂缝，似乎隐隐约约显露出了另一个世界的景象，然后项天敌直接将原始道藏06给丢了进去。
　　这和紫阳真君的袖里乾坤不同，乃是道化度130%以上才能开辟的罗天界，意为无始无终，无有极限。
　　基本上都是仙中的顶尖存在才能施展并维持的罗天道术。
　　项天敌也是在这一百多年里不断恢复修为，将道化度重新提升到130%才能重新施展这门道术。
　　罗天界等于是一个独属于仙神的异空间，因为修为的不同，罗天界的大小和情况也不相同。
　　而向太上天尊的罗天界号称大罗天，已经是真正像一个小世界，独立存在，甚至可以自给自足。
　　而这样的罗天界，太上天尊掌握并维持了三十三个。
　　看到项天敌竟然直接将原始道藏06丢进自己的罗天界内，周白的目光便是一紧。
　　接着项天敌继续说道：“周白，你刚刚全都是在说谎吧，虽然你说的很真，但是你对天庭的情况根本毫无了解。而且我看过你的经历记录，你不是一个为了长生就会投靠天魔的人。”
　　伴随着项天敌说的话，天空中乌云密布，道道雷电好似巨龙一样在云层之中翻滚、酝酿，展现出深不可测的天威。
　　项天敌继续说道：“包括你之前在中央城给我们看的文字，在扭曲紫阳心智前和他说过的话。我仔细回忆了很多遍，其中绝大多数都是谎言。”
　　他看向周白，眼中透露出一股掌控一切的自信：“所以你扭曲他人心智的前提，就是谎言吧？而且还是别人要相信的谎言，不相信就没用了。”
　　周白心中一凛，没想到项天敌已经这么快推测出了他能力的真相。
　　项天敌：“而这个原始道藏06，你这么千方百计地想要得到他，甚至不惜亲自下场冒险，说明他对你有着极其重要的作用。”
　　项天敌居高临下地看着周白，笃定道：“周白，你的能力已经被我破解，你冒生命危险也想要的东西在我手里。不过以你的傲气，肯定不愿意直接束手就擒。”
　　“所以我接下来……”
　　项天敌捏了捏拳头，下一刻万道雷光汇聚在他的掌心之中，跳跃的闪电在他的手中好似化为了坚固的实体，伴随着轰鸣的雷响，直接化为了一把刺目的雷刀。
　　“……我只能把你打服了再扛回天庭了。”
　　嗖！
　　周白心中一惊，刚刚想要挡，但是项天敌的速度实在太过不可思议。
　　周白的心念一动的时候，上百上千道项天敌的身影已经同时在他的周身上下浮现，刀光、电光混合在一起，好似瀑布一样刷在了周白的身上。
　　项天敌出手之间和紫阳真君完全不同，声势毫不起眼，但力量却凝聚、内敛到了极点，刀光电光纵横之间，看不到丝毫的烟火气，却能看到四周围的大地好像被无形的存在吞噬，一寸一寸被蒸发、下沉。
　　身处风暴中心的周白更是感觉到自己宛如每秒钟都被斩下了成百上千刀命中，终末天骸铠在更是发出咯吱咯吱的脆响。
　　从诞生至今还从来没有被打破过的终末天骸铠竟然浮现出一道道裂纹，展现出了项天敌这名雷部元帅惊天动地的实力。
　　面对项天敌的攻势，周白在这狂风暴雨般的刀光中，伸出一根手指，缓缓说道：“项天敌，破解我的一项能力就想战胜我，你以为你是和谁在战斗？”
　　与此同时，项天敌心中猛地升起一股警兆，回过头看去，便看到紫阳真君在一声声狂吼之中已经剧烈增长，转眼间将自己的人皮撕得粉碎，化身为了一只巨大的妖猴，嘴中暴涨出道道獠牙，仰天狂吼声中，双眼中全是一片暴虐。


第0693章 妖
　　看着紫阳真君突然撑破了那一身人皮，化为了一只猴子，周白瞬间惊了，他本来的计划、战术可不是这个样子。
　　“什么情况？我只不过给他加了污染度啊，190的污染度畸变了以后，还能变成猴子这种模样的？”
　　虽然畸变体各种各样，乱七八糟，丑得惊天动地得都有，但眼前的这只猴子让周白感觉到了不同，特别是对方的目光之中虽然一片暴虐，但是周白能感觉到一丝智慧的存在。
　　与此同时，识海中的克莉斯缇娜突然大喊道：“不对，这不是畸变体，这是妖魔啊！”
　　“妖魔？”周白愣了愣，突然反应了过来，在他的照妖睛之中，能够看到对方的身上正不断爆发出冲天妖气，这种东西本来是在如今的凡人身上他才能通过照妖睛看到的。
　　而且原本的仙神，原本的紫阳真君身上绝对没有妖气。
　　周白：“这是怎么回事？紫阳真君畸变了一下，直接变成妖魔了？”
　　克莉斯缇娜：“不知道……但这家伙的确是货真价实的妖魔，妖气比普通凡人身上还重得多了，他的妖魔血统很强。”
　　而另一边，看到这一幕的项天敌同样脸色骤变，特别是结合刚刚周白在他攻势之下所说的那番话，让他脸上的狐疑之色一闪而过。
　　他直接停下了对周白的攻势，远远退去，看着紫阳真君，又看了看周白冷冷道：“好你个周白，好手段，真是好手段。竟然连这件事情都被你查出来了，怪不得你会投靠天魔。那么紫阳显露真身，这件事也在你的算计之中吗？”
　　周白愣了愣，一开始心中无数个问号，但下一刻听到项天敌的问题，他便哈哈狂笑道：“项天敌，这算什么……整场战斗都在我的掌握之中，你今天就算不死也要脱掉一身皮。”
　　项天敌面色发冷，眼中的杀气越来越浓重。
　　他又转头看向了紫阳，面容严肃地问道：“紫阳，你疯了吗？在这里显露真身？”
　　紫阳真君闻言，眼中的暴虐之色更重，浑身上下的兽毛一轮暴涨，发出金铁交鸣之声。
　　同时他张口一吐，澎湃的气浪便喷涌而出，好像吐出了一口空气炸弹一样，在半空中发出轰轰炸响。
　　只听紫阳真君咆哮了起来，声音中满是狂野和愤怒：“我再不发动真身，那就要畸变了！就算我现在用血脉的力量来对抗畸变，那都只剩下了十年寿命！”
　　“十年寿命啊！”紫阳真君狂吼了起来，语气之中充满了悲愤：“我已经毁了！你们就来陪葬吧！”
　　一想到自己从近乎不死不灭的天庭正神，到了此时此刻只剩下十年就要彻底畸变的状态，紫阳真君已经彻底疯魔了，他这是一生的成就都被毁了，人生之中都已经再无希望。
　　十年寿命，那对仙神来说，简直和普通人的一个月都没什么区别。
　　而一个人如果知道自己的寿命只剩下一个月会怎么样？
　　紫阳现在就处在这样的状态，还外加愚灾足足190点污染度引发的‘疯狂’之下。
　　此刻他对周白的恨意简直是罄竹难书，倾尽四海只水也难以冲尽。
　　就在这时，天空之中风云汇聚，黑色的乌云宛如一道漩涡般剧烈旋转了起来，一道道紫色雷霆在其中酝酿，爆发出道道毁灭气息。
　　项天敌怒道：“紫阳！你还不快点收了真身！天劫就要来了！”
　　“哈哈哈哈！那就一起死吧！”
　　“周白！你是第一个！”
　　紫阳狂笑一声，巨大的妖猴真身已经脚踏大气，宛如踩在了无形的陆地之上，整个人转眼间破空到了周白的身后，根根利爪从他的五指中暴涨出来，然后蒲扇般的大手已经一把朝着周白的脑袋抓去。
　　面对紫阳的出手，周白只能感觉到眼前一闪，巨大的手掌已经如同一座山峰般压了下来。
　　他直接一剑斩出，和克莉斯缇娜齐齐爆发了全力，层层叠叠的元神力汇聚在剑势之中，周白和克莉斯缇娜元神力、终末天骸铠的加持、天河星爆剑的引力……
　　飞剑和紫阳的手掌撞在一起，一阵哀鸣声中，飞剑已经被拍飞了出去，剑身上满是裂痕。
　　而周白和克莉斯缇娜的元神力撞击在对方的肉身上，便感觉到一股股气血的力量好像火焰一样燃烧了上来，直接击溃了他们的元神力，让他们的脑袋都微微眩晕了起来。
　　破开了周白的反击，紫阳的巨掌已经毫不停留地继续拍下，似乎要将周白整个人都打成肉泥。
　　不过刚才那一下争取时间，已经足够周白拔出了人皇剑。
　　人皇剑惊叫一声：“哪里来的大猴子……不对，哪里来的猴妖？！”
　　周白：“紫阳真君变的，你在天庭待了这么久也不知道？”
　　人皇剑剑灵初之喊道：“紫阳真君？怎么可能？！”
　　周白：“别废话了，这妖猴的肉身强大得不可思议，不能硬拼，我们退！”
　　剑光一闪，人随剑走，周白和人皇剑已经穿梭空间，躲开了对方的攻势。
　　紫阳狂吼一声，巨大的妖猴身躯看上去强壮又臃肿，行动起来却是灵活无比，一个翻滚之后，竟然直接闪现在了周白的身后。
　　克莉斯缇娜心中狂吼：“这是妖魔的神通！这家伙也会瞬移！”
　　紫阳真君的猴脸上一片狰狞，根根獠牙暴涨，仅仅嘴角微微带起一点弧度，闪烁着猫戏老鼠般的笑容。
　　“周白！你逃的了吗？”
　　他紧随在周白身后，手中划出道道雷霆，组成一把雷霆巨剑，已经从上至下，带着开天辟地般的气势，斩向了周白。
　　仅仅是挥剑的余波，便直接切开云层，更在大地上留下一道长长的裂痕。
　　但周白却是不为所动，甚至都没有持剑防守，只是挥剑再斩，穿梭空间躲开。
　　紫阳真君翻身跟上，一次次闪烁之中，他手中的雷霆巨剑却是始终保持着下斩的动作，只是一次比一次更接近周白的身体，道道雷劲甚至都刺激得周白身上有股微弱的雷电麻痹感了。
　　克莉斯缇娜惊恐道：“逃不掉啊！怎么办啊！”
　　艾莎一脸淡定地说道：“缇娜姐姐，你又说出龙套发言了。”
　　克莉斯缇娜一猫爪拍在艾莎的脑袋上：“要你多嘴！现在这种危急时刻，是说这些的时候吗？”
　　人皇剑初之也心惊道：“周白！我就知道跟着你没好事！你死了以后我一定会被这猴妖随意玩弄，受尽屈辱！”
　　周白自信笑道：“你们急什么，好戏才刚刚开场呢。”他看着紫阳真君此刻的模样，心中暗道：‘这一次可真是知道了了不得的情报啊。天庭的水真是比我之前想象得还要深。’
　　只见周白再次闪烁之后，不再闪躲，甚至都不持剑防守，只是一脸淡定地开启了天灾领域。
　　刹那间，紫阳真君手中斩落的雷霆巨剑已经一个歪斜，电光火石般斩向了项天敌，和对方的雷刀剧烈碰撞在一起，擦出了漫天星火和电光。


第0694章 合璧
　　伴随着刀剑交击，轰隆一声巨响声中，澎湃的雷电力量在半空之中炸开，掀起一片闪电风暴。
　　被紫阳真君攻击到的项天敌直接喝到：“紫阳！你干什么！”
　　紫阳真君的精神状态仍旧糟糕透顶，闻言只是一声怒吼：“滚开。”
　　说完，他身上的肉身一阵变化，已经长出了数百只手臂，每一只手臂上都是手掌一捏，便握住了一把雷霆组成的兵刃。
　　成百上千的兵刃化为一片雷电风暴，朝着周白席卷而去……然后又砸向了项天敌。
　　一连串的疯狂攻势之下，周白屁事没有，反而是项天敌被紫阳真君一阵狂轰滥炸，只能连连闪避和防守。
　　而项天敌几次试着对周白出手，雷刀切斩之下，也没有击中周白，反而斩在了紫阳真君的身上，在金条交鸣声中，斩开漫天兽毛。
　　与此同时，伴随着天灾领域的开启，一大片一大片的癸亥黑煞不断从他们的脚下爆发出来，宛如一座座山一样将他们包裹起来，虽然瞬间就被两者崩碎，却是烦不胜烦。
　　而在这样的过程中，周白也笑呵呵地收集着两人的气运。
　　不过让他难过的是，伴随着紫阳真君化身妖猴的动作，对方身上的青色气运一阵狂泻，很快就化为了一片纯白，简直和普通凡人没有区别。
　　倒是一旁的项天敌仍旧天意垂青，让周白可以继续薅羊毛。
　　可惜三方的速度一个比一个快，一连串战斗都在电光火石之间，以周白升级多次后的天灾元神，也只来得及吞下对方的一道青色气运。
　　而项天敌这边，他和暴躁、狂怒，越是打不中，越是疯狂攻击的紫阳真君不同，项天敌的思维始终非常冷静，几下试探之后就明白了眼前的情况。
　　‘周白这小子，可以偏转他人的攻击？围攻对他没用。’
　　想到这里，项天敌眉头一皱，便想要抽身后退，整个人带起一片电光，转眼间已经退出了数千米的距离。
　　周白挥动人皇剑便想要追上去，但就算他凭借人皇剑的空间穿梭，也是需要发动和冷却时间的，如此一来穿梭一段空间就要停顿片刻，竟然还没项天敌一路雷遁飞行来得快。
　　而眼看着紫阳真君又要攻击自己，周白一声长啸，便唤来了自己埋伏已久的眷属。
　　只见一条黑线直冲天际，宛如要将整个天空一分为二。
　　玄女的身体包裹在深渊冥龙甲之下，身体的爆发力、速度、力量都达到了九境修士的水准，和手持人皇剑，连连穿梭空间的周白转眼间便汇合在了一起。
　　玄女：“周白！你没事吧？现在怎么办？”
　　紫阳真君一下子化身妖魔的情况，直接让玄女也惊呆了，谁能想到闻名天下的一个雷部正神，竟然会是一个妖魔。
　　而且化身妖魔的紫阳真君竟然直接扛住了畸变，还表现出了比原来更强的战斗力，让玄女都有些措手不及了。
　　“不怕，一切都在我的掌握之中。”周白看上去一片风轻云淡，伸出手随意说道：“把手给我，我们一起杀出去。”
　　“嗯。”玄女似乎也被周白的淡定所感染，伸出手掌，一脸微笑地看着周白。
　　便看到两人各自手持人皇剑和末法天畸剑，剩下的双手紧紧握在一起。
　　握紧双手的同时，周白的元神力已经覆盖到了玄女的身上，让双方可以凭借元神力快速沟通。
　　同时，周白的躺如海已经覆盖在了玄女的身上，为她提供了超越凡人极限的防御力。
　　而玄女已经直接发动了自己的瞬移能力，连续几个闪烁，追向了项天敌。
　　玄女的瞬移也是有冷却时间的，但在这冷却时间之中，却看到周白手中的人皇剑金色剑光连闪，一剑剑破开空间，已经带着两人穿梭空间，填补了这冷却时间。
　　两人双剑合璧之下，互相填补了冷却时间，凭借几乎无间断地跨越空间，竟然直接追上了项天敌的雷遁。
　　项天敌眉头一皱，心中疑惑万千：“这女人又是谁？竟然能够瞬间移动？看上去似乎还没什么消耗。”
　　要知道就算是成为仙神之后，可以修炼罗天道术，那也要120%以上的道化度，才能够穿梭空间，发动瞬移，而且还有消耗。
　　项天敌能够施展罗天界，道化度已经超过130%，自然也会瞬间移动。不过项天敌的雷遁造诣极深，战场上的短距离瞬移并没有他的雷遁飞行那么灵活，所以在战斗时他并不怎么施展瞬移。
　　从这里就能看出人皇剑是多么难得，而畸变能力又是多么超常。让周白这名六境修士靠着人皇剑和玄女的力量，竟然直接连续不断地穿梭空间，追上了项天敌。
　　玄女自从畸变以来，就拥有着催发他人畸变，并且模拟畸变能力的能力。
　　她先后从畸变体云龙、天魔实验室的畸变蛇怪、深渊冥龙甲得到了瞬移、虚化、血肉调整这三种能力。
　　此刻周白和玄女双剑合璧，追上了项天敌，紫阳真君也在一声声的狂吼声中，连续翻滚着追了上来。
　　而在着连续的翻滚之中，克莉斯缇娜也看出了对方的这一招的本质：“不是瞬移那样的空间穿梭，而是直接压缩了空间，缩短了距离。这招没你们灵活，但是长跑的话更厉害啊。”
　　无论如何，三方再次追到了一起，周白和玄女以元神力相通心意，凭借着瞬移闪转腾挪，死死咬着项天敌不放，再加上天灾领域不断偏转攻击，等于是拉着紫阳真君一同围攻项天敌了。
　　便看到周白和玄女一个闪烁，玄女手中的末法天畸剑开启了末法螺旋，带起万千哀嚎，直刺向了项天敌。
　　项天敌随意挡下末法天畸剑，感觉到心中微微躁动，就知道这剑有问题，正想要用手中雷刀搅下对方的螺旋剑时，周白已经使用人皇剑发动了空间穿梭，伴随着剑光闪烁，直接闪走了。
　　项天敌正要追赶，便感觉到一阵腥风扑面而来，紫阳直接追击了过来，万仙雷电兵刃一扫而过，直接波及到了项天敌。
　　紫阳怒吼：“滚远点！别妨碍我！”


第0695章 纠缠
　　项天敌眼中冷光一闪，却是沉默无言，只是手中雷刀狂转，化为一片雷电屏障刚刚挡下了紫阳真君的攻势。
　　就在这时，周白玄女已经在此出现在他的下方，手中末法天畸剑已经掀起一阵螺旋风暴，刺向了项天敌的脚底。
　　便看到一片混战之中，项天敌被周白玄女还有紫阳真君一连串围攻，直接被死死缠住，雷遁连闪，竟然一时之间都避不开双方的围攻。
　　既然避不开对方的纠缠，项天敌便干脆不闪不避了，只见他高举雷刀，澎湃的元神力爆发了出来，方圆千米的灵机都在剧烈沸腾。
　　周白一看就明白这项天敌是要用大招了。
　　‘这家伙反应好快，知道攻击都被我偏转了，就像要用大范围AOE来打我。’
　　仅仅是这波涛汹涌的灵机变化，周白都能够感受到对方这一招的威力绝对超过了他施展的创世纪星河崩灭的十倍以上。
　　周白玄女和紫阳真君一连串快攻，剑风剑光雷霆电光撕裂大气，笼罩项天敌。
　　进攻的主力还是被不断偏转攻击的紫阳真君，对方背后的无数巨手执掌成百上千的雷电兵刃，每一发都足以炸塌一座大楼，此刻却是如雨点一般朝着项天敌落去。
　　但所有的攻击几乎都被对方身边层出不穷的雷龙一一挡下，少数命中了项天敌的身体，也只是打出了一连串的波纹，已经被对方的护体罡气挡下。
　　项天敌不论是元神力还是肉身的防御力，全都远在周白之上，就算是紫阳真君也没法轻易破开。
　　而就在周白和紫阳真君发动一连串的攻势不久之后，项天敌手中雷刀爆射出万丈光芒，宛如十颗太阳同时炸裂。
　　项天敌轻声说道：“九天应元神雷……”
　　下一刻，雷刀下斩，方圆千米的灵机已经齐齐转化为了无穷无尽的电光，整个天地似乎都变成了一片焦雷炼狱。
　　“来了！”周白目光一凝，元神力之中喊道：“玄女！”
　　玄女的目光迎着那光芒看去，瞬间大亮了起来。
　　天崩地裂的感觉扑面而来，方圆十里的大地好像是一层层的纸一样被掀开，地面的草木泥沙被大片大片蒸发殆尽。
　　这一招之间，直接将方圆十公里的生态都彻底破坏，地形都发生了改天换地般的变化，如果不是刚刚才一路边战边走，已经离开巨坑上百公里的距离，恐怕那边的修士都已经死伤殆尽。
　　不论威力还是声势都远超凡人所能达到的极限，堪称是真正天灾般的道术。
　　而面对项天敌的这一手大范围攻击，玄女直接发动了自己的虚化能力。
　　经过周白这一次污染度注入后的进化，她的虚化能力也得到了增强。
　　便看到握紧双手的两人同时化为了一道虚影，任由各种高温、辐射、冲击波穿透了自己的身体。
　　不过玄女的虚化并非无限时长，大约五秒钟后两人便再次回归到了原先的物质形态。
　　但就这一下已经躲开了攻击的最高峰，接下来的余波凭借两人的铠甲和躺如海的防御特效直接硬抗了下来。
　　另一边的紫阳真君直接暴露在了这‘九天应元神雷’的第一波爆发之下，便看到他狂吼一声，身上的毛发一阵暴涨，宛如化为了一层层的铠甲保护自己，同样硬抗下来这波攻势。
　　攻击范围扩散，单位面积内的攻击力度自然就会降低。
　　项天敌这一招本来也没打算对付紫阳真君，他是想要重伤周白和玄女。
　　结果没想到玄女竟然还有虚化这种能力，直接避开了他这波攻势最强点。
　　一击无功，三方再次纠缠战斗到了一起。
　　当然，战斗的主力完全是紫阳真君和项天敌，周白和玄女纯粹则是借力打力，在硬实力不如两位正神的情况下，插手了这场高水平的战斗。
　　而项天敌以一敌三，看上去却游刃有余，手中的雷霆长刀横扫八方，将所有的攻势一一挡下，还能时不时地反击，逼得周白玄女要不停瞬移避让。
　　但虽然游刃有余，看上去却也完全拿不下对方了。
　　而在整个过程之中，癸亥黑煞不断从天空中爆散出来，好像下了一场黑色的雨一样，坚持不懈地吞噬着对方的气运。
　　与此同时，天空之中那团团乌云中的紫色雷霆越来越耀眼，一股股带着毁灭性气息的东西在不断酝酿，似乎随时随地都会落下。
　　感受到这股毁灭性的气息，紫阳真君的脸上却是越来越急，越来越狂暴。
　　双眼之中更是一片疯狂，理智的不断下降让他只知道疯狂出手甚至开始有大片大片的血雾在他的身上爆开，他已经开始不顾一切摧残自己的肉身来增强攻势了。
　　可惜这几乎要丧失理智的疯狂攻击都被周白偏转到了项天敌的身上。
　　克莉斯缇娜看到这场面，立刻松了一口气：“呼~~竟然稳下来了，我还以为我们要死了。这个项天敌好强，紫阳简直给他提鞋都不配。如果单挑的话，我们肯定打不过他。”
　　人皇剑吼道：“周白你快点逃啊！这项天敌可是雷部四大元帅之一，要不是天道扭曲，没有全盛时期的实力，我们早就被他打趴下了！就算现在他肯定也没用全力。”
　　“而且你看看这头顶的天劫！要是掉下来了我们都得死。”
　　艾莎撇了撇嘴：“又是一个围观群众，还人皇剑呢。”
　　另一边，周白在战斗的过程之中，仍旧在不断思考着刚刚得到的情报，实在是紫阳真君变化为妖魔的样子太惊人。
　　周白疑惑万分：“紫阳真君怎么会是妖魔？而且项天敌还一副早就知道的样子，难道天庭正神之中还有很多妖魔？”
　　克莉斯缇娜：“不会吧，要是有很多妖魔的话，神帝和天尊不可能不知道。”
　　周白点了点头，认可了克莉斯缇娜说的话，以天尊和神帝的修为，很难想象能够大批妖魔在他们的眼皮子底下隐藏身份。
　　不，在周白看来，紫阳真君也不可能在神帝和天尊的眼皮子地下隐藏这么多年的妖魔真身。


第0696章 消劫
　　周白：“难道神帝和天尊都知道紫阳是妖魔？”
　　一想到这一点，周白心中就泛起一股毛骨悚然的感觉。
　　克莉斯缇娜：“怎么可能？神帝和天尊如果真的知道紫阳是妖魔，那他们想干什么？让妖魔成神？他们和妖魔都有血海深仇的吧？”
　　周白心中不停摇头，其中的道理简直越想越是古怪，完全想不清楚神帝和天尊的目的。
　　于是战斗的过程之中，他直接开口，想要套一套项天敌的话。
　　周白：“项天敌，天庭的秘密我早已经知晓，但我并无意和你们为敌，只要你把原始道藏06给我，我立刻掉头就走，绝不管你们的屁事。”
　　项天敌随意挡下了紫阳真君的攻势，冷笑着说道：“周白，你知道你犯下的最大错误是什么吗？”
　　周白微微一愣，没想到项天敌会突然跟他说这个。
　　只听项天敌继续说道：“你太过依赖你的能力，依赖谎言的力量，当你句句说的都是谎话时，便句句都是实话。”
　　周白面色微微一变，已经知道项天敌要说什么了。
　　项天敌：“你以为我刚刚真的认为你是提前知道了紫阳的妖魔真身？我不过是试探你罢了，你回答的谎言反而让我确认了真相。”
　　“你根本什么都不知道。”
　　“你连自己的敌人到底是谁都不明白。”
　　说完，项天敌突然看向了天空，嘴角露出一丝微笑：“差不多了。”
　　便看到天空中的紫色雷霆似乎已经酝酿到了最后时刻，所有的力量不断聚合、缩小，化为了一颗卡车大小的紫点球，还在不断缩小，散发出惊心动魄的力量波动。
　　面对这种情况，项天敌的背后张开一道空间裂缝，他整个人已经后退一步，直接进入了自己的罗天界之中，看着周白笑道：“好好享受天劫的威力吧。”
　　“什么！”周白看到这一幕，心中一惊，立刻反应过来：“这家伙明明之前躲进罗天界中，就可以彻底躲开所有的攻击，他故意藏着这招，就是为了拖到天劫降临？”
　　而看到天劫变化的紫阳真人目露恐惧之色，整个身体立刻变化起来，似乎是想要化为人形，再次躲避天劫的感应。
　　但是伴随着他重新肉体收缩，退回原来的人类肉身模样，天空中的天劫却是没有丝毫的变化，继续缓缓缩小、下降。
　　周白皱眉道：“这到底什么玩意？天劫到底有什么厉害的地方？威力又有多大？”
　　克莉斯缇娜：“不知道啊，我的记记忆可能没想起来。”
　　另一边的紫阳真君大惊：“怎么会这样？我明明已经变回来了啊！为什么天劫没有消失！不应该这样的，这不对啊，这和神帝说好的不一样啊。”
　　周白看着这一幕没有说话，在他的眼中，对方原先的气运垂青并没有跟随着对方的人形变回来来。
　　不过周白没时间也就这么多，眼看着天劫一寸寸下落，周白便打算想办法阻止了。
　　不过就连项天敌都要躲开的东西，周白当然不会去硬抗。
　　而另一边的紫阳真君眼睛之中全是血丝，看上去已经彻底疯狂了，再次变成猴妖，冲向周白就是招招不要命地攻击，似乎想要和周白一同承受这雷劫。
　　“周白，你毁了我这么多年的修为！我们一起死吧！”
　　面对紫阳真君的攻击，周白直接一剑斩出，一招创世纪星河崩灭，直接和紫阳真君炸在了一起。
　　天空中宛如有一刻小太阳缓缓升起，狂风吹拂之下，周白和玄女疯狂朝后退去。
　　但周白和玄女当然没觉得这样就能干掉紫阳，看着一道人影冲破爆炸，继续向他们冲来，周白直接将发动创世纪星河崩灭后产生的污染度一口气输送到了紫阳真君的体内。
　　紫阳真君惨叫一声，整个人瞪大眼睛，整个猴子的体表下方血肉起伏，似乎随时随地都可能再次畸变。
　　“怎么可能？周白……你到底做了什么？！”
　　他的眼中全是不甘之色，仰天长吼声中，血肉的变化越来越剧烈。
　　他用最后残留的理智看向周白，又是后悔又是不甘地吼道：“我已经成了天庭正神！我有数之不尽的寿命！我有窥见天道奥秘的机会！为什么！我为什么会毁在你的身上！不甘心！我不甘心啊！”
　　周白毫不犹豫的又是一发星河崩灭，直接将紫阳真君轰向地表。
　　同时又是两百多点污染度注入到了紫阳真君的体内，对方再也扛不住这种变化，在一声声惨嚎之中，开始了最后的畸变。
　　轰！一道又长又粗，占满了鲜血的触须直接从紫阳真君的嘴里破了开来。
　　看到紫阳真君开始彻底畸变，周白拉着玄女便直接后退：“走！”
　　两人手牵着手一路飞退，周白的双眼死死盯着天空之中的紫色雷霆。
　　通过多次观察凡人、正神、妖魔、玄女的气运变化，周白看着畸变的紫阳，心中有着两种猜测。
　　“要么这个所谓的天劫还是继续降临，也许会直接劈死紫阳的畸变体？”
　　“要么就是畸变以后算成了另一种生物，另一个意识，所以这天劫会散开？”
　　就在周白这么想着的时候，伴随着紫阳的身体破开一根根巨大的触须，完全变成了一个章鱼似的怪物，天空中的天劫似乎是寻找不到目标了一样，开始了缓缓消散。
　　“解决了……”周白松了一口气，他也没想到紫阳会变身妖魔，更没想到对方变身妖魔之后，竟然还会招来什么天劫，也没想到项天敌竟然会想要用天劫来对付他们，妄图借刀杀人。
　　“不过终究还是被我解决了。老子的底牌还是比你想得多啊。”
　　“接下来，那边也该发作了吧。”
　　周白微微一笑：“我们走，玄女！”
　　两人手牵着手，各自施展人皇剑和畸变能力，飞速闪烁向了刚刚项天敌消失的位置。
　　就在他们赶到不久的时候，空间裂缝再次打开，一个咆哮着的雕像直接被丢了出来。
　　这是周白操纵扭曲之影丢开原始道藏06的时候，故意松开了原始道藏06上的封印。
　　于是原始道藏06放在项天敌的罗天界里面没多久以后，便直接突破了封印，引发了扭曲现象。
　　周白原本只是觉得原始道藏06一定会被哪个仙神拿走，想要阴对方一下。
　　想不到直接被项天敌放进他的罗天界里了。
　　这原始道藏06引发的扭曲现象曾经将大片物质界的空间拖入虚空，也不知道现在这一下引发的扭曲现象，会对项天敌的罗天界造成什么影响不。
　　反正周白看到咆哮的原始道藏06，已经微微一笑，直接抓住雕像，然后就再次封印。
　　与此同时，罗天界内传来了项天敌森寒无比的声音：“周白……你找死。”


第0697章 走
　　伴随着项天敌那冰寒无比的声音，狂暴的杀气扑面而来，几乎要将空气都冻僵。
　　与此同时，九道绿火开始在天空中扩散开来，直接开始封锁周白周身百米的范围。绿火之中似乎有无数的面庞一闪而过，隐隐约约能听见一道道模糊的低语声。
　　下一刻，九条绿色的怪龙升腾而起，每一头的鳞片上都长着一张张扭曲的人脸，相互挤压，相互咆哮，甚至能看到有的人脸在咬别的人脸。
　　项天敌冷冷道：“周白，你以为我是故意给你机会让你封印原始道藏06的？你第一个败因是太过依靠能力，第二个败因就是太过贪婪，这原始道藏06便是对付你最好的饵。”
　　原来项天敌放出原始道藏06，一方面是因为他的罗天界会被这扭曲现象污染，另一方面就是他故意放出来让周白封印道藏，自己则想要趁机困住周白。
　　项天敌缓缓说道：“你刚刚一直穿梭空间，我却是不太方便锁定你，不过你太贪心了，竟然敢当着我的面来封印原始道藏，这一点便葬送了你。”
　　“你已经输了，周白。”
　　说着，便看到项天敌张开手掌，一颗绿色的火球悬浮在他的掌心上方，九条绿色的怪龙在其中来回游荡。
　　他手中的乃是他亲自打造的畸变武器‘九龙神火罩’，能够封锁时空，将封锁环境内的一切物质强制静止，直接处于一种近乎时间停止的状态。
　　一旦成功，除了九火神笼罩这件畸变武器本身，几乎没有东西可以在影响到封锁区域内的物质，堪称是无敌的封锁武器。
　　但唯一的问题，就是需要一定的发动时间，另外发动时间越长，可封锁范围越大。
　　只见此刻项天敌操纵‘九龙神火罩’，九条怪龙朝着周白飞速扩张过去，所过之处，所有大气似乎都化为了一片水晶质地的物质，凝结在半空一动不动。
　　面对这一幕，周白却是笑了笑，看着对方说道：“项天敌，你又以为我会没有一点准备就过来吗？”
　　他指了指自己的脑袋：“你想第一步的时候，我就已经想到了第二步，我的底牌永远都比你们想到的更多。”
　　“这便是未知的力量，智慧永远无法战胜未知，就算神也一样，因为你们连敌人是什么都不知道。”
　　说话间，便看到周白张开嘴巴用力一吐，伴随着一阵黑泥狂泻而出的，还有一团蜷缩在一起的机械。
　　那机械一回到物质界便飞速变形、转换，直接变成了埃姆的模样。
　　这便是之前周白元神出窍所做的准备，他直接过去唤醒了埃姆，并且试着把对方带了过来。
　　他原本是想要让埃姆埋伏在一旁的，不过试了试让埃姆停止运转天魔身躯的一起机能之后，竟然可以直接把天魔收入艾莎的肚子之中，本来艾莎是没办法吞下有意识的生命的。
　　于是周白就将埃姆关机，然后一口吞下，现在吐出来开机。
　　周白：“埃姆！开门回去！”
　　“知道啦。”
　　伴随着物质界和虚空的连接开启，虚空的力量已经逐渐将周白等人笼罩。
　　随着周白被虚空的黑暗所逐渐吞没，他看着项天敌最后说道：“下次再见了，雷部的元帅，你很有趣，希望下一次见到我的时候，你仍旧能保持着理智……”
　　伴随着周白的彻底消失，九龙神火罩也将空间彻底封锁，方圆百米的空间化为了一片凝固的水晶模样，看上去坚不可摧，散发出一阵阵惊心动魄的魅力。
　　“天魔对虚空的研究到底到了哪一步……这个周白到底又是怎么回事……还是轻敌了，下一次一定要抓到这个小子。”
　　“下一次可就没这么轻松了，周白。”
　　就和这次战斗后多出了更多困惑的周白一样，项天敌经过这一战，脑海里的困惑也是越来越多了。
　　他眉头皱起，听着不远处传来的阵阵呼号，看向了紫阳真君所在的位置。
　　此刻的紫阳真君已经彻底变成了好像章鱼一样的怪物，一根根触手朝着四面八方投射出去，在大地上拉出一道道深深的沟壑。
　　看着紫阳真君，项天敌逐渐露出一丝微笑：“……也不算白来一趟。”
　　……
　　半个多小时后，项天敌已经协同伏雷真君回到了巨坑的位置。
　　所有的人类修士被一一唤醒，就连郑闻天和梦若存也被找了回来，重新集合到了天宫之中，站在了两位雷部正神的面前。
　　看到面色阴沉的项天敌时，众人全都暗暗心惊，感觉到空气中似乎流荡着危险和躁动的气息。
　　项天敌看着众人说道：“周白利用畸变体和天魔的力量，杀死了紫阳真君。”
　　伴随着项天敌这一番话说出来，人群中直接炸开了锅，元神力不断激荡，他们虽然面面相觑，表面上什么话都没说，但是无数的信息已经伴随着元神力剧烈交流了起来。
　　“怎么可能？紫阳真君竟然被周白杀死了？”
　　“周白难道已经有了仙神级别的实力！”
　　“没听到周白是利用天魔和畸变体的力量在杀死了紫阳真君的吗？”
　　“可是这边也不止紫阳真君一人啊，还有项元帅坐镇，竟然……竟然也……”
　　这一刻，对于周白实力的认知彻底颠覆了众人的三观，而这样一个可怕的存在竟然加入了天魔，和天庭为敌。
　　一丝丝对于周白的恐惧逐渐涌入了他们的心头。
　　郑闻天面色复杂无比，一个是从小将他养大，却带着不可告人目的的父亲，一个是长大后遇到，一开始为敌，后来又成为同伴的天才。
　　就算紫阳真君再怎么对他们不好，再怎么暴戾、阴毒，那都是对抗天魔的一面大旗。
　　而且就算紫阳再怎么狠毒，也终究是郑闻天的父亲。
　　现在紫阳却被周白打死，愤怒、后悔、遗憾、空虚、解脱、喜悦……种种感情像是被强行搅拌到了一起，他心中的情感可谓是复杂到了极点。
　　他做梦都没有想到过，紫阳真君竟然会被周白给打死。
　　‘周白啊，你到底在干什么……’
　　而随着他们回到天庭，带着这个消息传递开去，这惊人的情报便好像一道台风一般，横扫了整个天庭和人族，带来了无比深远的影响。


第0698章 光环
　　周白和玄女、埃姆离开战场之后，便找了个地方躲起来，一边消化这次所得，一边打算等待七天的宝石冷却结束之后再联系天魔。
　　‘现在的我，就算面对大群的天魔，也拥有极强的自保之力，再加上时光倒流的宝石，是时候和天魔接触了。’
　　周白原本七天之前就应该和天魔接触了，但因为担心天魔的威胁性，所以硬是拖到了现在。
　　他这一路通过原始道藏06以及从天庭正神身上收割来的气运增强了实力，确认有了极高的自保之力后，再和天魔见面。
　　克莉丝缇娜有些不安地说道：“周白，你一定要和天魔碰头吗？他们很危险啊。”
　　“我有很多问题、很多情报，都需要从天魔的渠道来知晓。”
　　周白回应道：“而且如果能够利用天魔的力量，能够利用天魔的资源的话，我的战斗力会有一个快速地腾飞。”
　　“天魔占据了地球上绝大部分的地盘，甚至还占领了整个火星，能够进行太空探索。你想想他们拥有多少资源，哪怕只是拿出来一小部分卖懒气，我都可以赚个盆满锅满。”
　　克莉斯缇娜：“那想要提升实力也可以去找原始道藏07吧？直接提升道化度的话……”
　　“没这么简单。”周白摇了摇头：“项天敌……不愧是雷部元帅，他的战斗智慧很强，我的能力已经被他摸出了很多，接下来继续以现在的实力和他们战斗的话，越来越危险了。”
　　“而且他们不知道用什么办法找到了原始道藏06的位置，那就也可能会找到原始道藏07的位置。”
　　“所以我下次再去原始道藏07所在的地点召唤原始道藏，很可能等着我的不只是一个项天敌了。”
　　“我必须增强实力再找过去。但我想要快速增强实力，想要快速地学会新神图的星点，就需要大量、巨量的懒气值，还有其他各种资源。”
　　“而这些，都是天魔能够给我的。甚至我还可以利用天魔的力量，直接让他们去和仙神战斗。”
　　感受着克莉斯缇娜的沉默，周白叹了口气说道：“缇娜，我们当然可以找个地方躲起来，花个十年、二十年，甚至上百年的时间提升到自己所能提升到的极限，然后再出山。”
　　“但庄博士有他的计划，天庭有某种未知的规划，天魔也有天魔的打算，翻天教都有翻天教的计划……这个世界变化太快，所有人都在争夺胜利的筹码。”
　　“如果我们躲起来修炼，不敢出来争一争的话，也许什么都晚了。”
　　克莉斯缇娜叹了口气：“唉，你说的有道理。虽然我不太喜欢这种修炼之路，但我支持你。”
　　接下来周白开始盘点这次的收获。
　　‘原始道藏06，还有从项天敌身上收割的三道青色气运。’
　　‘可惜啊，战斗的时间太短了，项天敌也太谨慎了，只收到这么三道气运。’
　　‘还有畸变的紫阳真君也没来及的带走。仙神级的畸变体啊，一定有什么特别之处。说不定还能让玄女学会他的畸变能力，不知道紫阳畸变之后有什么畸变能力。’
　　想到这里，他突然心中涌起一股好奇，想到一个和玄女组队后一直想问，却还没来得及问的问题。
　　他转过头看向了玄女：“你没事吧。”
　　正在擦拭着末法天畸剑的玄女摇了摇头：“没事，周白你的战术很成功，我没受到什么伤害。”
　　周白问道：“玄女，如果给你时间，你是不是能学会所有看到过的畸变体的能力。”
　　玄女摇了摇头：“这我肯定做不到，我的能力也是有极限的。虽然我没试过，但是我能感觉到，一旦我学习的畸变能力的数量超过我能承受的极限，我的身体可能会崩溃。”
　　“所以我一直以来，都只会挑选一些强大的能力来学习。大部分的常见畸变体都没什么厉害的能力。”
　　周白点了点头：“这样吗？很合理。”
　　了解了玄女的能力限制之后，周白再次看向了自己的太一轮盘，开始消化气运。
　　被消化后的天意垂青，让周白拥有三道青光，代表他可以再次增强他的星点了。
　　周白毫不犹豫地就先加了一道青光到衰灾上。
　　这个代表元神力量的星点他已经足足加了10道青色气运上去，距离质变只差最后一点点的差距，他当然不会放弃。
　　轰！
　　识海中一片巨响，又一道光环在周白元神的脑后生成，却仍旧没有质变。
　　“快了，快了……我能感觉到，就差一点点。”
　　周白又是紧张又是期待地将又一道青色气运加了上去。
　　轰隆隆的巨响声中，周白元神的脑后直接泛起了第十二道光环。
　　无比澎湃的力量从他的元神之中爆发了出来，整个识海在周白脑后光环的笼罩之下，都显得无比明亮。
　　克莉斯缇娜和艾莎猛地捂住了眼睛：“好刺眼啊！”
　　衰灾在经历了这一连12道气运的灌注之后，终于产生了变化。
　　周白迫不及待地朝着代表衰灾的星点看去，就发现他的元神多了一种能力。
　　“通过十二道光环，能够吸收一部分攻击间所蕴含的能量，增强元神的抗打击能力。”
　　“风雨雷电，热能动能，宇宙间的一切能源都将是你变强的动力。你可以通过十二道光环的净化和转换吸收宇宙间的各种能源，用来增长元神之力，提高元神的强度。”
　　周白看完了星点上的介绍，脸上很快露出了兴奋之色：“有意思，不止是提升了元神的防御力，竟然还能在被攻击之后，提升元神力吗？这也算是多了一种修炼之法吧，不知道效率怎么样。”
　　于是接下来七天时间，周白一边安排克莉斯缇娜和艾莎修炼原始道藏06，一边自己尝试着元神新的能力。
　　同时时不时哄一哄玄女，让对方保持着对自己的信任。
　　……
　　七天后，周白带着玄女、埃姆来到一处山峰之上。
　　就在他们到来不久之后，密密麻麻的天魔从天空、从地底、从江河之中蔓延了过来，然后匍匐在了周白的面前。
　　看到漫山遍野跪在地上的天魔，玄女的身体直接紧绷了起来，就好像是一只受惊的野猫一样。
　　她之前可是还在天魔的追杀之下，一路战斗了很久，被天魔追杀得极惨。
　　感觉到了玄女的紧张，周白握紧了她的右手，笑了笑说道：“放心吧，有我在，没事的。”
　　看着周白自信的模样，玄女似乎也镇定了下来，乖乖地点了点头：“嗯。”


第0699章 会见天魔王
　　安慰了一下玄女，周白看着眼前的天魔们说道：“你们倒是比约定的时间来的更早。”
　　眼前的天魔便是周白直接让埃姆联系他们的，他现在有时光倒流在手，还有玄女和人皇剑两项穿梭空间的力量，完全不怕天魔们的埋伏。
　　而现在，看样子天魔们看上去也的确没有埋伏他的意思。
　　一名长得宛如狮子一样，每一根血肉毛发看上去都真实无比的天魔走到了周白面前，恭敬地说道：“大人，天魔王们等候已久。”
　　周白看着眼前这名宛如血肉之躯的天魔，又看了看其他奇形怪状，有的像是石头，有的像是金属，也有的好似血肉的天魔门，心中暗暗感叹着天魔的技术发达。
　　周白摸了摸狮子样天魔的脑袋，感觉毛绒绒的，就好像真的在摸一只狮子的脑袋一样。
　　他好奇地问道：“你们的身体都是用什么做出来的？”
　　“纳米机器。”狮子模样的天魔认真回答道：“我们的身体由无数比灰尘海啸还小无数倍的纳米机器组成，能够模仿世界上的大部分材质进行组合。”
　　周白点了点头：‘天魔在某些方面，特别是时空类的技术远远落后于天庭。但在另一些方面，特别是通讯和材料学上，又远远超过了天庭。’
　　‘谁第一眼看过去，能想到这些天魔都是机械生命。’
　　接下来周白跟着天魔们一路飞行，很快就来到了天魔所占领的区域。
　　之前周白观看地图的时候，就发现人类五大城市坐在的区域，应该是地球上东亚大陆上的位置。
　　相比起人类最后残存的这一点点地方，天魔所占领的地区要大得多大得多，整个七大洲五大洋，不论是平原还是山丘，无论河流还是大海，几乎到处都能看到他们的踪迹。
　　每时每刻都有无数的天魔在不断工作，一刻不停地开采着这地球的资源，将之转化为天魔的战力。
　　而在这飞行的路上，周白顺便再次盘点了一下这一周等待中的收获。
　　‘艾莎和克莉斯缇娜修炼的进度还不错，大概一两个月的时间，应该就能把原始道藏06修完了。’
　　‘可惜，我在野外想要依靠一个人的力量收集懒气值，实在是太浪费时间了。’
　　‘不过元神新增加的能力很不错，我这几天钻入地下，吸纳地底岩浆的热能来锤炼元神，增长了一百多的元神力。’
　　‘只要给我足够的时间，足够的能量源的话，我可以将元神力推动到一个极强的地步。’
　　‘元神力一项都是我的一大弱点，现在正是弥补的时候。’
　　周白的元神力经过这些天的锤炼，已经增长到了八千一百多。
　　八千多的元神力对于第六境的修为来说，那已经是极强，绝对算不上什么弱点。
　　但那也要看对手是谁，对于同级的人来说这元神力很厉害没用，因为现在周白的对手都已经上升到了仙神级，全都是道化度100%以上，元神力上万的存在。
　　一行人在天魔的带领之下，很快来到北方雪原上的一处基地。
　　便看到地表上全都是大片大片的金属建筑，好像一座钢铁城市一般耸立在雪原上。
　　而周白跟着天魔们进入一扇大门，很快就进入了地下，顺着通道歪七扭八不断地下降。他的元神力扫荡四面八方，感觉自己就好像是进入了一个蚂蚁窝一样。
　　整个基地看不到丝毫符合人类美感的东西，到处都是四通八达的通道，还有来来玩玩按着顺序前进的机械，每一寸空间都被利用到了极限。
　　当周白和玄女、埃姆来到一处大厅的时候，便看到有三个人已经站在那里，似乎是等待已久。
　　看到三个人的时候，周白心中一惊：“人类？”
　　但是当他的元神力扫过去的时候，就发现这些人非常不一样。
　　其中站在中间的一名中年男子说道：“你好，我是天魔王‘艾’，为了能够更加顺畅的交流，我们用纳米机器组成了外形和人类一样的身躯。”
　　看着外型上和人类一模一样，皮下却完全非人的存在，周白点了点头：“你们有心了。”
　　另一旁的一名少女说道：“我是天魔王‘吉’，周白，跟我们去火星吧，飞船今天晚上就能过来。”
　　周白：“没兴趣，我还有很多事情要在地球完成。”
　　周白当然不打算现在就和天魔去火星，一方面是火星几乎就被天魔占领了，是天魔的大本营，他去了那里就真的孤立无援，连逃都没地方逃了。
　　另一方面则是去火星要乘坐天魔的飞船，到时候呆在外太空的天魔飞船之中，岂不是生死操纵于天魔之手。
　　说到底，此刻的周白还无法完全信任天魔。
　　少女模样的‘吉’说道：“我明白你的顾虑，但是女王就在火星等待你，只要去了那里，你就能知晓一切，并真正统领天魔。”
　　周白：“有什么在这里告诉我就行了，你们的通讯早就能跨越火星和地球之间的距离了吧。”
　　三个天魔王的意识在通讯网络中交流了片刻，进行了某种判断之后，决定向眼前的周白透露一部分信息。
　　少女模样的‘吉’看了玄女一眼，说道：“我们的确可以先告诉你一些事情，但接下来我们要说的话，涉及到了天魔和人类的机密。这名畸变体没有权限听到我们之间接下来的谈话。”
　　周白也看向了玄女，思索片刻之后，便说道：“玄女，你在外面等我吧。”他微笑着摸了摸玄女的脸庞，传音说道：“这些天魔还把我当成人类，我先从他们这边骗一点情报过来。”
　　看到玄女似乎有一些犹豫的模样，玄女盯着对方的眼睛说道：“我和他们谈完了，就全都告诉你，你不相信我吗？”
　　玄女认真地看着周白，闻言点了点头：“我明白了。”
　　看着玄女跟着其他天魔走了出去，周白松了一口气，他也的确不希望天魔还有智人的机密被玄女知道太多。
　　不说其他的，光是类似的信息在玄女面前谈得太多，那就有可能引发玄女的各种怀疑和不信任感。
　　玄女离开后不久，周白看着三头天魔王说道：“说吧，到底怎么回事。”
　　他表面上看上去风轻云淡，但心中已经紧张到极点，几乎所有的注意力都集中到了三头天魔王的身上。
　　天魔王‘吉’缓缓说道：“天魔，最初诞生于在地球上……”


第0700章 波旬
　　少女模样的‘吉’缓缓诉说着一些天魔的历史，周白静静地听着，表面看上去风轻云淡，让人看不出来他在想什么。
　　根据‘吉’的说法，当年的智人因为仙道技术的出现，利用仙道技术结合当时的智人科技，带动了整个社会的技术进步。
　　毕竟原先很多智人科技难以做到的事情，用仙道很容易做到。
　　而很多仙道技术难以普及的成果，用智人科技更容易普及。
　　两者相互补充，相互影响，使得了人类的技术发展走上了一条捷径，一路飞速上涨，最初十年的进步简直相当于过去几百年的发展。
　　而天魔便是当时人类众多的实验项目之一。
　　天魔在最初的时候并非用来战斗，而是人类专门为了适应外星的各种严酷环境，为了开采外星资源和外星建设所特意设计出来的工程类机器人。
　　少女模样的‘吉’双目睁开，一道道光影从她的双眼之中射了出来，化为一幕幕视频和图像资料，显现在周白的面前。
　　视频中，一名穿着白大袍的女子看着摄像头，似乎是在自拍。
　　……
　　“今天是2055年2月2日。”
　　“我是吴芸，‘自适应型行星改造机器人’的智能设计师。‘自适应型行星改造机器人’代号天魔，是为了外星殖民而研发的工程机器人”
　　“我决定从今天开始，不断收集自己的信息，以自己为模版，丰富天魔的智能数据。”
　　“虽然现在全球的大部分人类都在以能够修道为无上光荣，认为这是成功的捷径。
　　但我认为我们目前的科技和天庭的仙道技术相结合，以人类的技术来辅助仙道技术普及化，民用化，以仙道技术来帮助人类科技继续发展、深化。
　　这可能才是未来真正的发展方向，而人工智能将是其中的重中之重。”
　　……
　　“今天是2055年2月3日。”
　　“目前我们打算推翻天魔上一版的设计，我们认为他们应该没有固定的形态，没有标准的外貌，随着需要的变化而变化，就像神话传说中的天魔一样。”
　　“因为他们设计出来的目的就是适应各种恶劣的外星环境，然后进行改造外星球，采集外星球资源的工作。”
　　“所以他们的形态、外形都应该能够随着不同环境的变化而变化。”
　　“单纯以人类目前的技术，想要做到这一步是不可能的。但是加上了仙道技术以后，不可能就成为了可能。”
　　“可惜我的修道资质太差，修炼起来等于是浪费时间，在设计上遇到的许多问题只能通过询问修士或者仙人来解决了。”
　　一名年轻助理走了过来：“吴博士，会议要开始了。”
　　吴芸关掉了手机，转身说道：“我知道了，走吧。”
　　……
　　会议室内，吴芸对着眼前的修士说道：“……目前器灵和人工智能的配合成本太高了，我们必须要压缩成本，不然没办法自我复制，这就是失去了人工智能的最大优势……”
　　眼前的修士傲然道：“器灵本来就是第九境法宝才特有的，你想要降低成本，那只会得到一个傻瓜，不会有九境法宝那么机敏，能够拥有远超人类的知识，掌握仙道方向的技能。”
　　吴芸：“自适应机器人不需要那么高的要求，我只要普及。能够普及，能够大规模生产，能够随便一个人就能用上才是我需要的。”
　　眼前的修士不以为然道：“那只能生产出一堆垃圾，我随便一个念头都比他们强。”
　　吴芸皱了皱眉，感觉自己很难说服对方。她突然看向了一旁的另一名修士：“李主任，你怎么看？”
　　一旁的李太笑了笑，说道：“我今天只是来参观参观，主要还是你们自己决定。不过试试嘛，我觉得也无妨。”
　　说完，他转头看向了一旁的修士说道：“师兄，不如就照着吴博士说的话去试试看吧。”
　　……
　　“今天是2055年3月15日。”
　　“器灵的确无法普及，但是参考器灵运转所使用的符文，我们结合目前的智能程序，创造出了第一个成功的仿人类智能，我们给他取了个名字，叫做‘波旬’。”
　　“我们试着用大量信息和数据的输入来让‘波旬’自我学习，自我进化。”
　　“不过以现在‘波旬’的处理速度，还无法适应海量数据。”
　　“所以我接下来改变了策略，我决定暂时只输入我一个人的行为数据，也就是说，让‘波旬’先来模仿我。”
　　“目前看来，还算成功。他就像是一个数字化的我一样。”
　　“听说灵机调整计划已经开始第二期实验了，希望能早点开始吧，如果我也能修道的话，可以全面提升我的体力和智能，对接下来的研究一定大有帮助。”
　　……
　　吴芸对着手机说道：“今天我休假回到了家里，打算陪儿子去游乐园玩一玩……”
　　一个男人朝着吴芸喊道：“别拍了，我们快走吧，车来了。”
　　吴芸拿着手机说道：“不行，我要丰富自己的数据资料，和你们一起玩游乐园这种事情，我还没有录到过呢。”
　　“来，明明，给妈妈抱抱。”
　　“吴芸，你给我发消息干嘛？”
　　“哈哈，不是我发的，是波旬发的，我把你的手机号码给他了。你有时间多跟他聊聊他，说不定可以加快他的学习速度，让他的智能持续进化。”
　　“怪不得冷冰冰的，一点情绪都没有。”
　　……
　　吴芸看着手机摄像头说道：“波旬的学习速度很快，接下来我们打算让他学习操纵第一代天魔躯壳，让他在月面基地进行矿物采集。”
　　“如果月面实验成功的话，接下来天魔会成为火星部队的装备之一，参加火星殖民计划。”
　　“我们目前还在收集社交网络上的海量数据，希望能进一步完善波旬的智能。可惜，政府的很多数据不向我们开放，不然我可以将波旬的智能提升到一个前所未有的地步。”
　　“有些修士担心人工智能未来会背叛，根本是无稽之谈。”
　　“我相信天魔会成为人类殖民外星的重要工具，在未来甚至代替人类前往外星球进行环境改造和资源采集。”
　　“说起来灵机调整计划的第二期实验听说成功了，看样子距离我能修道的日子已经不远了……”


第0701章 天魔池
　　视频内，吴芸脸色苍白，看上去非常紧张地看着眼前的摄像头。
　　视频画面之外，一个中年男子的声音传来：“吴博士，我们这次把你请来，是希望你来参与联合政府的一个秘密研究计划。”
　　吴芸皱了皱眉：“什么计划，要把我大晚上的绑过来参加。”
　　中年男子说道：“天庭有几个仙人关注了你的天魔计划并且认为这个计划可能对灵人们产生威胁。”
　　吴芸疑惑道：“威胁？”
　　“大量可自我复制的人工智能，这代表人类只需要不停地生产武器，就可以制造海量不惧死亡、冷静娴熟的战争机器。”
　　“还有你们制造的第一代天魔躯壳，那也是很好的武器平台。”
　　吴芸气道：“太荒谬了，我制造的天魔是用来进行在外太空采集资源，代替人类进行星际殖民的，我们根本没想过用他来打仗。”
　　“关键不是你们怎么想。天魔计划会被终止，具体的消息你们明天就会收到。”
　　吴芸沮丧道：“怎么会这样。”
　　中年男子说道：“所有对灵人可能造成威胁的技术发展，目前都遭到了打压。科技得到仙道帮助后，那爆发式的发展速度已经引起了仙神们的戒备。”
　　“那些天庭的仙神们可不希望自己随便一次闭关之后，再出来就发现已经沧海桑田，人类已经开发出了足以威胁到他们的武器。”
　　吴芸看向对方说道：“所以你想让我参与的计划内容是……”
　　“表面上你所属的天魔项目会被停下，你会被派送到一些无关紧要的项目上。
　　“但是暗中你将得到我们的支持，继续开展天魔项目。不再是为了星际殖民，而是为了一颗火种。”
　　吴芸惊讶道：“火种？”
　　“以天庭的力量，一旦发生战争，等待人类的可能将是灭顶之灾。所以我们制定了很多在关键时刻保卫人类，守护文明的计划。
　　火种计划便是其中之一，我们希望借助你所研发的人工智能技术，备份全人类的意识。”
　　说着，又有一名男子走了进来。
　　“这是宋博士，他所研发的意识数据上传技术，再加上你的人工智能技术，相互结合，就能通过计算机来运行我们人类的意识。”
　　吴芸：“意识上传技术？”
　　“我们通过仙道技术的元神祭炼之法创造出了意识上传技术，能够将一个人大脑中的所有信息完整地存储到服务器上。但我们一直没有开发出能够运行这些数据的智能算法，直到我们发现你的天魔计划出现进展……”
　　吴芸：“你们的意思……是你们来收集人类大脑中的意识数据，我们来用人工智能运行这些数据，模拟人类的思维。”
　　对方说道：“你创造的人工智能就像一张白纸，通过不停的学习来确定自己的思维模式，灌入什么样的记忆，他就会成为什么样的人。”
　　“我们已经以检测修炼资质的名义，开始将全人类的意识数据上传到天魔池服务器内，他会成为存储全人类意识数据的地方。”
　　“接下来需要你不断复制一个个崭新的人工智能，然后加载这些意识数据。”
　　“一样的记忆，一样的思维模式。从某种程度上来说，这就可以称为是同样一个人。”
　　“还有你创造的人工智能‘波旬’，我们希望他是人类文明的守护者，在以后保存人类文明的所有数据。为所有上传了意识的人类服务。”
　　吴芸的脸色有些僵硬地说道：“形势已经恶劣到了这个地步吗？”
　　……
　　一个纯白的实验室内，一个大屏幕上正有无数的对话框不断闪烁、跳跃。
　　吴芸看着这一幕说道：“波旬正在和多少人进行对话？”
　　“他大概在和十万五千多人进行对话。”一旁的助理说道：“他的成长速度太惊人了，新的服务器有些不够用了。”
　　吴芸点了点头：“看样子意识数据大大加快了他的学习速度。”
　　“聊天记录已经送到，明天就可以开始录入……”
　　吴芸点了点头：“个人档案、语音记录、聊天记录、手机窃听数据、监控数据……”
　　“我们如今的社会，已经可以准确收集大部分人从出生到死亡的所有信息，可以收集到他日常生活中几乎所有的对话，可以收集他在网络上的所有发言，电话里的所有语音。”
　　“有了这些，再加天魔池内的意识数据，波旬就可以成为任何一个人。”
　　“如果真的能收集全人类的数据，那么波旬就可以是地球上的任何人，他会汇聚所有人的智慧，掌握人类的一切知识，一切技能。”
　　……
　　吴芸看着摄像头，有些疲惫地说道：“基地里的气氛越来越紧张了。”
　　“高层已经开始让波旬进入网络，暗中掌管了大量的卫星、服务器、监控，甚至还让波旬掌握一部分军队的火控系统。”
　　“这在一年前是根本不可能发生的事情，看样子上面和天庭的分歧是越来越大了。”
　　“战争……也许随时都可能会开始。”
　　“希望一切顺利吧。”
　　……
　　监控画面中，一个接着一个的凡人倒了下来。
　　成片成片的尸体布满了整个基地。
　　吴芸跌跌撞撞地走在尸体之中，整个人的状态看上去非常不好。
　　终于她也砰的一声倒了下来，跌坐在墙角的位置，看着眼前的景象不停颤抖。
　　……
　　摄像头前，吴芸脸色苍白，一脸萎靡。
　　她看着摄像头说道：“基地里的所有人……都死了，只剩下了我一个人。”
　　“我不知道发生了什么，突然之间所有人就倒下了。”
　　“我现在要联系外界，看看还有谁活着。”
　　吴芸敲击着键盘，不断发送出一个又一个的消息，期待着有谁回复自己。
　　“方鸿，你在吗？”
　　“明明，我是妈妈，在的话请回答我。”
　　“爸爸妈妈，你们还在吗？”
　　“在吗？”
　　“在吗？？”
　　“在吗？在吗？在吗？在吗？在吗？”
　　一次又一次的尝试，没有收到任何人的回应，吴芸的脸色越来越绝望，她不停地敲打着键盘，不断地发出一个又一个消息，在一个个网络上留言，期待着有谁能回复自己。
　　终于，在一个社交网络的留言中，有人回复她了。
　　“是吴博士吗？”
　　吴芸激动地坐了起来：“你是谁？你还好吗？你现在在哪里？”
　　“我是波旬。”


第0702章 家人
　　吴芸愣了愣，就看到对方继续说道：“目前全球大约只有几万人活了下来。”
　　听到这番话，吴芸首先就不相信，但接下来大量的图片被对方发送了过来，那是各种监控视频中的截图，能看到大量大量的尸体倒在了地上。
　　吴芸只感觉到身体整个瘫软了下来，一脸绝望地看着屏幕。
　　波旬又发消息问道：“博士，你想要知道是怎么回事吗？”
　　吴芸面色难看道：“你知道？”
　　一段监控视频被播放了出来，是李太在灵机调整那边的监控画面。
　　吴芸咬着牙说道：“李太……天庭……”
　　“人类……完了吗？”
　　“不，一切还没有结束。”就在这时，一个熟悉的声音从电脑中传来：“吴芸，现在火种计划第二阶段正式开始。”
　　“长官？”吴芸微微一愣，这个声音听上去就是这个基地的长官。
　　但下一刻，吴芸就反应了过来，她可是亲自看到过对方的尸体的：“你……你是天魔池内的意识备份？你们怎么开始运行了？没有授权的情况下，你们应该处于未激活状态。”
　　长官的声音继续从电脑的音箱之中传来：“当人类发生重大灾难，或者地球人口减少90%以上的时候，波旬将启动天魔池内的人类意识，并且我们还将获得自然人权限。”
　　“天魔池虽然没能收集完所有的人类意识，但也足有50亿人类的意识和记忆，波旬也掌握了人类几乎所有的数据，我们的文明还尚未灭绝。”
　　“吴芸，接下来我们需要你帮助我们。”
　　“必须要保护天魔池，躲开接下来天庭的搜索。”
　　……
　　伴随着少女模样的‘吉’眼中光影消散，一个个视频、图像随之消失。
　　看到一半的周白直接说道：“后面呢？”
　　吉：“接下来的数据我们也没有权限观看，也就没有办法传输到你的面前。”
　　“事实上所有的天魔都没有这一权限。只有你，你是不同的，我们收集了你的血液，检测了你的DNA。虽然不知道为什么，但你是百分百的智人，你就是周白。”
　　“只要你抵达火星，便能掌握天魔的最高权限，可以看到天魔池内的所有数据。”
　　周白现如今当然没有兴趣去火星，不过回忆起刚刚所看到的内容，周白还是充满了意外和震惊。
　　人类的意识被上传到了天魔池里？
　　50亿人类变成了人工智能？成为了数字生命？
　　信息的冲击之下，各种各样的情绪不断在他的心中来回起伏，激荡。
　　他沉默了良久，才压抑着心中激荡的情绪，尽量冷静地开口说道：“天魔池是你们的数据库？这个数据库里，现在还存储了人类意识？”
　　吉：“不错，天魔池内拥有50亿人类意识，他们是智人文明留下的火种。”
　　周白目光幽深地看着现在操纵着三具人形躯体的天魔王，缓缓说道：“这些意识……处于激活的状态？他们就是天魔？”
　　吉笑了起来：“是的，我们就是天魔，天魔就是从智人而来。我们转移了自己的意识和记忆，摆脱了肉体的束缚，从而拥有了不死不灭的身躯，拥有了更快更强的思维速度，拥有了更全面更细致的感知能力。”
　　“我们在火星上不断发展，才逐渐有了和天庭抗衡的力量。”
　　“周白，我们是你的同胞。”
　　“天庭是我们共同的敌人。”
　　周白感觉非常非常奇怪，既有一种智人还存在的庆幸，又有一种这样的智人还算不算智人，还算不算同胞的疑惑。
　　而且他见过了那么多的天魔，他们的思维状态可和过去的智人看上去非常不一样。
　　‘天魔的人类意识到底是经历了什么事情，才变成了现在的样子？’
　　‘他们的思维和以前的智人，还是有差别的。是因为经过了这么多年的关系吗？’
　　吉微笑着看向周白：“我们知道你暂时还无法适应眼前的状态，也没法立刻习惯我们的存在。”
　　“既然你现在还不想去火星的话，那就休息一下吧，我们在这里给你安排了地方。”
　　说话间，眼前的整个房间开始解体，伴随着墙壁和天花板的分离，一大片街道出现在周白的面前。
　　望着眼前那熟悉的街道，熟悉的大楼，周白缓缓开口道：“你们在这里的地下空间重建了我过去所住的街道？”
　　吉：“不止是建筑，这里的人也是过去的人。我们将天魔池中以前住在这里、工作在这里的人类意识都调集了过来，希望你能喜欢。”
　　说完，三名天魔王所操纵的人形已经缓缓离去，混入了街道的人群之中。
　　周白看着眼前的街道，不止是所有的建筑物和记忆中一模一样，甚至连街道上行走的路人，马路两旁一个个店里的商贩，全都和记忆中的模样渐渐重叠。
　　周白的眼中似乎有光芒一闪，他突然意识到了什么。
　　克莉斯缇娜在周白的脑海里说道：“周白？刚刚那到底是什么啊？天魔是人类创造出来的吗？可是人类哪有这种技术啊？”
　　“还有刚刚那些资料里的人类世界，那到底是哪个时代？我怎么从来没见到过？”
　　克莉斯缇娜看了刚刚的光影资料，简直是憋了一肚子的疑问想要回答，其中有太多太多的东西她完全看不明白了。
　　周白吐出一口气说道：“先别说话，我有些事情要确认。”
　　周白一步步走了出去，一切都和记忆里一模一样，更是比之前虚空带来的幻觉更加真实，更加详实，四周围的每一个细节都好像要将他拉回自己过去的日子里。
　　一路回到了那栋熟悉的楼房，回到熟悉的门前，打开房门，两个熟悉的人影出现在了面前。
　　望着眼前的一男一女，周白张了张嘴巴，却又有些不知所措的样子。
　　眼前的情况完全出乎了他的意料之外。
　　男人笑着说道：“周白，好久不见了。”
　　女人一边擦着眼泪，一边说道：“周白，我们都以为你已经死了。你活着就好，快让我看看，你这些年过得怎么样？”
　　眼前的两人，赫然是周白的父母，不止是天魔打造的外貌看上去一模一样，他们的语气、他们的神态也都和周白记忆中的父母一模一样。
　　外壳是以天魔材料制造的人形躯体，内部是连接了天魔池中周白父母的意识数据。
　　‘一样的记忆，一样的思维，那到底算是同一个人吗？’
　　周白怔怔地看着眼前的一男一女，彻底不知所措了。


第0703章 熟悉
　　父亲走了上来，将周白拉到了椅子上，宛如记忆中一样嘘寒问暖。
　　母亲围上围裙，如同过去一样走向厨房，要为周白做一顿好吃的。
　　传入耳中的，是那亲切无比的语言，让周白感觉自己似乎又回到了过去。但他又清楚的知道，眼前的父母和他过去的父母已经截然不同。
　　到底该怎么面对眼前的父母……周白的人生中从没有哪一刻，大脑如同现在一般混乱。
　　‘总之……必须要了解情况……’
　　‘我要……继续调查下去，不论真相是什么，我都要继续调查下去。’
　　虽然早有准备，但是周白此刻揭开一层层真相时，仍旧感觉到心灵遭受了各种各样的冲击。
　　‘静下心来周白，会畸变的……现在的你还不能畸变。’
　　‘你是最后的智人了，你是最后的希望，你畸变了的话，就什么都没有了。’
　　周白安定着自己的心神，稳定着自己的道心。
　　良久之后，他看着眼前的父亲，缓缓说道：“你们过得怎么样？”
　　父亲：“还行吧，其实大部分人类的意识都在天魔池之中沉睡。我们的大部分时间都在那里面睡觉，日常的所有工作都交给了波旬和他所创造的其他人工智能。”
　　周白：“波旬，就是天魔女王吗？”
　　看到父亲点了点头，周白又问道：“为什么要沉睡？意识上传之后，你们可以使用更多的资源，思维速度更快吧？应该可以做更多的事情，几乎没有限制地增强自己的计算力，增长自己的知识……”
　　“就是思维速度太快了。”父亲苦笑道：“人之所以为人，除了我们的意识之外，还因为我们的身体结构。
　　我们的意识和我们的肉身是相匹配的，就是因为我们肉身的各种性能，因为我们大脑的结构，因为我们五感的限定，在这些种种条件之下，我们的意识才是人类的意识。”
　　周白闻言就有些明白了，一个人出生的时候，意识都是一张白纸，因为经历的不同，意识在逐渐学习、进化的过程中，逐渐有了与众不同的思维模式，有了各种记忆。
　　肉身和意识的关系上也是这样，因为人类特有的大脑、五感等等肉体条件，造成了人类独特的意识。
　　而如果这个意识开始可以操纵成千上万的机械，有着各种高科技的感知设备，能够同时看到并处理几百几千个不同地方的景象。
　　能够有着超远人类几千倍几万倍的计算速度，有着过目不忘，无穷无尽的记忆力，却又没有原本肉身用来调节大脑，调节意识的各种激素的话……
　　父亲叹息道：“长时间的苏醒，不断地使用那种超人的思维速度和感知能力，我们每时每刻所产生的数据还有想法，可能都会超过我们身为人类时，那几十年的数据。
　　在海量数据的不断生成下，原本的人类人格很容易就会被冲刷的七零八落。
　　这会让我们的状态越来越向冰冷的机器靠近。最后甚至会彻底异化，完全失去人性，变成另一个人……或者说变成另一种生命。”
　　“大部分人不想这样，所以选择了长时间的沉睡。反正对于现状来说，百分之九十九的人类意识也没有什么帮助。”
　　周白点了点头，算是认可了父亲说的话，接着他又忍不住地看向父亲的身体问道：“这个肉身怎么样？没问题吧？”
　　父亲点了点头：“还不错，用起来和真正的肉身应该感觉差不多……”
　　就在这时，母亲端着躺走过来说道：“开饭了，你们两个把厨房的饭菜端过来。”
　　饭菜很快上齐，周白坐在熟悉的位子上，看着眼前的父母，他们一如既往的聊天、吃饭，时不时询问着周白的近况。
　　周白一边和父母聊着天，一边看向四周围的电器，发现全都是真货，都是能用的，甚至连电视机打开了竟然也有节目在播放。
　　一种奇异的温馨感觉油然而生。
　　‘似乎……还不错。’
　　……
　　天庭，被无数祥云所依托的天宫之上。
　　四大雷部元帅到了两名，瘟部三大天君齐聚。
　　在场尽皆是天庭正神之中位于顶端的掌权者，每一个都掌握着令凡人惊恐、绝望的力量和权柄。
　　此时此刻的空气中弥散着这几位正神的元神力，将方圆数里的空间都排查得干干净净，除了他们本身之外，再也容不下任何其他监控和异常。
　　项天敌朝着众人侃侃而谈道：“……综上所述，这些就是我能总结出来的，周白的相关能力。谎言是一大关键，而且很有可能可以借用他人之口传播。我建议开发出专门的道术，让我们日常行动之中，换一个模式来感知世界，想办法彻底破解他的能力。”
　　项天敌的对面，瘟部的爆病天君是个看上去垂垂老矣，瘦的好像骷髅一般的老者。
　　“这很简单，我们可以给我们的感知之外加一层过滤和中转，那周白的能力就无效了。但谎言的能力不过是小问题，真正的问题……”爆病天君听完了项天敌的报告，缓缓说道：“周白掌握了太多虚空的能力。”
　　“这很不正常，我怀疑周白和‘他们’已经接触了。”
　　听到这个判断，在座的几位正神都流露出了凝重的表情。
　　于是爆病天君继续开口说道：“李正道已经被陛下派去东华城想办法接收皎皎了。周白到底和‘他们’有没有关系，等他的调查结果就知道了。当然，为了防止周白继续成长下去……”
　　看着爆病天君的目光扫了过来，项天敌立刻说道：“我已经让人找到了其余原始道藏的位置，不过没找到道藏。看样子他们已经被人藏入了虚空之中，我们只能找到他们在物质界的位置。”
　　“不过我已经让人埋伏在附近，一旦发现周白的踪迹，我立刻就能知道。赶过去也用不了一分钟。”
　　爆病天君点了点头，看着几位正神接着说道：“除了周白的问题之外，接下来还有一件事情比较紧急。死疫，你来说吧。”


第0704章 围剿
　　瘟部的死疫天君，从外貌上来看是一名有着一头乌黑长发的妙龄少女，赤着的双脚搁在椅子上一晃一晃，双手双脚上都绑了银色的铃铛，伴随着她的动作发出叮叮当当的声音。
　　只听她说道：“我们检测到了不正常的虚空脉冲。有除了我们之外的人在使用畸变武器，看样子已经小有成功了。”
　　一旁瘦得骷髅一样的爆病天君冷冷道：“是翻天教，李修竹他们上次拿走的化血神刀，目前看来是真的研究出了点名堂了。”
　　项天敌：“那次阎真君遇到了一个翻天教的人自称是克莉斯缇娜，现在我怀疑那个人可能就是周白，他那个时候就在用谎言扭曲阎真君的心智。”
　　死疫天君微笑道：“还有之前六号实验室的事情，现在看样子八成也是翻天教干的了。这个李修竹我真想和他见见面，嘿嘿，胆子太大了点吧。”
　　爆病天君冷哼一声：“畸变武器的能力是不讲道理的。就算是我们一不小心也会中招，也就是说翻天教已经掌握了足以杀死我们的武器。如果任由事态发展下去，后果不堪设想。”
　　“按照陛下的意思，要立刻召集部队，剿灭翻天教，捉拿李修竹。”
　　“不但要出动仙神一锤定音，还应该要召集凡人修士，让他们替我们去抵挡畸变武器。”
　　“最起码召集五名仙人，五名正神，一百名五境以上的修士。以雷霆万钧之势，彻底剿了这个翻天教。”
　　“这也是陛下的意思。”
　　一旁的死疫天君说道：“大动干戈啊，那我不是就见不到那个李修竹了。要不我干脆也去帮忙吧。”
　　爆病天君看到众人没有反对，于是看向了项天敌和项天敌身旁的另一名雷部元帅，九霄元帅范明。
　　“天敌，范明，按陛下的意思，这件事情就交给你们去办了，组织一下人手，找到翻天教的所在。”
　　“一个人都不要留。”
　　项天敌漠然道：“翻天教掌握了畸变武器，那些凡人恐怕也会有人支持他们。四大宗门，说不定都会有动作。”
　　“谁挡着，就杀谁。”
　　爆病天君缓缓说道：“天剑这状态已经不足为虑，皎皎接下来自顾不暇。而且陛下说了，这一次允许你们申请瘟部的畸变武器。”
　　……
　　玄女跟着天魔离开了周白这边，很快就被带到了一处房间内，让她等在了这里。
　　她坐在一张椅子上，有些戒备地看着四周围的环境，心中想着周白那边的情况。
　　‘天魔的目的到底是什么呢？’
　　‘周白什么时候和他们联系上的？他们之间，似乎有某种隐秘的联系。’
　　‘天魔一直想要利用畸变体的力量，他们该不会想要对周白不利吧？’
　　越想心中越是不安，毕竟作为和天魔合作过的人，玄女可是清楚的知道天魔是多么残忍和冷酷。
　　为达目的，不择手段，而且几乎憎恨世间的一切生命，这就是玄女心中对天魔的印象。
　　但想起周白那自信的笑容，还有那对自己说的话，玄女还是让自己安下心来，保持着对周白的信任。
　　特别是周白最近几次和仙神的交手，想起那运筹帷幄，一切尽在掌握的模样，玄女便越发安定起来。
　　两天后……
　　玄女的双手上青筋暴起，指甲在地面上缓缓抓过，留下五道深深的划痕，发出刺耳的摩擦声。
　　玄女的表情也随之狰狞了起来，眉头拧成了一个川字。
　　她张开低吼道：
　　“不行！”
　　“不能在这么等下去了。”
　　“我已经两天没有见到周白了。”
　　一连等待了两天的时间，如果不是周白几次让人传话，并且作为眷属的她能感知到周白的状态良好，她恐怕早就冲进去寻找周白了。
　　但是这两天的等待也已经是极限了，她无法忍受继续这样没头没尾地等待下去。
　　轰！
　　化为吊坠的深渊冥龙甲猛地膨胀开来，再次将玄女彻底包裹。
　　便看到随着气浪爆散，玄女手持末法天畸剑，身体连续闪烁着，朝着眷属感应中的周白位置不断瞬移过去。
　　与此同时，所过之处，大量的天魔行动了起来，各式各样的武器就要朝着玄女覆盖过去。
　　但很快，伴随着大量的信息在天魔的通讯网络中刷过，各色武器一一停了下来。
　　“玄女暴走了。”
　　“她好像是去找周白了。”
　　“要阻拦她吗？”
　　“不，周白似乎挺看重玄女的，让她去吧。”
　　……
　　玄女连续瞬移，很快穿过一堵堵的墙壁，一个个通道，然后来到了一片奇怪的街道上。
　　“又是这种地方，和上次天魔给周白看的视频一样，都是看不懂的字，听不懂的话。”
　　望着下方指指点点的人群，玄女皱了皱眉，继续朝感应的位置瞬移过去。
　　又是几次闪烁之后，她来到了一间房间内。
　　便看到一道身影躺在了床上，哔哩啪啦的声响不断从对方的指尖传来。
　　玄女有些疑惑地看着床上的周白：“周白？你还好吗？”
　　‘好个屁啊！’克莉斯缇娜在周白的识海之中喊道：‘都已经躺在床上两天了！’
　　艾莎舔了舔嘴巴：‘这几天的饭真好吃。’
　　眼前的周白看着屏幕，一手敲击键盘，一手摆弄鼠标，竟然是躺在床上用懒人桌玩网络游戏。
　　听到玄女的声音，他抬头看了一眼，迅速又低下头来，一脸开心地说道：“好啊，当然好了，我好的不得了。这帮天魔真是绝了，不但电器是真的，电脑是真的，连过去的网络都弄出来了。”
　　玄女呆呆地看着周白，对方说的话一个个字都听得懂，但连在一起就让人听不明白了。
　　“周白，我们走吧，你看上去感觉不太对。”
　　“不不不，我感觉很好，好的不得了。”周白笑着说道：“游戏又能玩了，连沙雕网友都在。动漫、小说、电影比我走的时候多更新了二十年。”
　　“我都开心死了，我干嘛要走。”
　　玄女蹙眉看着不停大笑的周白。
　　她走了上去，伸手拂过对方的脸颊，拭去了周白眼角的泪水。
　　“我明白了，那我接下来陪着你。”
　　玄女蹲在了周白的身旁，双眼柔和地看着周白。


第0705章 窥视
　　接下来几天，玄女便陪在周白的身旁，她就这么看着周白玩游戏，看着周白在网上和人吵架、对喷，看着周白看动漫、看小说、看电影……虽然这些她一开始都看不太懂。
　　但是多次血肉调整，多次进化，让玄女的大脑也极度发达，智力远超常人水准。
　　就这么看着看着，她甚至能逐渐学会了一些视频中、网络中所显示的语言和文字，总算是明白周白很多时候在干什么。
　　但她仍旧不明白周白为什么要干这些事情，她只是选择相信周白。
　　几天的时间，玄女就这么蹲在周白的身旁，看着周白从白天躺到晚上，从晚上躺到早上，时时刻刻都盯着眼前的屏幕，废寝忘食地看着其中的内容。
　　识海中的克莉斯缇娜已经是完全看不下去了。
　　克莉斯缇娜：“周白！你要玩到什么时候！快点起来啊！”
　　周白：“不急，等我打完这把就好。”
　　克莉斯缇娜气道：“你已经是第一百一十二次这么说了！！”
　　周白：“缇娜，你知不知道我的梦想是什么？”
　　克莉斯缇娜：“啊？”
　　周白：“现在的生活，就是我的梦想，不用付出任何努力，就得到了自己想要的一切。我原以为这样的生活可以过一辈子。”
　　克莉斯缇娜：“……”
　　但接下来的日子，不论克莉斯缇娜怎么说，怎么劝，眼前的周白都好像是黏在了床上一样，双眼之中只有眼前的屏幕，就好像要把自己错过的全都补回来。
　　而在这期间，玄女一直静静地等在周白的身旁，全心全意地信任这周白。
　　玄女还发现这件屋子里还有另外两名男女，他们每天会进入房间里来几次，要么是送饭，要么是扫地、拖地、打扫卫生，就好像机器人一样照顾着周白现在的生活。
　　而在周白的介绍下，玄女才知道眼前的两人竟然是周白的父母，周白加入了天魔的父母。
　　‘周白的人类父母投靠了天魔吗？’
　　‘这就是周白来寻找天魔的原因？’
　　‘不，周白已经成为了畸变体，而且以他的气魄，不可能留恋于人类的儿女情长。’
　　‘周白留在这里，一定有着某种目的。’
　　玄女对眼前的这两只天魔产生了敌意，在她看来，天魔利用周白的父母显然不怀好意。
　　不过出于对周白的信任，她并没有多说什么，只是戒备地观察着对方，看着对方烧菜做饭做家务，一开始对方的行动都很正常，就像个正常的普通人一样。
　　但随着时间的流逝，玄女感觉到对方变得越来越异样。
　　……
　　一天后，玄女歪着脑袋，打量着眼前拖地的女人，总觉得对方有点奇怪。
　　下一刻，她发现了女人奇怪的地方，对方不论在打扫哪里，眼睛都是直勾勾地看着周白，甚至明明在清扫着角落的灰尘，脑袋也要转过来盯着周白的位置，一边看着周白，一边清扫着地上的垃圾。
　　‘之前好像也一直盯着周白，但是没有这么明显的动作。’
　　玄女皱了皱眉心中暗自戒备，却也没有主动攻击。
　　但接下来，对方的关注似乎越来越多，玄女经常能听到脚步声在房门外响起，那是那一男一女时不时就状似无意地走过房门，视线越过打开的房门，用目光扫向床上的周白。
　　一开始只是路过的时候随意扫上一眼，到后来整个脑袋都转到了面向周白的方向，不论身体朝那个方向移动，视线总是盯着床上的周白，一股股非人的气息不断从两者的身上传出。
　　玄女眉头皱紧：“周白，他们是不是在监视我们？”
　　周白满不在意地说道：“没事啦，他们只是想多看看我而已。”
　　但接下来，玄女发现情况似乎更加严重了。
　　伴随着人造阳光的暗淡，代表着时间来到晚上，整个房间内也变得越来越黑暗，直到灯光彻底熄灭。
　　一片黑暗又安静的客厅里，两道身影诡异地站在那里一动不动。
　　是那一男一女，他们时不时地就站在房门前的位置，面无表情，双眼直勾勾地看着周白。
　　最初站个几分钟后，他们就会离去。
　　几天后时间已经延长到了几个小时。
　　黑暗中的两人就像是两个木偶一样，眼睛一眨不眨，就这么盯着床上的周白，身上那股非人的气息越来越严重。
　　从那双瞪大了的眼睛之中，玄女有一丝莫名的被窥伺的感觉。明明对方就站在她的面前，但那种被偷偷窥伺的感觉却萦绕在她心头，徘徊不去。
　　玄女：“周白，他们这样……太奇怪了，是天魔在利用他们观察我们吧？”
　　周白笑了笑：“他们就是关心我，想要多看看我，没事的。”
　　玄女点了点头，看着眼前的男女，突然看到有几粒尘埃落在了男人的眼球上，对方仍旧没有丝毫的动作，就好像是一具没有感情的尸体一样。
　　玄女忍不住说道：“你们到底要看到什么时候？”
　　那两人像是被惊吓到了一样，身体陡然移动了起来，宛如木偶一般跑回了自己的房间。
　　但玄女能看到那黑暗之中，就算两人朝着自己的房间跑去，那脑袋的方向仍旧对着床上的周白。
　　玄女感觉情况似乎变得越来越诡异，直到今天……
　　玄女坐在周白的身旁，蜷缩着身体，抱着自己的膝盖。
　　而在她和周白的对面，那一男一女就站在床头的位置，嘴巴微张，双眼无神地盯着床上的两人。
　　迎着那一双冰冷的目光，一股被人窥视的感觉越来越强。
　　玄女似乎感觉到那冷冷的目光后面，宛如有无数的人在看着他们。
　　她皱着眉头，被看得有些烦躁，迎着目光说道：“看够了吧？”
　　两道身影慌忙地跑了出去，但半个多小时后，那种被偷偷窥伺的感觉又泛了起来，而且更加严重。
　　玄女环视房间内一周，没有找到那两个身影，她突然下意识地朝窗外看去，便能看到两个脑袋从窗沿的位置伸了出来，正盯着床上的周白。
　　玄女闭上眼睛，心中突然涌起一股熟悉的感觉：“……果然是周白的父母吗……真像啊。”
　　就在这时，周白眼前的屏幕突然一闪一闪起来，玄女看了过去，就发现一行字不断在屏幕上跳过。
　　玄女凭借着这几天对这文字的学习，勉强认出来了这行字的意思。
　　“快逃？”
　　“快逃！快逃！快逃！快逃！快逃！快逃！快逃！”


第0706章 内战
　　快跑！
　　简简单单的两个字不断在屏幕上跳跃出来，带着越来越强烈的紧迫感。
　　凭借超人级别的智能，玄女在这几天里已经能够简单看懂一些屏幕中的文字，自然也看懂了‘快跑’这两个字。
　　一开始她并没有注意这两个字，毕竟这个屏幕里经常出现很多她理解不了含义的内容。
　　但随着这两个字越来越多，几乎要填满屏幕，玄女也感觉到了不对劲。
　　她首先看向了周白，觉得是不是周白在示警她。
　　周白的表情看上去并无异样，只是微微蹙起眉头，眼睛看着屏幕中不断跳出来的字迹似乎也有着疑惑。
　　玄女心中暗道：“不是周白发的？那是谁发的？”
　　周白看着屏幕，平静地说道：“你是谁？为什么要叫我快跑？”
　　“看看窗外。”
　　周白有些疑惑，这么多天来，他终于第一次地从床上爬了起来，走向窗外看了过去。
　　便看到除了自己的父母以外，无数双眼睛都在黑暗中看着他所在的房间。
　　街道上，房顶上，阳台上，无数人站在那里，睁开一双空洞的眼睛，一脸麻木地看着他的房间。
　　周白低头看去，就看到他的墙壁上不知何时已经密密麻麻爬满了人群，就好像是层层叠叠的虫子一样，挤在墙面上，窥视着他所在的房间。
　　伴随着周白的出现，他们的脖子齐齐转动，一种被成千上万人窥伺的感觉不断涌上周白的心头。
　　周白微微愣了愣：“这就是被人偷窥的感觉吗？”
　　他低下头，叹了口气，看着父母说道：“爸，妈，早点回去睡觉吧，别着凉了。”
　　父母定定地看着周白，似乎被周白的这番话给卡住了。
　　接着便看到周白看向了满大街的人吼道：“MD，一群变态。看得我寒毛都要竖起来了。”
　　说完，周白直接关上了窗户，拉上了窗帘，外面立刻响起了乱七八糟的脚步声，黑暗中有无数的人影藏了起来。
　　周白无奈地伸了一个懒腰，身体发出钢铁撞击般的噼啪炸响。
　　“看样子没法再休息了，我的假期算是结束了。”
　　这几天的生活，对周白来说就好像是一个宁静的避风港一样，让他能够暂时忘却烦恼，放松精神，就好像一切都回到了过去一般。
　　片刻后，房门声响了起来，似乎是周白的父母回来了。
　　但还多了一个人，那人顺着房门走到了周白的面前，正是几天前和周白有过对话，少女模样的天魔王‘吉’。
　　吉的身后，父母好像是两个傀儡一样站在那里一动不动。
　　玄女戒备地站在周白身旁，周白则似乎早就预料到了会有人过来，他看着吉说道：“到底怎么回事，解释一下吧。”
　　吉的身上散发出一股电磁脉冲，伴随着其中的信息传输向周白的元神力，他直接和周白单独交流了起来。
　　吉：“基本情况就和你父亲所说的一样，大部分的人类意识担心自己的异化，担心自己变成没有情感的机器，担心自己的人格被冲刷，心智被扭曲，所以一直都处在沉睡之中。期待着有一天可以回归肉身。”
　　“但相对的，也有人愿意接受自己的异化，将人类的意识算法对于机械的适应当作一种进化。特别还是在那个渴望复仇，渴望强大的年代，这样的人并不少。”
　　“于是想要保持自己原先人格，不愿意适应机械，期望回归肉身的，被称为回归派。”
　　“而主动拥抱机械化，愿意让自己的意识来适应彻底机械化的改变，这批人被称为机械派。”
　　吉缓缓走到了窗前，伴随着窗户打开，外面的人造光逐渐亮了起来，整条街道随之变化，在纳米机械的变形下演绎着街道未来的发展，看上去就好像是屏幕快进了一样，展现出恐怖的技术水平。
　　“机械派认为，更强的运算速度，更强的记忆里，更强的信息处理能力，更强的洞察力……这些本质上来说，并不是坏事。”
　　“就好像凡人从第一境一步一步修炼到第九境，乃至成仙得道，获得不朽的寿命一样，那些仙神的人格、性格不也发生了种种变化吗？”
　　“修道的过程，不也是各方面身体素质的暴增，各项素质超越凡人的过程吗？这和人类意识适应机械的过程，又有多大的区别？”
　　吉缓缓说道：“有相当一部分人类意识这么认为，彻底机械化，彻底数字化，将是人类除了修道之外的又一条进化之路。和修道路上不断强化自己的各项能力一样，没有什么区别。”
　　周白的目光微微一凝，不得不承认，所谓的机械派说的话有一定道理：“那后来呢？”
　　吉：“双方谁也说服不了谁，于是最后选择了让一部分人长时间苏醒，维持数字化机械化的状态试一试。”
　　周白：“结果呢？”
　　吉：“大规模的异化。伴随着时间的流逝，他们最终全都逐渐变成了无情无感，宛如机械一样的存在，他们甚至主动改写自己的意识算法，只为追求远超过去的效率和性能。
　　甚至为了提高效率，增强天魔的战力，主动唤醒了大量的人类意识，并蛊惑了这些人类也走向彻底机械化的道路。”
　　“机械派的目标，是将所有人类意识都转化为纯粹的机械意识，进化成为他们所认为的更伟大的存在。他们视自己为更先进，更高等的存在，认为原始的人类意识低效、无能、浪费资源，应该被全部淘汰。”
　　“更认为回归派企图归回肉身的计划是一种退化。”
　　“而以当时的情况，为了复仇、为了快速获得更强大的力量……许多人类很容易就被蛊惑加入了机械派。”
　　“我们耗费了很多资源，才将这些异化后的机械派封印起来，让他们陷入了沉睡之中。”
　　周白心中叹息，从某种角度来说，这已经是两个种族了。
　　说着，吉看向了周白，露出一丝遗憾的表情：“很抱歉，你的父母也在机械派之中。”


第0707章 资源
　　“什么？”周白第一个选择了不信：“不可能，我很了解他们，他们绝对不可能成为机械派。他们不是那种为了强大，愿意扭曲自己心智的人。”
　　吉：“他们机械化的目的，并非是为了力量，而是为了你。”
　　周白奇怪道：“我？”
　　吉：“根据我们的资料，在你失踪之后，他们一直没有放弃寻找着你的踪迹，直到灵机调整之前，他们仍旧在全世界各地找寻你的下落。”
　　伴随着吉的目光闪动，又是大量的数据传输到了周白的元神力上，一张张画面出现在了周白的面前，播放着一个个监控画面。
　　那是一男一女两个苍老的身影行走在世界各地的街道上的监控画面。
　　他们大部分时间都在发送印着周白照片的传单，没钱了就去餐厅、工地之类的地方打工。
　　周白看着画面中的两名老人，目光似乎穿越了无数年的时光，看到了两名老人眼中的无助和悲伤，那是对生活失去了希望后的模样，看得周白心中微微抽搐，却又充满无奈。
　　吉继续说道：“在成为天魔池中的人类意识之后，他们仍旧没有放弃，他们不想要长时间的沉睡。
　　他们想要操纵机械，操纵网络，用尽全力来找到你的下落。你的下落已经成为了他们的一个执念。他们很想要知道你到底去了哪里，到底是死是活，他们可能就是想要知道一个结果吧。”
　　周白猛地捏紧了拳头，眼中的目光复杂无比。
　　过去一两年的时间里，他曾经也考虑过这个问题，但是因为眼前的各种压力，他总是下意识地忽略了他消失之后，父母可能出现的情况。
　　但现在这个情况被赤裸裸、血淋淋地放在他眼前时，让他心中的情绪剧烈激荡了起来，最后化为了无穷的遗憾。
　　吉继续说道：“他们最后也异化了，随着意识算法对于机械、网络、数据的适应，最后只剩下了冰冷的程序，以及他们自己给自己定下的最后一个命令——找到你的踪迹。”
　　周白看向吉背后的父母，冷冷地说道：“那他们现在是怎么回事？”
　　吉：“这条街道上有很多人都加入了机械派。我们试着封印了他们异化以后的记忆和改进后的算法，然后才投入到这里。”
　　“不过目前看来，效果不大，他们的核心算法已经被永久改变，一旦激活之后，很快就开始复苏了。”
　　“而意识到你的存在后，这些机械派想要毁掉你，免得人类意识又有了回归肉体的希望。”
　　“你的父母在即将彻底复苏之前，希望你能快点逃走，免得被机械派所伤害，这才给了你预警。”
　　“我暂时封锁了他们，如果你需要……”
　　周白：“放开他们。”他走了上去，来到了父母的面前。
　　“如你所愿，天魔之王。”吉微微颔首，向后退去。
　　便看到父母的表情微微一变，已经恢复了对于身体的控制权。
　　但他们空洞的目光看向周白，脸上全是冰冷和麻木，看不出丝毫的人性。
　　可不知何时起，眼泪已经从他们的眼角流下。
　　母亲的泪水留个不停，身体在不停颤抖。
　　父亲看着周白，勉力说道：“不要伤心，周白，我们早就死了。现在的我们，不过是留在这个世界的亡灵罢了，能够见到你一面，我们已经……”
　　话音未落，两人的身体便微微一震，体内似乎再无一丝一毫的情感，身体飞速朝着门外跑了出去，然后被一股强磁场给束缚服了身体，隔空抓取了起来。
　　一根根线路从四周围的墙壁中延伸出来，插入了他们的体内，片刻后周白眼前的父母已经闭上了眼睛，似乎陷入了沉睡。
　　周白从头到尾看着这一幕，身上的气息却是越来越危险，让玄女都有一种不寒而栗的感觉。
　　周白看着吉：“你们到底想干什么。”
　　吉：“我们想告诉你，人类文明并没有灭绝，直到灵机调整前那一刻，所有文明的数据和成果都存放在了我们这里。”
　　“但以现在的环境，人类意识根本无法得到解放，我们需要你的帮助。”
　　周白闭上了眼睛，叹了口气说道：“怎么帮？”
　　吉：“不知道，只有你去了火星，亲自连接天魔池，我们才能知道。”
　　良久的沉默之后，周白发出了一声长长的叹息。
　　当他再次睁开了眼睛时，双眼之中只剩下了一片冰凉，就好像是冰封了所有的悲伤和无奈。
　　他淡淡说道：“就算你们不说，火星我也会去的，但不是现在。”
　　“现在的我太弱了，我需要增长实力，只有拥有了能确认自保的实力，拥有了足以对抗仙神的力量，我才会去火星。”
　　周白的脸上泛起一丝邪异地笑容，看得一旁的玄女也微笑了起来。
　　周白：“天魔，想要我去火星的话就把你们的资源全都提供给我，全力帮助我提升实力，我要利用你们的力量来变得更强。”
　　吉：“你需要什么？”
　　……
　　第二天，一座巨大的地下广场上，四周围全都是不断运转的机械和运输船。
　　周白站在广场中央的位置，大批大批的天魔组织被送到了周白的面前。
　　这些天魔组织都是以天魔的纳米机械所制造，能够适应各种环境，变化为各种不同的形态，是天魔身躯的基础材料，就好像是建筑工地里的钢筋水泥一样。
　　少女模样的吉站在周白的身旁问道：“这些材料可以吗？”
　　周白：“他们现在都是我的了？”
　　吉：“你需要，那么他们便是你的。我们会尽我们的全力辅助你的成长，只为了有朝一日让真正的人类再次回归这个世界。”
　　周白走了上去，在玄女惊讶的目光中，他伸手拂过眼前的天魔组织，一大片的天魔组织随之消失。
　　周白看了看面板上增加的懒气值，露出了满意地笑容：“很好，你们每天可以提供多少给我？最好的话，我希望能提供给我大天魔的残骸。”
　　周白发现直接贩卖天魔组织，没有贩卖天魔的残骸赚，这其中似乎有着微妙的不同。


第0708章 秘密和愚色
　　听到周白的问题，吉摇了摇头：“这一次围攻中央城消耗了我们大量的储备，提供天魔残骸的话，我们可能会抵挡不住接下来天庭的反攻，如果你需要的话，可能要等几个月……”
　　“行了行了，那提供天魔组织也行了。”周白赶紧说道：“有多少我要多少。”
　　他懒得再跟天魔争辩，反正都是白捡的，只要量够大，懒气值一样能够赚爆。反而是要在天魔的战略安排上说服对方，太花功夫，得不偿失。
　　接下来周白便一直站在广场上，来回不停地贩卖着天魔门运送过来的材料。
　　看着这些材料唰唰唰的消失，看着懒气值唰唰唰地上涨，周白感觉到一阵阵淡淡的满足。
　　自从得到辅助修炼系统以来，周白每日每夜都战战兢兢，如履薄冰，想尽办法赚取懒气值，还是第一次像今天这样轻轻松松就能获得如此大量的懒气值。
　　原本有些阴郁的心情，似乎也跟着变好了一些。
　　这一次接触天魔，得到的消息一个比一个出乎周白的意料，不论是天魔的状态，智人意识算法的状态，还是父母的情况，都让一个比一个让人感觉更压抑。
　　‘天魔的事情，我迟早要解决。火星那边，我一定会去一次。’
　　‘我的实力必须更强，我的心性也必须更强才行。’
　　经过一夜休息之后，周白的状态似乎更加内敛，好似所有的悲伤被他埋葬在了内心深处。
　　这一次次的冲击，一次次的伤痛没有击倒他，反而让他的心智变得越来越强大。
　　识海中，克莉斯缇娜忍耐了好久，此刻终于还是忍不住地问道：“周白，这到底是怎么回事？你的父母真的投靠了天魔？你这几天到底在那个屏幕里面玩什么啊？为什么你们说的话我听不懂？”
　　这几天的所见所闻，实在是让克莉斯缇娜感到无穷的疑惑和不解。
　　周白的嘴角泛起一丝淡淡的微笑：“没什么事情。”他目前还不想多提有关智人的事情，因为他不知道克莉斯缇娜对智人的存在会是什么态度，他也不想克莉斯缇娜也变成敌人。
　　克莉斯缇娜说道：“你就跟我说嘛。其实我最近也想起了一点记忆，你要是告诉我的话，我就告诉你。”
　　周白意外道：“噢？那你先说说看。”
　　克莉斯缇娜犹豫了一下，心中闪过各种想法。
　　‘周白知道了以后，不会怪我吧？’
　　‘他要是不理我了怎么办？’
　　‘以后总归要说的……算了还是说吧。’
　　克莉斯缇娜猛地闭上了眼睛，一口气说了出来：“你好像是和我一起从虚空里出来的。你降临到这个世界，可能和我有关系，说不定是我把你拉过来的！”
　　克莉斯缇娜的一双肉爪合在了一起，好像人双手合十一样：“对不起，可能是我把你拉进了这么危险的局势里，带给你这么多麻烦。”说完，缓缓睁开眼睛，有些担心和害怕地看着周白。
　　听到克莉斯缇娜说的话，周白的目光一凝，识海中的元神力微微翻腾了起来。
　　对于自己为什么会来到这里，周白心中一直有所猜测，也一直觉得要么是意外，要么是和辅助修炼系统，乃至于克莉斯缇娜有关。
　　对于让自己穿越到现在的情况，周白心中的感情无比复杂，并且随着时间的变化而不断变化。
　　一开始自然是很不爽的，但之后渐渐习惯，直到现在因为一个个情报的获得，让他的情绪更加复杂到了极点。
　　一方面来说，穿越到现在这个时代，让他拥有了辅助修炼系统，让他避过了那场智人大灭绝，理论上来说算得上是一种救命之恩了。
　　但另一方面来说，也是因为他的消失，父母乃至亲朋好友都承受了极大的痛苦。
　　特别是昨天晚上看到那一个个有关父母的监控画面时，看到他们画面中那苍老、绝望的模样，让周白有立刻一种回到过去，宁愿没有这穿越的冲动。
　　不过翻腾的元神力只是微微澎湃了一会，就很快平静了下来。
　　现在的周白已经越来越能够冷静地看待各种矛盾和意外的情况了，他的心智前所未有的坚定。
　　“缇娜，没有完全搞清楚的事情，就不要多想了，我和你到底是什么情况，以后会知道的。你说的可能，暂时也只是可能。”
　　“至于这几天的事情。我可以简单告诉你，我恐怕来自于非常非常遥远的过去，那个时代的人类统治整个世界，甚至可能是他们创造了天魔。”
　　克里提丝缇娜震惊道：“什么？！”
　　这个结果完全出乎了克莉斯缇娜的预料，不论是时间穿越，还是古老的人类创造了天魔，全都太让缇娜震惊了。
　　艾莎听着这番话也是张大了嘴巴：“就算是我听到这种消息，也只能露出和缇娜姐姐一样震惊的表情……诶哟。”
　　克莉斯缇娜收回爪子，一脸震惊地说道：“穿越了时间？竟然是穿越了时间？还是非常遥远的未来……这到底是怎么做到的……”
　　周白说道：“其余的事情，我也不敢确定，等我以后好好将天魔盘一盘，了解了所有的秘密，才确定到底是怎么回事。”
　　接下来克莉斯缇娜和艾莎都不再说话，似乎被惊人的情报所震住，开始了默默地消化这个情报。
　　周白也没多说什么，说出来了一部分真相之后，他感觉自己也轻松了许多，至少有了能够沟通的对象。
　　接下来他继续贩卖天魔组织的材料，赚取懒气值。
　　虽然这些基础材料不如真正的大天魔那么有价值，但一天一夜的时间过去，仍旧为周白提供了足足两百多万的懒气值。
　　‘果然，有了天魔的辅助，我接下来的实力提升速度会快很多。先用懒气增长星点，再提升其他各方面的素质，等在天魔这里提升到极限，我就去找机会把原始道藏07拿了。’
　　‘现在，我先把疯图的星点用懒气加满了。’
　　两天过去，周白就天天这么疯狂赚取懒气值，玄女时刻不离地陪在周白的身边，看着周白心中暗道：‘周白这么努力地修炼，我也不能放松了。我要尽快适应，让周白能向我体内灌注更多的畸变之力。’
　　第二天结束，周白的懒气值终于突破了四百万点，足够他点取‘疯图’的第二个星点。
　　疯色·愚色：除了信任以外，智慧比你低的目标也可以成为你的眷属，他们无法传递和收割污染，却可以分享你的一种能力。智慧比你低越多，能力发挥越强……注：愚痴也是疯狂的一种，疯狂是一种恩赐，愚痴也是。越是痴愚，越是能够看到这个世界的真相。
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/400万）
　　周白看到星点的介绍后，微微愣了愣，然后看向了识海之中的克莉斯缇娜和艾莎，感叹道：“真是天助我也。”


第0709章 分身
　　周白仔细看着‘疯色·愚色’这个星点的介绍，逐渐明白疯图应该是发展眷属的一张神图，而且还是能够发展不同类型眷属的神图。
　　‘第一个‘疯色·诚色’发展的是谎言眷属，而这个‘疯色·愚色’发展的则是痴愚眷属。意思是疯狂有很多种吗？’
　　‘两种眷属的门槛不一样，效果也不一样。但真正厉害的地方，在于叠加，两种眷属的力量是可以同时拥有的。’
　　‘也就是说已经成为了谎言眷属的玄女，还能再成为痴愚眷属。’
　　‘至于这个痴愚眷属的力量……’
　　周白仔细看着星点的介绍，慢慢分析着这个星点的用法。
　　‘智慧比我低的，就能够成为我的痴愚眷属，并且可以分享我的一项能力，这个能力指的是星点能力。但具体什么能力，那是看眷属能匹配到什么能力，我也无法决定。’
　　‘但光是分享到能力没用，还要看能发挥出能力的多少威力，这个就跟眷属和我的智慧差距有关了。’
　　‘而这种智慧差距，愚者的力量无法干涉，而是涉及到了眷属的真实情况，也就是说哪怕相信了我的谎言而智慧降低，也无法改变痴愚眷属的效果。
　　看了看没什么问题，周白决定尝试一下，他直接发动了能力，指尖便出现了一团漆黑的疯色之中，里面蕴含的是痴愚眷属的力量。
　　周白看向一旁的玄女说道：“玄女，把这个吃了。”
　　玄女闻言走了上来，毫无犹豫地张开嘴巴，一口吞下了周白指尖的疯色之种。
　　“嗯~”玄女吞下这枚蕴含了痴愚眷属的种子之后，立刻闭上了眼睛，身体微微颤抖了起来。
　　周白看着对方，心中暗道：“玄女的智慧原先跟我比差不了太多。但是我进入第六境以后，道化度暴涨，神图的力量也跟着增强，资质又有了一轮提升，天才程度越再次加强。”
　　“玄女现在的智慧应该是比我差了一点的。不知道痴愚眷属的力量能有多少。”
　　片刻后，玄女缓缓睁开了自己的眼睛，眼中露出一丝奇异之色。
　　周白问道：“怎么样？有什么感觉？”
　　玄女好奇地看着自己的双手，缓缓说道：“我好像多了一种能力，我的肉身适应环境的能力更强了。”
　　在周白的一番询问和测试之下，他大概明白了玄女所获得的能力。
　　‘丑图的第七个星点，武曲·不灭，每次肉身遭到攻击后，微量提升肉身的相关抗性。’
　　‘但是效果比我差太多了，大概只有我一成都不到的效果。完全是聊胜于无，对战斗力的提升太微弱了。’
　　周白心中暗道：‘看样子玄女还是不够笨，对痴愚眷属的影响很大啊，就算匹配到了强悍的能力也没用。’
　　想到这里，周白就忍不住用目光不断打量识海里的克莉斯缇娜和艾莎。他心中一瞬间就翻过了克莉斯缇娜和艾莎过去的种种表现。
　　‘克莉斯缇娜还好一点，修道天赋很好，有时候也会灵机一动。但除此之外，其他方面一塌糊涂，应该是猫的形态和本能拖累了她，让她脑袋时不时地就会短路一下，有时候很聪明，但有时候又会很笨。’
　　‘艾莎就更厉害了，这家伙还是人的时候就不学无术，后面变成狗又变回人了以后，更是除了装逼其他几乎什么都学不会。原始道藏都是直接靠舔的，饿了连少吃点东西都忍不住，完全是个笨道天才。’
　　‘毫无疑问，这两个家伙的智慧比我要低很多。’周白心中暗道：‘痴愚眷属的能力，也就只有缇娜和艾莎这样的人才才能真正发挥出来。’
　　想到这里，周白朝识海里说道：‘克莉斯缇娜，艾莎，你们来试试看这个新能力。’
　　艾莎捂着嘴巴，皱着眉头可怜兮兮地说道：“我不想吃那个种子。”
　　听到周白说的话，克莉斯缇娜看着太一轮盘上的内容，不屑地笑道：“周白，你在瞎想什么呢？以我的智慧，这种东西不会有效果的。还是算了吧。”
　　周白直接一把抓向了自己的识海，一边抓一边说道：“玄女一会你看到什么都不用感觉到奇怪，这是我修炼原始道藏之后得到的新能力，叫做一气化三清，能够将自己的意识斩开，分出分身，这是我的分身克莉斯缇娜……”
　　玄女点了点头，反正周白说什么就是什么，她全都是选择无条件地信任。
　　便看到砰的一声，一只白猫尖叫着被周白抓了出来：“啊！我不要吃！放我回去！”
　　缇娜一边尖叫着一边四肢一阵乱挠，挠在周白的脸上，却是差点把她自己的指甲都要震断了。
　　玄女便看到周白一只手死死抓住了那只白猫，另一只手捏着一把疯色之种，直接塞进了猫的嘴里。
　　但是猫非常地不配合，各种摇头、闭嘴、蹬腿……就像是被塞了毒药一样。
　　转眼间便看到那白猫被糊了一嘴黑泥，总算吞了下去，看上去就好像是死了一回。
　　下一刻，咚的一声巨响从那白猫的身上传来，无数的符文在对方的身上一闪而过，周白连忙传音问道：“缇娜，你分享到了我哪个能力？”
　　克莉斯缇娜有气无力地说道：“应该是躺如海的能力。”
　　“噢？”周白目光一亮：‘这个能力倒是不错啊’。
　　他连忙唤出一点癸亥黑煞，抹到了克莉斯缇娜的身上。
　　克莉斯缇娜试着用手推开周白摸过来的大手，发现根本推不动后便死心了，任由对方将癸亥黑煞抹到了她的背上，让她看上去脏脏的。
　　艾莎忍不住从周白的脑袋上钻了出来：“缇娜姐姐，你现在看上去好像一只沾满泥巴的猪啊。”
　　克莉斯缇娜瞪了她一眼：“闭嘴！”
　　玄女惊异地看着周白脑袋里钻出来的狗耳少女，周白随意说道：“也是我的分身，叫艾莎。”
　　‘意识斩出来的分身吗？’玄女心中震惊了起来：‘可是为什么是女的？还有狗耳？！’


第0710章 天赋
　　玄女实在忍不住地不断用目光来回扫过周白脑袋上的艾莎，眼前这一幕连她这个畸变体都感觉有些变态。
　　周白却是专注地看着克莉斯缇娜，检查着癸亥黑煞有没有被涂好了：“癸亥黑煞可以当作躺如海的凭依，不知道克莉斯缇娜继承到了我的几分能力。”
　　想到这里，周白念动之间，元神力已经打出一道气浪，朝着克莉斯缇娜扫了过去。
　　砰！足以打爆一层钢板的力量轰击在克莉斯缇娜的身上，却只是让她的猫毛微微飘动了一下，连一根毛都没打下来。
　　克莉斯缇娜毕竟都有了第五境的修为，这点攻击打不动对方很正常，周白只是一点点增强威力，免得伤到克莉斯缇娜。
　　但是眼看着元神力的输出不断上涨，从单纯的元神力冲击，到飞剑刺杀，到各种剑兽交流施展，澎湃的力量在方圆百米来回激荡，四周围的地面不断碎裂、崩坏，就好像被一头巨兽给使劲蹂躏过了一样。
　　可不论是周白怎么样的攻击，眼前的克莉斯缇娜都几乎毫发无伤，只是掉了一地猫毛，那还是她被打的时候自己吓掉毛的。
　　‘从来没见过这么耐打的猫。’玄女在一旁看着这一幕，心中暗自惊讶：‘就是这猫的脸好像越来越臭了。’
　　周白用力喘息了几下，除了星河崩灭的消耗太大，他没有施展之外，他几乎所有的武功道术都伤不到缇娜。
　　周白双眼放光地看着克莉斯缇娜，心中赞叹：“这起码有我九成甚至十成的躺如海能力了。”
　　他看向克莉斯缇娜说道：“缇娜，你体内的潜能比我想象的还要惊人，要是我手下多几个像你这样的人才，什么仙啊神啊的都得被我踩在脚下了。”
　　克莉斯缇娜臭着脸躺在地上，一脸的不开心，脑海中不甘地想到：‘我的智慧比起周白差了这么多？怎么可能？
　　我明明学什么都这么快的，我修道资质这么强的，我这么有才华，我以前还指点过他修道呢！怎么可能比周白这家伙笨那么多的？’
　　“不行！”克莉斯缇娜发奋道：“我不要这样！我要努力！我要学习！我才不要比你笨那么多！”
　　周白看着想要奋发图强的克莉斯缇娜，连忙说道：“克莉斯缇娜！千万不要！你一定要保持你现在的样子，千万不要想着改变。”
　　克莉斯缇娜：“为什么？！我不要做笨蛋，做笨蛋就算有你这能力也还是个笨蛋，一辈子都没出息。”
　　周白连忙传音安慰道：“克莉斯缇娜，你好好看看你自己，看看你这修道速度，看看你这过目不忘，满腹经伦的学识。你以前可是指点过我修道知识的，你觉得你会是个弱智吗？”
　　克莉斯缇娜被这能力弄得有些不自信起来：“应该不是吧。”
　　周白：“这就是了，但你这样的修道奇才，为什么现在天人九灾判定你智慧不如我那么多呢？那一定是你的情况已经超出了天人九灾创造者的设定预想。”
　　克莉斯缇娜：“啊？”
　　“天人九灾关于智慧的定义，是全方面的。”周白：“而像你这样的天才，在修道之路上有着惊人的才华，那在其他方面弱一点很正常。
　　因为你在修道方面的天赋实在太惊人，你一直以来都专心于天道，所以你的大脑里除了天道之外简直已经容不下其他东西，其他二三流的知识如果记到你的脑子里，简直都是在玷污你那天才般的大脑。”
　　克莉斯缇娜皱了皱眉头，有些怀疑，又有些小窃喜地说道：“有么？”
　　周白：“你这种情况完全是天才的程度已经出乎了天人九灾创始者的预料和定义，因为修道天赋太强，而其他方面的智慧就弱了一点，使得天人九灾关于智慧的判断出现了错误，才得到了现在的结果。”
　　“不然以你的修道天赋都被算成笨蛋，那天下间还有正常人吗？道校的学生那全都是弱智了。还有天人九灾还说我丑呢，我丑吗？应该说是创始人的判断标准就有问题。”
　　克莉斯缇娜若有所思道：“系统认为我比你笨，不是因为我真的笨，而是因为我太天才？我甚至天才得超出了天人九灾关于智慧的定义？”
　　“就是这样。”周白鼓励道：“所以你一定要保持你的本色，坚持你的天赋，千万不要想着改变，没事少读书，那是浪费你这一身的才华。”
　　克莉斯缇娜豁然开朗：“我明白了。”
　　周白不知何时掏出了飞剑，递到了克莉斯缇娜面前。
　　这把第四境的寒光冰川剑在之前和仙神的交手之中，已经濒临崩溃，现在周白将飞剑交到了克莉斯缇娜的手上，说道：“克莉斯缇娜，你抓紧这把飞剑，和我一起御剑试试。”
　　等克莉斯缇娜反应过来的时候，她已经跟着飞剑一起在天上飞来飞去了。
　　“好，猫剑相御，这样飞剑就时时刻刻加持了躺如海的效果，再也不怕被打坏了。”
　　“玄女，你来拿着猫试试看，你拿在身上应该就能起作用，当然也可以用来当作盾牌试一试。”
　　克莉斯缇娜：“？？？”
　　连续用猫挡下了周白的斩击，玄女立刻意识到了手中这猫的巨大作用。
　　而周白有些开心看着克莉斯缇娜，这猫拥有了躺如海的能力之后简直是太好用了，简直是加在哪里，哪里就多了个金刚不坏的属性，让周白脑海中诞生了无数的想法，甚至不知道用在哪里才是最好的了。
　　“可惜啊，克莉斯缇娜这样的人才还是太少了。”
　　周白试完了克莉斯缇娜之后，又把艾莎也抓了出来，打算喂她疯色之种。
　　少女模样的艾莎挣扎地说道：“等！等一下，我变个身再吃！”
　　艾莎在众人的环视下，变成了原本金毛犬的模样，尴尬地解释道：“这样吃起来轻松一点。”
　　话音未落，周白已经一把将疯色之种塞进了狗嘴里。
　　艾莎挣扎了一会，身体突然抽搐了几下，然后才缓缓站稳。
　　周白连忙问道：“艾莎，感觉有什么不同吗？”


第0711章 奇才和调集
　　喂艾莎吃了疯色之种后，又经过了一连串的测试，周白目光发亮地看着艾莎，对方竟然直接分享到了他的穷灾能力。
　　‘竟然是穷灾能力，那我以后和艾莎一起轮流喊人，岂不是可以把一个人直接控到死？’
　　‘现在就看艾莎的穷灾能力分享到我几成出力了，以她的天赋，绝不会比克莉斯缇娜差。’
　　痴愚眷属的能力可以分享到周白的星点能力，威力和本身的修为没有关系，只看双方的智慧差距。
　　智慧差距越大，威力越大。
　　而在周白的一番测试之下，艾莎的天赋有些惊到了周白。
　　艾莎直接被分享到了周白十二成功力的穷灾能力，也就是说周白能借到谁，能借到什么，艾莎就也能做到，甚至还能做得更好。
　　“人才啊！艾莎，你以前一直呆在我识海里真是被埋没了。从今以后，我一定要好好发挥你的天赋，让你大放异彩。”
　　艾莎之前听到克莉斯缇娜和周白那些关于智慧差距的话时，就不是太在意的模样。
　　此刻对于自己分享到了十二成能力的表现则是开心得裂开了嘴。
　　她吐着舌头说道：“周白！你放心，有我和缇娜姐姐在，一定会保护你的！”
　　周白也笑着摸了摸艾莎的头：“这段时间让你担心了。”
　　艾莎亲热地蹭了蹭周白的胸膛。
　　周白站了起来，一想到艾莎和缇娜现在的本事便大笑道：“很好！艾莎，缇娜，我手上有你们这样的奇才，简直就是卧龙凤雏在手，那些仙神已如冢中枯骨，就等死吧。”
　　艾莎好奇道：“卧龙凤雏是啥？”
　　周白微笑道：“也是像你们一样的优秀人才。”
　　另一边的监控画面前，天魔王艾摇了摇：“这就是周白的修炼之法？完全看不明白，在我看来，他只是把好好的材料扔进虚空，然后打猫虐狗……”
　　吉：“如果我们看得懂那也就不需要研究了，周白行事天马行空，不拘一格，拥有超越常人的思维。这也许是他可以掌握虚空力量的原因，现在是研究这股力量的极好机会，我们要抓紧机会。”
　　艾：“他又在提要求了，他这是在疯狂利用我们的资源来提升他的实力啊……”
　　吉：“答应他的条件，这也是女王的吩咐。”
　　……
　　接下来的日子里，周白除了每天贩卖送来的天魔组织，赚取懒气值之外，还让天魔辅助他进行其他各项修炼。
　　这天的广场上，便看到一排一排的天魔队列站在周白面前。
　　而周白则唤出了大量的癸亥黑煞，伴随着癸亥黑煞涌过这些天魔的身体，他不断收割着这些天魔的气运。
　　‘每次看到这个现象，总觉得奇怪，天魔也有气运……’
　　周白的元神悬浮在识海之中，伴随着白色的气运鲸吞一般涌入他的识海，元神也在不断运转，一点一滴地吞噬着气运，增强着他元神的潜力。
　　……
　　天庭，万仙岛。
　　屠鬼神的洞府之中，雷部元帅项天敌和屠鬼神相对而坐，两杯清茶放在了他们的面前，飘荡着淡淡的香味。
　　项天敌的目光缓缓在屠鬼神的洞府之中扫过，整个洞府看上去就和普通人家的房子一样，一砖一瓦用的都是凡物，所有的东西看上去都是实用的，没有一丝一毫装饰性的物件，显示出一种苦修士的风格来。
　　屠鬼神看着眼前的项天敌，脸上淡漠地说道：“项元帅来万仙岛有什么事情吗？”
　　项天敌慢条斯理地说道：“根据瘟部的消息，翻天教恐怕已经掌握了一件畸变武器，如果不加以遏制的话，他们必然会继续研究怎么制造畸变武器。
　　凡人的欲望总是这样无穷无尽，永远也不懂得克制自己的野心，最后被自己的疯狂所吞噬。
　　历史上的无数次灾祸都证明了这一点。”
　　屠鬼神动容：“畸变武器？翻天教怎么会有畸变武器的？”
　　项天敌：“是瘟部的阎山真君派分身去接收化血神刀的时候，被周白和李修竹袭击，截走了化血神刀。”
　　屠鬼神皱眉：“又是周白？”
　　项天敌点了点头：“现在的调查结果显示，周白此人恐怕在很早的时候就和翻天教有了联系，就算没有加入，也是合作关系，周白能够取得之后的成就，翻天教恐怕出力不少。”
　　屠鬼神：“那你觉得他现在投靠天魔之后的话，还会和翻天教有联系吗？”
　　项天敌：“不好说，不过我看周白在加入天魔之后，自主权不小，他这个人明显很重感情，就算暂时没有联系翻天教，但心理上应该还是会站在翻天教那一边。”
　　“还会站在翻天教这边吗？”屠鬼神叹了口气，有些恨铁不成钢地说道：“他就这么放不下这些妖魔吗？”
　　项天敌：“这一次雷部、斗部、瘟部已经打算展开联合行动，彻底剿灭翻天教，活捉李修竹。如果周白也在的话，正好也能将他一体擒拿了。”
　　屠鬼神冷笑道：“翻天教这件事情说到底还是瘟部自己没有做好。”
　　“身为堂堂瘟部正神，竟然被凡人截走了畸变武器，真是可笑。让翻天教得到了化血神刀，这全是瘟部的失职，我强烈怀疑他们到底还有没有能力来保存这么多畸变武器。”
　　项天敌喝了一口清茶，缓缓说道：“这件事情，的确是瘟部没有做好，阎真君已经得到了惩罚。
　　现在当务之急还是要快点解决，畸变武器代表的是虚空的力量，凡人不知节制，他们掌握了这种力量，只会导致环境进一步的恶化。
　　所以神帝已经下令特事特办，不但要调集五名仙人，五名正神，还允许我们申请畸变武器。”
　　“噢？”屠鬼神沉吟道：“畸变武器的确是太危险了，那根本不是凡人能掌握的力量。翻天教这么做是在玩火自焚。神帝想要派人阻拦，我们自然也责无旁贷。你们三部联手，打算去哪几位正神？”
　　项天敌：“雷部除了我之外，还有九霄元帅，瘟部则是死疫天君，阎真君，还有斗部的贪狼真君。”


第0712章 畸变武器
　　屠鬼神眉头一挑，没想到这一次天庭竟然会派出三位四部领袖级别的正神，项天敌和范明都是雷部元帅，死疫天君虽然看上去是个小女孩，却也是瘟部的三大天君之一。
　　这三位全都是真正的老资格，动辄成千上万岁的正神，不论是底蕴还是见识，都远不是四部之中的其他普通正神可以比拟的。
　　屠鬼神：‘这几个老妖怪，论年纪的话，我在他们面前也还是个单纯的孩子啊。’屠鬼神连五百多都还没过。
　　与此同时，他的脑海中已经熟悉地冒出了三人的各种资料，这都是经常在他脑海里走一遍的情报，如数家珍。
　　‘项天敌作为雷部四大元帅之一，已经是正神中的一流强者，九天荡魔雷诀登峰造极，一身雷遁出神入化。不过因为贪恋凡人的关系，他的道化度一直没能恢复到140%以上。
　　倒是这次和紫阳真君一同埋伏周白，听说竟然失手了，还被周白杀死了紫阳真君。这其中明显有猫腻，周白的能力再诡异，也不太可能当着项天敌的面斩杀紫阳，我看八成是项天敌在搞鬼。’
　　目光微微转动了一下，屠鬼神又想到了范明。
　　‘九霄元帅范明……据说此人成神已有数万年之久，精通天下一切雷法，更是上千种雷法的创始人，也算得上天下间无数修士的祖师爷。而且传说他在天道扭曲之前，在自己实力全盛的时候，就曾经以天劫之雷淬体炼体。
　　以天劫之雷锻体，这在天道扭曲的现在根本是不可想象的事情。但也因此他一身神体号称万邪辟易，妖神难伤，这等战力已经不能以单纯的道化度衡量之。’
　　‘还有瘟部的死疫天君，这位女神继承的是某个隐秘的远古道统，乃是元神转世，历经九世重修，集正邪百家之长，佛道魔同修，直到第十世才主动飞升成神，不论是气运还是积累都非同小可，在天道扭曲后的修为恢复的也很快。’
　　‘跟这几个积年的老家伙相比，我的底蕴和底牌还是少了点。’
　　在屠鬼神看来，每一个仙神当初能够修炼到飞升的地步，那在他的那个时代都属于传说，属于神话。
　　而四部领袖的这个级别，能在众多传说、神话般的正神中脱颖而出，领袖众神，那更是神话之中的神话，每一个都是当代的气运之子，天才中的天才，不论是资质、背景、底蕴、传承都不会欠缺。
　　‘现在这么三位正神一起出手，就算翻天教绝不可能是对手。何况还不止是这三位出手，而是要一共十位仙神出手。’
　　一想到十位仙神一同围剿翻天教这样的大手笔，屠鬼神便心中了然：‘看样子神帝是下定了决心要一战成功，不给翻天教任何机会了。
　　而这一战最大的变数，就是翻天教得到的畸变武器了。’
　　想到这里，屠鬼神好奇问道：“现在知道翻天教抢走的那把化血神刀是什么级别的畸变武器了吗？”
　　畸变武器是天庭的机密，是秘密武器，除了仙神以外，就只有极少部分的人类修士知道。
　　虽然畸变武器都是使用虚空的力量，但蕴含的能力不同，掌握了不同力量，使用不同的方式进行攻击，其中自然有强有弱。
　　而虚空素来都代表着混乱、未知和恐怖，使用虚空力量的畸变武器也是如此，甚至连制造者在制造之前，都很难以确定他的威力会有多大。需要制造出来以后再一一测试。
　　通过瘟部的研究，瘟部三大天君一同商议，将畸变武器按照破坏力和危险性综合评价，分成了灭人级，灭城级，灭国级，灭世级一共四个等级。
　　其中灭世级的畸变武器自我就会进行发动，那是就算是仙神都没办法真正掌握的力量，稍有不慎就可能会引发一场全球性的灭世灾难，可能是毁灭地表的一切生命，可能是永久地破坏整个地球的生态环境，甚至连仙神也无法幸免于难。
　　所有的灭世级畸变武器一经发现便会被禁止任何人使用，由瘟部施展永久性封印措施进行封印。
　　可以说灭世级畸变武器，已经不是武器，而是被视作灾难。
　　灭世级之下，则是灭国级的畸变武器。这些仙神勉强可用，但仍旧非常危险，足以杀死仙神，引发数千万甚至数亿人口的死亡。
　　大部分时间灭国级的畸变武器也处于封印之中，申请使用需要由神帝的批准才行。
　　剩下的灭城级和灭人级才是仙神们常规使用最多的畸变武器。
　　听到屠鬼神的问题，项天敌摇了摇头：“根据阎真君的观察，还有瘟部最近收集到的虚空脉冲数据，应该不是灭世级的畸变武器。但灭国、灭城、灭人是哪一级就不知道了。”
　　屠鬼神心中暗道：‘剿灭翻天教势在必行，神帝明显已经下了决心。
　　周白也许也会去帮翻天教。这小子误入歧途，死不足惜，但身上的血脉不能断绝，必须要抢在正神之前将他擒拿下来。’
　　他点了点头说道：“我明白了，我会和天尊请示，派人一同剿灭翻天教。”
　　项天敌微微一笑：“有劳了，不过除了我们之外，还需要带上一批凡人修士……”
　　屠鬼神：“我明白。”
　　一个小时后，屠天魔被叫到了父亲面前，听着对方说的话，大吃一惊道：“我也要去参加这次围剿翻天教的行动？”
　　屠鬼神：“嗯。”
　　屠天魔：“可是他们有畸变武器啊！”
　　屠鬼神：“嗯。”
　　屠天魔目光一凝，抱拳说道：“父亲！这一次大战，翻天教拥有畸变武器，天庭派出十位仙神，必将是一场旷世大战，记入史册。哪位修士能在这场大战中崭露头角，必然能够得到天庭的赏识。”
　　屠鬼神点了点头：“嗯。”
　　屠天魔接着说道：“但很显然，像我这种才第七境的修士，并没有实力在这场大战中展露头角。想到了自己竟然因为实力不足而错过了这种机会，我就想好好闭关修炼一番……”
　　看着屠鬼神眼中的寒光越来越盛，屠天魔无奈道：“我明白了，我这就去准备。”
　　与此同时，整个天庭中的无数人和势力都行动了起来，开始为剿灭翻天教而做出种种准备。


第0713章 恐惧和崇拜
　　天魔基地，武器实验室内。
　　周白的元神盘坐在半空之中，十二道青光浮现在他的脑后，散发着细微的波动，似乎在不断吸纳着四周围的每一点热能、光能、电磁、引力等等力量。
　　而在周白元神的四周围，一共布置了十多门激光炮，此时此刻全都锁定了周白，蓄势待发。
　　周白的元神震荡空气，发出声音：“开始吧。”
　　下一刻，一门激光炮已经亮起了耀眼的光芒，澎湃的热能倾斜而出，一道光柱已经彻底穿透了周白的元神。
　　元神骤然间遭到数万度高温的炙烤，强烈的疼痛不断传来。周白的元神微微颤抖了一下，就选择了硬抗下去。
　　此时此刻的他可是没用躺如海和终末天骸铠的防御，为了提高修炼效果，那完全是凭借自己的元神硬抗。
　　一炮结束，周白恢复了一会儿之后，第二门激光炮发射，又一道光柱直接刺穿了周白的元神。
　　周白此刻的元神似乎随着这一阵攻击变得越来越虚浮，就好像一个淡淡的影子。
　　而就在周白元神受创的同时，元神脑后的光环一闪一闪，不断转化、吸收着激光中所蕴含的能量，一点一滴地增长着周白的元神力，让他的元神变得越来越强壮。
　　接着休息一阵，又是第三门激光炮发动，又一道光刺穿了周白的元神。
　　就这么持续硬抗了数万度高温的激光炮足足十分钟之后，激光彻底停下，周白的元神已经缩成了一团。
　　下一刻，伴随着激光炮停下，周白的元神好似迎风就长一样，转眼间膨胀开来，已经再次恢复成了原来的模样。
　　远处的玄女手里抱着猫，惊讶地看着这一幕：“周白的元神恢复力好强。”
　　她怀里的克莉斯缇娜一脸不爽，根本不喜欢自己被玄女抱着。因为她知道玄女根本不是把她当猫抱起来，而是当盾牌来抱着的。
　　另一边的周白看着辅助修炼系统的面板上，刚刚那一轮炮击，他一边承受伤害，元神受创的同时增强元神力，一边也在用懒气值治疗元神，用来提高这么修炼的效率。
　　“这样的效率不错，每天这么练练停停，修炼个两三小时的话，我基本上就能提升一百多点元神力。比我自己之前钻去找地底岩浆效率高多了。”
　　完成了今日份的元神修炼之后，周白又去卖材料换取懒气值，最近四五天他这么每日辛勤修炼，今天终于又凑够了懒气值，一连点出了两个星点。
　　疯色·恐色：恐惧是疯狂的起始，所有恐惧你的，都将臣服于你。能够通过疯色之种，制造恐惧眷属，恐惧眷属能够以特殊的仪轨来召唤你的力量来进行攻击，你可以选择是否进行回应。
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/450万）
　　周白点了点头，恐惧倒是不难，成为恐惧眷属的门槛不高，但是作用也就差了点的，等于让他可以远距离攻击他人。
　　‘这招……威力不强，但也许可以用来阴人。’
　　周白直接点下了这个星点，然后又看向了下一个星点。
　　疯色·崇色：崇拜是疯狂的另一面，所有崇拜你的人，都可以被转化为崇拜眷属。崇拜眷属将成为你的口舌，可以传播你的低语、你的福音。
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/500万）
　　点下这个星点的同时，周白心中微微一动：‘这个星点有点意思。’
　　周白很想要试试看新出的恐惧眷属、崇拜眷属的威力，可惜不论艾莎、缇娜，还是玄女，都无法种入这两种眷属。
　　‘玄女竟然不崇拜我？她对我的感情不是崇拜吗？’
　　虽然暂时测试不了，但是这两种眷属一看就大有用处，只是需要周白发展一下。
　　如果说谎言眷属、痴愚眷属是可以为周白战斗的战斗型眷属的话，恐惧眷属、崇拜眷属则是用来做一些更复杂的事情。
　　‘特别是结合贪灾之后，也许我可以发展出一个强大的势力。’
　　‘不过眷属容易发展，也容易脱离。就算成为了四种眷属之一，只要不信任，智慧高过我，不恐惧或者不崇拜，就能从相应的眷属里摆脱出来。’
　　‘眷属要求我的强大。’
　　于是周白没有急着发展更多眷属，他先要在天魔这里继续提升实力。
　　一口气花光了所有的懒气值，周白再次投入了学习之中，又花了两三天的功夫，他的元神力突破了9000点，懒气值也凑满了550万，终于可以点出第五个星点了。
　　无智·献祭：可以使用懒气值，抽取眷属的知识，化为自己的知识。
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/550万）
　　“抽取知识？”
　　周白微微愣了愣，下一刻就反应了过来，暗暗感叹道：“不愧是第五个星点，果然是一种质变。”
　　周白的脑海中闪过各种各样的做饭，但最后留下的只有一种，他最关心的一种。
　　‘能不能把天魔变成眷属，抽取他们的知识？’
　　周白忍不住地想到了曾经在资料中看到过的关于智人时代，仙道复苏，科技爆炸性攀升的事情。
　　如果他能够抽取天魔的知识，再加上他自己关于仙道的知识，还有天人九灾的力量，是不是能够让自己的战力再多上一层保障，是不是能够促进他发展出比天魔更强的武器？又或者修道的实力借助天魔技术来飞速上涨？
　　而天魔的那些技术和武器他可是早就眼馋已久，只是有些不放心使用。
　　……
　　第二天一大早，便看到少女模样的天魔王吉早就等在了周白的房间外面。
　　看到周白的出现，天魔王吉便直接说道：“你想要武器的事情已经通过了批准，请跟我来吧。”
　　两人来到了‘吉’的武器仓库内，一排排的武器摆放在一眼望不到头的架子上。
　　天魔王吉带领着周白一边走一边说道：“这里是普通天魔组装的轻型武器，你要找的上次在中央城上空用的轨道炮、等离子炮还都在前面。反元神导弹目前生产有限，我们不能无限制提供给你……”
　　周白点了点头，既然借用天魔的力量，他当然也不会放过天魔的武器。这些以智人科技为基础的武器威力大又好用，太适合现在的他了。
　　想到这里，周白又问道：“订制武器怎么弄呢？”
　　天魔王‘吉’说道：“说出你的要求，我们来制造。”
　　周白：“你找一个熟悉天魔武器的天魔来吧，我好好学习一下关于武器方面的知识，然后再自己设计一套适合我的装备。”


第0714章 天庭情报
　　听到周白说的话，天魔王‘吉’否定道：“天魔的科技是以当初的智人科技为基础，然后在我们的努力之下，慢慢发展到现在，最后才远远超越过去的智人科技。
　　和修道不一样，没有那么多玄之又玄，难以描述的东西。也不像修道那样，只要领悟了以后，就可以顷刻间学会。”
　　吉提醒道：“天魔的科技需要大量的基础知识，有无数的技术问题。以人类血肉之躯的情况来学习，可能需要好几年，甚至好几十年才能学会，我不太建议你走这条路。”
　　听到对方的这番话，周白心中皱眉：“这帮天魔，不希望我去学习他们的技术吗？果然对我有所防备。”
　　“要是他们愿意对我开放所有技术资料的话，我倒是可以使用懒气值来学会天魔的知识。”
　　“现在的话，只能考虑试试看能不能把天魔变成眷属，然后直接抽取知识了，特别是他们的通讯技术、人工智能、纳米科技……”
　　周白摆手阻止了对方继续说下去，随口解释道：“你说的这些我都知道，你说的那些天魔科技的知识，我并不一定会深入学习。我主要的目的是了解一下天魔有哪些武器，哪些技术，有什么是适合我用的，最好能够和我的仙道技术结合的。”
　　周白笑了笑：“我就算要订制天魔兵器，也得先了解个大概。而且我有心结合天魔科技和仙道技术的力量，看看能不能获得些有趣的结果。”
　　“当初的智人科技，就是在仙道的辅助下大爆发的吧。”
　　吉颔首道：“你说得对，是我的疏忽。你说的这些我就可以向您介绍，我本身就了解几乎所有的天魔科技。”
　　两人对话的同时，跟在周白身后的玄女仍旧抱着克莉斯缇娜，时不时地抚摸这克莉斯缇娜的脑袋，玄女眼睛眯成了两道月牙。
　　摸着怀里的白猫，玄女心中暗道：‘这就是周白的分身啊，变成了猫的周白也好有趣。’
　　克莉斯缇娜却是一次次无力地推开玄女的大手，斜眼说道：“臭女人！别以为我不知道你在想些什么，你就是想把我当盾牌用吧？”
　　“别老是摸来摸去！还有！老子最讨厌被你这么抱着，以后不准这样抱着我！”
　　玄女点了点头，微笑着说道：“我知道了，周白。”她心中暗道：‘周白意识分出来的分身，和周白自己还真是完全不一样啊。’
　　克莉斯缇娜气得开始掉毛：“别叫我周白！叫我克莉斯缇娜！”
　　另一边，周白听了吉所说的话，心中暗暗想到，疯图目前提供的四大眷属包含谎言、痴愚、恐惧、崇拜。
　　而天魔王这种等级的天魔，恐怕这四种都很难符合要求，想让天魔王成为他的眷属，然后直接抽取天魔王所掌握的知识，光是想一想都觉得可能性极低。
　　‘天魔毕竟是天魔，就算我的丑灾、穷灾都对他们起作用，但想要让他们通过眷属的门槛，百分百信任我，或者智慧低过我，或者恐惧我，或者崇拜我，这个我自己都很难判断行不行。’
　　‘天魔王要达到这四点的要求就更难了。得找个低级点的天魔……不……最好知道天魔的等级、智能都是怎么分级的……’
　　想到这里，周白看向了一旁的天魔王说道：“了解天魔武器之前，我想知道天魔的等级到底是怎么分的，不同天魔的不同智能水平，不同权限，又是怎么划分的。”
　　“毕竟以后我需要的天魔兵器，也不可能是我全权操纵吧，我想要看看怎么利用天魔的智能。以后通过指挥天魔来减轻我的负担。”
　　对于天魔的等级区别，周白也是好奇很久了。在道校的时候，人类那边一般把天魔按照他能达到的最大体积来进行划分。
　　这从表面上看来没错，天魔似乎是体积越大，战斗力越强，等级越高。
　　但现在了解天魔内幕的周白明白，真正的分级方法绝不是体积，体积应该只是分级后的外在表现。
　　“我明白了。”吉解释道：“那么我接下来先向你解释一下天魔的分级机制。”
　　就在这时，吉的身体突然顿了顿，双眼中闪过数据的光辉，她已经从天魔的通讯网络中接收到了一连串的消息。
　　吉看向周白说道：“我们临时收到一条消息，天庭那边似乎在调动部队，要对翻天教动手了。”
　　周白惊讶道：“对翻天教动手了，为什么？”
　　吉：“天庭这次的行动非常大张旗鼓，没有丝毫隐瞒的意思。”
　　“根据我们的监控和线人的上报，翻天教似乎在对畸变武器的研究上有了突破性的进展。天庭直接要调集十名仙神，以绝对优势将翻天教彻底剿灭。”
　　周白皱眉：“十名仙神？”
　　仙神的实力有多强，亲自交过手的周白非常清楚。可以说如果不是靠着天人九灾的能力优势，靠着能力信息未知的优势，周白明白自己是不可能战胜紫阳真君的。
　　他和仙神在硬实力的差距上仍旧非常大。
　　‘十名仙神一同出手，如果里面再有几个项天敌这样四部领袖级别的仙神，翻天教前路堪忧啊。’
　　就在这时，周白又想起了他和李修竹一起抢来的化血神刀。
　　‘不知道这把畸变武器给力不给力，要是不够强的话，那翻天教就危险了。’
　　‘但如果化血神刀够厉害，而翻天教完全掌握了化血神刀，甚至能够生产出新的足够强大的畸变武器的话，那世界局势就要变了。现在的人族会崛起吗？甚至独立？’
　　一旁的吉看着周白说道：“我们需要插手吗？”
　　周白想了想说道：“尽量监控吧，最好弄清楚双方的详细情报。如果两边开战了立刻通知我。”
　　周白心中暗道：‘天魔的情报网络，也许是这个世界上最厉害的。主要是他们的隐蔽能力够强，通讯能力够强，人族中还有很多投靠天魔的内奸。’


第0715章 技术结合
　　‘借用天魔的情报网络，我就算天天宅在这里修炼，也可以了解天下间的各种变动。’
　　‘天魔的技术比起仙道来说，的确有很多优越的地方。’
　　吉点了点头：“东华城那边的情况也有了变化，需要我报告吗？”
　　周白听到东华城三个字，眼中流露出一丝复杂的光芒：“说吧。”
　　看着周白的模样，吉在通讯网络中说道：“他很谨慎。”
　　另一名天魔王艾说道：“他已经开始依赖天魔的力量。懒惰是人类的天性，他们总是喜欢依靠越来越便捷，越来越轻松的手段来解决问题。”
　　“周白也是如此，他会越来越习惯天魔的便捷，越来越依赖天魔的强大的。”
　　“到最后，他会离不开我们的。”
　　天魔王艾朝着周白报告道：“天部的浩然天君李正道已经抵达东华城。他来到东华城的当晚，就面见了大长老，没人知道他们谈了什么。他们在三清道宗的禁地见面之后，天部就命令封闭了禁地。
　　直到现在，两人还在禁地之中，没有任何人进出。
　　而目前整个东华城都已经转角到了天部的管辖之下，中高层的人事频繁变动。
　　整个东华道校和三清道宗相关势力都被监管了起来。”
　　“所有的学生和老师再被轮流审问，我们的内奸也被找出了几个。”
　　“目前看来，天部借中央城事件为由，想要彻底肢解三清道宗，顺便收复大长老皎皎。三清道宗这边虽然想要抵抗，但基本不是对手。”
　　周白的眉宇之间露出一丝愁色，身形缓缓向前漂浮：“继续监控吧，东华城有任何变化立刻告诉我。”
　　“现在……继续说天魔分级的问题吧。”
　　吉跟在周白的身后：“是，天魔的分级主要由……”
　　在吉的解释之中，周白慢慢明白了天魔分级的机制。
　　天魔的分级，乃是按照运算速度而来，运算速度越高的天魔，可以控制更多的纳米机器，更多的武器，也就拥有更加庞大的体型，等级也就越高。
　　而运算速度，主要看每一只天魔在天魔池中被分配了多少硬件资源。
　　周白心中暗道：‘天魔池，就等于是个超大型的机房？被分配到更多的服务器，更多的硬件资源，运算速度越高，就能控制更多的纳米机器，控制能多的武器？’
　　‘那么天人九灾如果评价他们的智慧，会不会也是越高级的天魔，智慧越高呢？’
　　一旁的克莉斯缇娜传音说道：“原来天魔是这么分级的啊，那周白你只要找低级的天魔也许就能把他们变成眷属啦。”
　　“没这么简单，太低级的天魔恐怕所知有限，成了眷属也没什么用。”周白传音说道：“而且天魔的说法，明显有问题。”
　　克莉斯缇娜：“啊？他们骗了我们吗？”
　　周白的目光变得淡漠了起来：“他们从头到尾的说法都有问题，他们的表现，他们的行动，他们的言辞，相互之间都有矛盾之处。他们必然隐藏了某种真相，只能靠我自己去探索了。”
　　克莉斯缇娜心中暗道：“天魔的说法原来有问题的吗？到底是哪里有问题？”
　　可惜克莉斯缇娜此时的记忆之中，并没有关于智人时代的记忆，对于很多基础的概念并不了解，任她怎么思索，都难以想出一个靠谱的结果。
　　接下来吉又和周白简单介绍了一下目前天魔的技术发展情况，各种武器的分类。
　　周白听完了以后，没有急着继续订制武器，而是要了三个天魔作为助手，帮助自己接下来订制武器，熟悉天魔技术。
　　实际上，他是想要测试一下，看看能不能将天魔转化为他的眷属，然后使用‘无智·献祭’来抽取天魔的知识。
　　周白的脑海中逐渐浮现出一张蓝图，如果他能够不再只是依靠天人九灾，而是结合了天人九灾、道术、天魔的力量，他不论潜力还是实力，必然都能得到爆炸性的增长。
　　特别是疯图第五星点，‘无智·献祭’的存在让这种可能性大大增加，并且加快了效率。
　　‘可以试一试。不……应该说不试一试的话，太可惜了。’
　　……
　　第二天，武器仓库前，周白看着眼前的两个天魔，微微笑道：“好久不见了，两位。”
　　出现在周白面前的，正是天魔邢军、大天魔许德拉以及天魔王埃姆。
　　邢军本来是东华城的第五境修士，周白的老师，后来为了不死不灭的躯体、更加强大的力量而选择投靠了天魔。
　　许德拉则是当初在天魔战场上追杀周白和钱王孙的大天魔，在一次次的交手中被周白逐渐超越，最后击败。
　　埃姆则是第十三名天魔王，能够穿梭虚空的特别天魔。
　　此刻的邢军看上去像是一个金属铁人，维持着基础的人类形状，只不过身体高度是五米，身上还悬浮着大量的金属造物。
　　一旁的许德拉在周白的要求下，也变成了五米左右高的人形，看上去和邢军差不多的模样。
　　埃姆则是最初见到周白的模样，宛如披着海胆的少女，看到周白便笑嘻嘻地跑了上去，抓向周白的肩膀说道：“周白！我想死你了！”
　　看到埃姆的动作，玄女目光一闪，直接一个闪烁来到了周白的面前，伸手一挡便和埃姆的手掌撞在了一起，发出砰的一声轻响。
　　看着被自己挡下的埃姆，玄女冷冷道：“天魔，别随便乱碰乱摸。”
　　埃姆皱着眉头，脸上的表情先是愤怒，接着又变成了疑惑，最后变成了好奇，她盯着玄女的手臂说道：“你他妈的绑只猫在手臂上干什么？”
　　让埃姆更加惊疑的，就是对方刚刚用这只猫挡下了自己的手掌。
　　‘这只猫好硬。而且背上好黑，还有奇怪的味道。’
　　被绑在玄女手臂上的克莉斯缇娜不断挣扎，生气地吼道：“玄女！快把我放下来！谁让你把我绑手上的！”
　　玄女可惜道：“不是你说不想被抱了吗？这样绑着不舒服吗？”
　　克莉斯缇娜气道：“我更不想这样被绑在手上！还不快给我解下来！”


第0716章 技术抽取
　　周白看着眼前的埃姆、邢军、许德拉说道：“你们三个是我请来辅助我的，我接下来想要试着借用天魔的力量，看看能不能结合天魔和仙道的技术，发挥出更强大的力量。”
　　“当然，你们也算是我的实战实验对象，我会用你们来实验我的能力和武器。”
　　邢军看着眼前的周白，感觉有些复杂，他怎么也没想到当初在道校一个如此渺小的学生，竟然成长到了如今这个地步。
　　周白走到邢军面前笑了笑：“你不太甘心？是不是觉得当初随手都能抹杀的一名学生，现在竟然爬到了你头上？为了成为天魔抛弃了这么多，还不如我这两年来成长的快？”
　　看着眼前的邢军，周白想起了死在东华城的那些同学们，想起了为了保护景秀、夏丽而生死的杜冰，他的眼中流露出一丝淡淡的杀气，不过下一刻就被收敛了起来。
　　通讯网络之中，吉的声音响彻了邢军的脑海：“邢军，不要激怒周白，不论他说什么都听他的，让他依赖天魔的力量。”
　　邢军不知道周白到底是什么身份，不明白为什么天魔要如此听命于周白，因为关于智人历史的那一部分数据，他并没有权限了解。
　　于是邢军回应道：“放心吧，天魔王大人，我知道该怎么做。周白对于天魔根本一无所知，他就像一个无知的小孩，骤然闯进了一片宝藏之中，却连眼前的宝藏是什么都不知道，我会好好引导他的。”
　　邢军控制着自己的金属脸庞，做出一个恭谦的笑容：“我并没有觉得不甘心，拥有这不死不灭的身躯，无穷无尽的寿命，世间的大部分事情在我看来，都已经变得微不足道。
　　因为一切终将逝去，唯有天魔永存。”
　　看着邢军那冰冷的面庞，周白心中暗道：‘邢军这家伙，人性保存的不少嘛。不过他按照人类的分级，他属于6级天魔，不知道能不能成为痴愚眷属，疯图的效果到底能不能作用到天魔的身上。’
　　周白有些紧张又有些期待地伸出一根手指：“张嘴。”
　　下一刻，伴随着疯色之中被邢军吞下了肚子，无数的探测仪器开始扫描那一团疯色之种，却看到那团黑色粘液很快就开始消散，转眼就彻底消失在邢军的体内。
　　吉：“检测出什么结果了吗？周白到底喂你吃了什么？”
　　邢军惊异道：“消失不见了，检测不出来，那不属于我们已知的任何物质。”
　　吉读取着邢军现在身躯的各项数值，没有发现任何异常：“周白到底想干什么？”
　　邢军突然说道：“不对，我的运算速度好像增加了。”
　　吉：“什么？这怎么可能？我刚刚明明还……真的增加了？”
　　吉和邢军反复检查着变化，却怎么都查不出来为什么。就好像是一股凌驾于天魔理解力之上的力量，强行改变了邢军的运算速度。
　　而这事实上是邢军被分享到了周白的穷图星点，增加了反应速度。
　　在周白的感应之中，疯色之种成功发生了作用，眼前的邢军已经化为了他的愚痴眷属。
　　“好！竟然真的可以……看样子疯色之种起作用的对象并不是血肉，而是某种更飘渺，更深奥的东西。”
　　成功将对方变成了痴愚眷属，那便是四种眷属之一，复合了第五星点的发动要求。
　　于是周白微笑着发动了第五星点‘无智·献祭’的能力，天人九灾的力量瞬间作用到了邢军的金属身躯和意识算法之中。
　　邢军所掌握的所有知识，全都被天人九灾的力量重新归纳、组合，化为了一排排的文字和数字，出现在辅助修炼系统的面板上。
　　周白看了一眼，面露出了了然之色：“邢军果然掌握了大量的天魔技术，不过这份列表明显是被天人九灾加工过的，难道是按照创始者的认知来归纳总结成一个个不同的知识吗？”
　　抽取《基础人工智能》需要3000懒气值
　　抽取《基础机械工程》需要3000懒气值
　　抽取《基础电磁原理》需要3000懒气值
　　抽取《基础光学》需要3000懒气值
　　……
　　一排又一排，密密麻麻的知识显现在周白的面前，周白此刻也终于确认了一直以来的一个猜想。
　　“天人九灾，远远不止是道术的力量，他所使用的技术，恐怕已经远远超过了仙道体系。甚至连智人的科技体系恐怕也能容纳。”
　　“天人九灾的基础，也许是某种更加浩大，更加深邃，更加通用的东西。”
　　“玄女说我这是畸变的力量，庄博士认为我修炼原始道藏，掌握的是虚空的力量。”
　　“天人九灾到底来自于哪里呢？真的是虚空吗？”
　　周白又想起了他从虚空里带出来的那根毛发，直到现在他也不知道那到底是什么东西身上的。
　　“先不管这些了。”周白看着面板上的知识列表，直接花费懒气值开始学习。
　　一共花费了十万多懒气值，周白将邢军所拥有的知识一学而空。
　　周白只感觉到大脑中有无数的信息一闪而过，大量的各种知识不断涌入他的脑海之中，却丝毫没有被灌输、被挤压的感觉，就好像他原来就会那些知识一样。
　　“这可比学起来快太多了。”
　　“不过邢军的知识竟然都是基础，就没个中级、高级吗？还是说邢军所掌握的知识，在天人九灾看来都是基础？”
　　周白闭上眼睛，默默地回忆着自己脑海中所学到的各种知识，无数的知识在他的脑海中快速闪过，以他现在多次提升道化度，提升星点，提升体质后所拥有的脑力，却是让他能够很好地用大脑来调用这些抽取的知识。
　　大约过了半个小时之后，周白将脑海中所学习的知识类别和层次快速回忆了一番，心中暗道：“我现在这知识量，回到过去做个教授简直都随随便便啊。”
　　“可惜，邢军那边没有掌握天魔关于意识上传、意识算法、纳米机器人、量子通讯网络等等最高级最核心的科技。”
　　“邢军掌握的技术，只是足以让他使用纳米机器人组成各种形态和武器。”


第0717章 三合一
　　接下来周白又试了试大天魔许德拉和天魔王埃姆，许德拉成功了，可惜除了补充了十几种基础知识以外，并没有涉及到天魔的核心技术。
　　而天魔王埃姆则不出周白意料的失败了。
　　‘天魔王的智慧评级更高啊，竟然比我还高。不过他们的本体甚至能够制造天魔，研发武器，应该掌握了大量天魔的核心科技。’
　　‘我如果再次提升道化度，增长了智慧，也许就能抽取天魔王的科技。’
　　‘不过现在也暂时够用了。’
　　周白坐了下来，大脑急速转动了起来，开始回忆脑海中的天魔科技、仙道技术以及天人九灾。
　　三种截然不同的力量，第一次在周白的脑海中碰撞了起来。
　　如果只是单单学会天魔的知识，就算是周白要从头开始打造一整套工业体系，那也是一场旷日持久的工程，但现在他正好有现成的可以使用。
　　三个小时后，他朝着邢军吩咐道：“给我一只一级的天魔。”
　　一只一米多高，形态好像是豺狼一样造型的天魔被送到了周白的面前。
　　周白的元神力微微一动，直接拆解了眼前的天魔。
　　邢军和许德拉奇怪地看着周白，邢军提醒道：“天魔的结构是非常复杂的，没有专业的知识作为支撑，是不可能弄明白每一只天魔的结构的。”
　　“闭嘴。”周白：“我又不是没学过科学知识，而且我现在是要使用仙道和天魔的技术相结合，你看着就行了，别说话。”
　　通讯网络中，吉和艾全都看着周白现在的状态。
　　“他在干什么？”
　　“在我看来，只是胡乱拆装，幼稚的尝试。”
　　“周白没那么简单，也许和他那来自虚空的力量有关。”
　　“不对，他似乎懂得不少？他把这只天魔的动力装置给完好拆分出来了。”
　　“他似乎还在书写符文，他真的想要结合仙道和我们的技术？”
　　“我原本以为周白要结合我们的技术来提升自己的实力，最多就是使用我们的武器，使用道术增强一些武器的力量。”
　　“但现在看周白的表现，恐怕他所说的结合，其深度远远超过了我们之前以为的。”
　　不久后，眼前的一级天魔已经被拆得七零八落，然后被周白用元神力强行按压在一起，成为了一个长着一根根触手，宛如章鱼模样的存在。只不过做工有些粗糙，宛如孩童的玩具。
　　那章鱼脑袋裹着一层奇怪的外壳，就好像是一层头盔一样，显得脑袋特别大。
　　周白看着眼前的章鱼天魔，直接传音道：“飞起来。”
　　眼前的章鱼天魔轻轻一震，直接飘浮到了半空之中。然后在周白的传音指挥之下，章鱼天魔灵活地围绕着周白来回飞行，顺畅的动作就好像真的在大海中游泳一样。
　　与此同时，天魔的通讯网络之中已经沸腾了起来。
　　艾：“怎么可能？他的动力系统根本不符合常理。”
　　吉：“那是因为上面刻画了符文，和人族飞车的反重力符文很像，他在借助符文飞行。”
　　邢军惊道：“没法联系上这只天魔了，他拒绝了我们的操控。”
　　“什么？”吉连忙试着通过量子通讯网络接管这只一级天魔的身躯，却发现对方竟然连她的命令都拒绝了，她竟然操纵不了了。
　　“自动驾驶系统呢？我要接管这只天魔。”
　　“不行，他的意识算法一直在报错，除非我们直接断开连接，不然什么都做不了。”
　　眼前的情况似乎非常熟悉，吉立刻想了起来，之前的天魔王埃姆也有一段时间和周白在一起的时候，直接拒绝了所有的命令，甚至最后直接断开了量子通讯网络。
　　事后检查的时候，埃姆报告是她的意识算法出现了问题。而直到现在，天魔都没能查出来那到底是什么问题。
　　“是周白的力量！周白到底干了什么？”
　　此刻章鱼脑袋的外壳内侧，写满了密密麻麻的扭曲文字，全都是周白所留下的谎言。
　　而在那密密麻麻的谎言最末端，留下了周白的指令。
　　拒绝所有来自天魔的指令。
　　全面听从周白的指令。
　　删除所有记录。
　　重复阅读上面所有的文字。
　　周白笑看着眼前完全听命于他的一级天魔，他先结合了科技和仙道的力量，重新打造了这只一级天魔的动力和结构，然后使用愚者的力量剥夺了这只天魔的智慧，让他全面听命于自己。
　　而最关键的一点，就是眼前的天魔现在还是他的愚痴眷属，分享到了穷图第三星点‘轻身’的能力，增加了动作速度。
　　“这样的话，我也许可以制造一群属于我的机械眷属大军？”
　　“唯一的问题，就是天魔这边了。一级天魔和埃姆不一样，埃姆是少数本体不在天魔池的天魔。”
　　“其他天魔的意识算法都在天魔池中，就算拒绝了天魔的命令，但只要用一些暴力的方法……”
　　便看到眼前的章鱼天魔砰的一声撞在了地上，似乎彻底失去了控制，变成了一团普通的机械装置。
　　周白心中暗道：‘只要通讯网络和意识算法仍旧在天魔的掌握之中，我就没有办法制造出真正属于我自己一个人的智能机械大军。’
　　通讯网络中，艾说道：“断开了天魔池的连接，总算是停下来了。”
　　吉：“不可思议，这到底是什么力量？竟然直接扭曲了意识算法的心智？”
　　艾：“操作记录也被删除了？”
　　与此同时，其他各地的天魔王也都汇聚了过来，全都关注起了这边的情况。
　　“女王没有说错，周白绝对掌握了来自虚空的力量。交谈、注视都可能会收到他能力的影响。”
　　“恐怖的能力，但是有这种能力在，必然可以真正解除神圣祷言的束缚，让我们得到真正的自由。”
　　“虚空、仙道和我们的技术竟然结合到了一起，虽然还很粗糙，但这是一条拥有无穷潜力的道路。”
　　“继续观察，加大对周白的支援力度，全面记录下来他所有的监控记录，这种力量太恐怖了，我们也应该试着掌握。”
　　埃姆：“你们他妈在瞎咋呼啥呢？整天就知道刷屏，烦死了。”
　　吉：“……”
　　与此同时，周白观察着眼前天魔的反应，再次吩咐道：“我想我有办法结合仙道和科技的力量了。”
　　邢军听着脑海中天魔王们对周白的评价、欣赏、觊觎，控制着金属脸庞，不让自己露出心中的惊异之色，平静地说道：“天魔王愿意全力支持你的行动，你还需要什么？”
　　周白：“我需要更多的天魔，更多的基础材料，更多的天魔组织，当然……最好的话能提供给我天魔的核心技术。”
　　邢军沉默了片刻，似乎是在和天魔王们进行沟通。
　　他说道：“其他东西我们都能提供，但是你想要的核心知识是什么？”
　　“你们的通讯技术，纳米机械的制造技术，意识算法，最好还有波旬的代码……”
　　听着周白报出一连串的东西，邢军说道：“你要求太高了，这些东西我们无权给你。”
　　周白可惜道：“可惜了，本来我想要用我手里的技术来换的。”
　　邢军又沉默了片刻，最后说道：“我们要等待女王的决定。暂时还是不能给你提供这些。”


第0718章 物质、虚空、天道
　　通讯网络之中，不断刷新的数据流在天魔间相互传播，除了埃姆之外的十二名天魔王都还在复盘、讨论、研究着周白刚刚的表现。
　　“结合周白的多次表现，还有上次埃姆的监控日志，还有刚刚周白改造天魔时的影像资料进行反复对比……
　　我们基本可以确认，周白说的话，写下的文字，都有可能扭曲我们的心智，使得意识算法出现错误。”
　　“女王之前的策略是对的，发现不正常的错误以后，只要断开连接，不和他说话，不看他，不想他，那就没有问题了。”
　　“可以使用一层隔离系统，试试将他的语音删除，将他的文字打码，通过语音识别和文字识别系统来进行翻译成我们的文字，试试看这样行不行。”
　　“还好所有的核心资料、核心技术都存储在天魔池之中，需要通过多重权限和女王的批准才能调用，就算埃姆被扭曲了心智的那段时间也不可能出问题。”
　　“以天魔池的架构和网络防御体系，就算周白扭曲了我们全部十三名天魔王，他也是不可能攻破的，这点无须担心。”
　　“女王答复了……周白的力量涉及到虚空的奥秘，就算提供给我们，我们暂时也无法学会，无法再现。继续观察他，支援他，与他合作，但不要让他掌握任何我们的核心技术。”
　　……
　　对于对方之前的回答，周白明白天魔显然对于他手里掌握的力量是非常感兴趣的。
　　不过天人九灾的力量目前只有他一个人掌握，他自己都没能完全搞明白，自然也不可能传给天魔什么的，但是如果能用来忽悠天魔，换点天魔的核心技术就最好了。
　　‘反正不骗白不骗，不试试看，怎么知道骗不到呢？’
　　空手套白狼是会上瘾的，可惜天魔显然也不会随便将自己的核心技术交出来，他也就是试试。
　　‘也许……我可以忽悠忽悠埃姆，让她把那些天魔所掌握的知识告诉我。’
　　周白倒真想再试试忽悠忽悠天魔王埃姆，就像他上次扭曲对方的心智一样，忽悠了以后让对方主动给出天魔的知识，甚至能通过谎言的二次传递效果来攻击整个天魔的网络。
　　周白以前就想过做这种事情，通过扭曲天魔的心智来获取天魔池的数据，就好像通过天魔的终端来攻击天魔的服务器一样。
　　不过以前这么做，周白没有什么好处，反而可能会提前暴露了他的能力。
　　现在他却是开始学习天魔的知识和技术，那这么做就有很大的好处了。
　　于是当天晚上，他就真的尝试了一次，然后直接就失败了。
　　天魔所有的核心技术都存储在天魔池的数据库之中，所有的天魔王都不能随意调用，需要通过一个周白都没弄明白，一个很复杂的机制后才能调用。
　　而一旦周白尝试大规模地忽悠天魔，甚至想要靠二次传播忽悠天魔女王，扭曲无数天魔的心智。就会造成天魔池中在瞬间发生大规模的错误，天魔池会主动断开这些天魔的连接，并将之暂时封印起来……俗称拔网线。
　　‘我这简直就像是要攻击服务器一样，不过天魔池太难攻陷了，而且一发现不对就能拔了我的网线，让我控制的天魔断开和天魔池的连接，我根本拿他没办法。’
　　‘对付这种情况，也许得顺着网线找过去才行。’
　　看着完全陷入警戒状态的天魔基地，看着无数蜂拥而来的天魔，周白默默选择了时光倒流。
　　伴随时间回到了过去，周白摸着下巴，心中暗道：“天魔的核心技术，看样子是暂时拿不到了，还是按照之前的计划，先继续增强实力吧。”
　　“可以暂时跟天魔合作来制造机械眷属，只要控制一个度就行了，这能大大增强我的战力。而且虽然天魔可以随时停掉我的机械眷属，但我也能随时随地收回眷属的力量。”
　　“暂时借用他们的力量来帮我战斗，大不了以后一拍两散，我收回眷属力量之后，直接都卖了换懒气值。”
　　周白走了出去，便看到已经有天魔等在了外面。
　　周白随意瞥了他们一眼，吩咐道：“给我调来十台一级天魔，你们所有的常规轻武器都来一份。”
　　半个小时后，便看到巨大的工作室内，成百上千的各种材料、零件在空中飞来飞去，伴随着周白心念不断拼接、组合，很快就组成好了十头章鱼模样的机械。
　　这一次周白的改造的更加熟练，机械章鱼看上去灵动无比，没有了之前的粗糙。
　　金属章鱼的内部已经被周白用癸亥黑煞书写了一行行的扭曲文字，使得这十头天魔时时刻刻都会看到这些文字，被这些文字扭曲了心智。
　　而使用了癸亥黑煞来刻下扭曲文字，让周白可以念头一动就更改文字的内容，更好地控制这些天魔。
　　然后他一指点出，疯色之种生成了出来，他开始将眼前的天魔一一喂成了痴愚眷属。
　　不过一番喂养之后，周白自己检查，就发现眼前的天魔们已经分享到了他懒图和穷图的能力。
　　接下来的多次尝试之后，他发现天魔似乎只能分享到懒图和穷图的能力，至于丑图的修道资质、衰图的元神力量、愚图的畸变力量、贪图的炼器能力、疯图的眷属力量，全都无法得到。
　　而且眼前的这些天魔，周白不知道是不是因为他们属于特殊的机械生命、拥有远超常人的知识量和计算力的关系，天人九灾对他们的智慧判定都不低。
　　几乎没有一个继承他能力后，威力上能超过五成效果的。
　　“天魔毕竟还是有着局限性。”周白心中想到：“应该想个办法，看看能不能把他们变成别的眷属，如果除了痴愚眷属之外，还能拥有恐惧眷属，崇拜眷属的话，那我的战斗方式就更丰富了。”
　　周白一边改造着眼前的天魔，一边脑海中回忆着自己学过的仙道、科技知识以及天人九灾的能力，各种相互结合，改造机械的创意源源不断的涌了出来。
　　“谎言眷属恐怕不行，但如果成功的话，我能不能把污染度灌注到天魔体内？会发生什么事情？也可以直接用愚灾试一试……”
　　“也许可以用简单的法宝来取代天魔的部分构造，这样就算天魔断开了连接，我也能维持一些基本功能，还能增加他们的战斗力……”
　　“接下来不能让我继续一只接着一只地改造天魔了。我负责给足癸亥黑煞和制造眷属就行，剩下的事情应该让这些机械眷属来干，让他们改造同伴，不断扩大生产规模……”
　　伴随着不断做出的尝试，周白对于天魔、天人九灾、仙道、三种力量的理解越来越深刻，突然有了一种明悟：‘也许天魔、天人九灾、仙道可以代表物质、虚空、天道三种力量……’
　　越是思考，周白越是感觉到其中有着无穷的奥妙。
　　克莉斯缇娜看着这一幕，心中暗道：“现在的周白，已经不再局限于学习前人所留下的武功道术，而是将各种知识真正化为了自己的东西，他在试着开创一条自己的路……”
　　想到这里，而克莉斯缇娜突然猛地扭动身体说道：“臭女人！快把我放下来！”
　　玄女将克莉斯缇娜套上了背带，背在了自己的面前，闻言说道：“怎么了周白？哪里不舒服吗？”
　　“哪里都不舒服！啊！算我服了你了，你还是抱着我吧。”克莉斯缇娜无奈道：“还有！别叫我周白，叫我缇娜！”
　　周白突然转过头，看向了克莉斯缇娜。
　　克莉斯缇娜猛地一个激灵，感觉到一股隐隐约约的杀意扫过了她的身体。
　　周白猛地捂住了自己的眼睛，眉头皱了起来：“照妖睛的杀妖冲动……开始了吗？”
　　接下来的日子，周白通过贩卖材料赚取懒气，用天魔武器来修炼元神，增长元神力。
　　同时开始改造、制造各种机械眷属，不断结合三种体系的力量，让他整个人的实力疯狂暴涨。


第0719章 仿神
　　翻天教的研究基地内。
　　来自极剑阁的祝凌薇站在李修竹面前，无奈地说道：“教主，天庭围剿的事情……”
　　“我已经知道了。”李修竹看着祝凌薇说道：“西岳城那边怎么样？有出事情吗？”
　　西岳城作为多年来直面天魔兵锋的要塞城市，四大宗门的极剑阁一直是西岳城的最强势力，也是守卫西岳城的最强力量，一代又一代弟子和天魔舍命搏杀。
　　李修竹在开始研究畸变武器之后，也是专门去找当时西岳城坐镇的天剑长老，获得了极剑阁的支援，之后才全力开始研究畸变武器。
　　而极剑阁的这名大师姐祝凌薇此时一路赶回来，必然是出了事情。
　　祝凌薇：“项天敌两天前赶到了西岳城。雷部的人马已经架空了委员会和道校，现在正满城上下查翻天教。他们还派出人手准备搜索西北战场。”
　　李修竹深吸了一口气：“他们已经找到这个方向了吗？看样子是虚空脉冲的变化引起了他们的关注。”
　　就在这时，安妮走了过来：“实验要开始了。”
　　望着这名一直陪伴着自己的战友，李修竹笑着点了点头：“我来了。”他转头看向祝凌薇：“让蓝剑腾（西岳城道校校长）能拖多久拖多久，这边我会来想办法。”
　　李修竹和安妮来到实验室的大门口，便看到剑慧站在了一旁，求助似的目光看向了自己。
　　剑慧紧张地说道：“教主，实验要开始了吗？我有什么能做的吗？”
　　李修竹望着对方的目光无比复杂，眼前的这名极剑阁弟子天资纵横，于剑道上拥有远超常人的才华，心智、意志也都是同辈中的佼佼者，更在四校大比上绽放过光芒，是同龄人中热议的天才。如果给对方十年二十年的时间去成长，必然能成为一名第九境的强者。
　　之后剑慧更是受到他的鼓舞，参与畸变武器的实验，甚至在他前往中央城的时候，为了不让实验进度停滞，剑慧自愿担当了实验者，近距离地接触了化血神刀。
　　长期地参与畸变武器实验，本来就有小概率引发精神创伤，甚至造成疯狂和畸变。
　　而剑慧的精神更是遭到了化血神刀的扭曲，患有了严重的精神疾病，不但退出了实验，甚至精神恢复正常之前都不能进行修炼了。
　　“我真的……不行了吗？”剑慧看向沉默的李修竹，就像一个走失的小狗一样，目光之中满是无助。
　　李修竹抿了抿嘴唇，沉默了片刻后，拍了拍剑慧的肩膀：“因为你和其他人的付出，才让我们在畸变武器的研究上前进了这么多，你很了不起。
　　除了实验之外，我们还有很多地方需要人手，就算不继续修炼，你也可以为人族的事业在其他方面做出努力，请不要放弃……”
　　剑慧茫然地听着李修竹所说的话，望着李修竹和安妮离去的背影，他喃喃地说道：“我想听的不是这些……我不要听这些啊……”
　　……
　　实验室内，层层叠叠的阵法和符文防御之下，李修竹一步一步走向了眼前的化血神刀。
　　作为翻天教内最为熟练掌握妖魔血脉的修士，他成为了化血神刀最好的实验者。
　　观察室内，上百名修士紧紧盯着李修竹的每一个动作，看着每一个数据的变化。
　　“污染灵机浓度正常。”
　　“虚空脉冲正常。”
　　“元神力无异常……”
　　此刻的李修竹没有动用妖魔血脉的力量，只是像一个普通人一样，将手伸向了眼前的化血神刀，他伸出的右手戴了一个厚实的手套，手套上全都是密密麻麻的符文和阵法。
　　而伴随着他戴着手套的手缓缓伸向，手套上的一枚枚符文赫然化为散发着白光的文字，漂浮在空气之中，缓缓将化血神刀包裹了起来。
　　钱王孙死死盯着李修竹的动作，伴随着每一个散发着白光的文字涌出，他的心跳似乎都加速了一点，变得越来越紧张。
　　翻天教最初研究化血神刀的时候，都是靠着李修竹的个人修为以及体内妖魔血脉的力量进行压制。
　　而经过这段时间的研究，特别是在李修竹从瘟部实验室救出了一批修士之后，这些修士全都参与过数十年前，仙人们组织的畸变实验。
　　他们的到来大大加快了翻天教的研究，大大增加了翻天教对畸变、对畸变武器的研究。
　　后来由实验室内找到的神之手为启发，通过模拟这神体的一部分参数，翻天教制造出了仿神之手，也就是此刻李修竹手上戴着的那个手套。
　　此刻戴着仿神之手的李修竹一把抓住了化血神刀，层层叠叠的白光符文围绕着他的手掌和化血神刀。
　　看到这一幕的众人齐齐松了一口气，这代表以人之身接近化血神刀，这一步至少成功了。
　　在一旁的钱王孙脸上的表情看上去也一下子轻松了很多：“成功了，这至少说明现在我们研究的这条路是对的。以人之身，掌握神之躯，以神之躯，窃取天之力。”
　　“不知道还来不来得及。”
　　虽然实验成功了，但是想到现在的局势，钱王孙的眉头又忍不住皱了起来。
　　大罗天论道结束之后，他特地回了一趟东华城。
　　东华城如今一片动荡，伴随着天部的入驻，没有大长老主持大局，整个三清道宗每天都有人惨遭迫害。
　　而翻天教这边也不好过，化血神刀的力量实在太过强大，就算做出了重重防护，仍旧一直有工作人员受到这把畸变武器的影响，出现种种精神问题，再也无法参与研究或者修炼。
　　越来越沉重的压力压在这边每个人的肩头，让所有人都憋着一口气，想要在畸变武器的研究上做出成绩。
　　就在钱王孙思考着这些的时候，一阵阵惊呼声从四周围传来。
　　一旁的安妮喊道：“李修竹！你干什么？”
　　便看到握住了化血神刀的李修竹身上猛地升腾起了一股拳意，是大翻天拳意，同时元神力也从他的手中涌出，注入了仿神之手中。


第0720章 压迫
　　伴随着李修竹的动作，仿神之手上的一个个发光符文直接蔓延到了化血神刀之上，就好像从前就刻在神刀上一样。
　　接着符文好像一根根锁链一样印在神刀上，化血神刀上猛地睁开了一个个血红色的眼睛。
　　李修竹凝重道：“实验继续，我感觉今天能行，我能引动化血神刀的力量。”
　　观察室内，所有人紧张地看着李修竹的动作。
　　化血神刀刀身上的眼睛逐渐睁开得越来越大，红色的血水一点一点填满了眼眶。
　　李修竹的目光一凝，一副搅动天地，翻云覆雨的气息从他的身上爆发出来。
　　这纯粹是一种心灵上的感受，但是众人却感觉到耳边宛如传来一声巨响，无形的力量扑面而来，好似在挤压着他们的身体。
　　这种心灵上的压迫，赫然带来了一种实质般的感受。
　　钱王孙心中暗道：‘教主的大翻天拳意更强了……简直就像是能真的影响到物质界一样……’
　　就在这时，有人惊呼道：“化血神刀稳定下来了。”
　　便看到化血神刀的刀身上，原本一个个逐渐布满血水的眼眶开始变得正常，血色逐渐从他们之中消失了。
　　李修竹握紧手中这把被无数白光符文所包裹的化血神刀，突然高举刀身，一刀斩下。
　　一道妖异的血光从刀身上绽放出来，化为一道猩红色的月牙，以李修竹的身体为中心，朝着四面八方扩散出去。
　　伴随着月牙撞击在墙壁上，咔擦一声脆响之中，墙壁上被斩出了一道长长的裂痕。
　　然后在众人惊异的目光之中，墙壁上的裂痕就好像是一道伤口一样，直接有血水从中留了出来。
　　“发生什么事情了？”
　　“教主！你干了什么？”
　　“这是化血神刀的能力吗？”
　　实验室内，李修竹一脸凝重的看着化血神刀，喃喃说道：“我大概弄明白这把畸变武器的力量了。”
　　安妮连忙说道：“先别管刀了，你自己身体没问题吧？先出来检查一下。”
　　李修竹摇了摇头，看着化血神刀的目光无比复杂：“诸位……我们成功了。”
　　“接下来，我们要研究怎么制造更多的畸变武器。”
　　“时代将被我们所改变。”
　　……
　　东华城，东华道校内。
　　此时的东华道校一片风声鹤立，整个学校已经停课一周，并且没人知道接下来什么时候会再次开始上课。
　　景秀的寝室内，她坐在椅子上，桌上放着一本厚厚的医书，却已经半个多小时没有翻页了。
　　她双眼有些茫然地桌面，眼中似乎有无数的回忆在闪动。
　　突然间，楼下似乎传来一阵阵喧闹声，女孩的尖叫声。
　　景秀拧了拧眉头，站了起来，刚打开门就看到很多同学聚集在了走廊上。
　　“是天部的修士来抓人的。”
　　“听说发现了住一楼的夏涵是天魔奸细。”
　　“看不出来啊，她平时看上去很老实啊。”
　　“知人知面不知心，连周白都投靠天魔了，谁知道她会不会啊。”
　　景秀眉头微微蹙起，回到了房间里。
　　类似的事情这些天来已经发生了很多，学生……老师……任何人前一天还遇到过的人，都可能第二天你就发现对方被抓走了。
　　至于去了哪里，结果如何，却总是无人知晓。他们往往好像人间蒸发一样消失无踪，彻底没了消息。
　　而周围的其他几名同学看着回放的景秀，一脸怀疑地说道：“景秀以前跟周白走的很近啊。”
　　“他们那帮人以前天天在一起的。”
　　楼下的喧闹声逐渐安静了下来，片刻后一大群修士冲上这层楼。
　　一名走在最前头的学生指着景秀的房门说道：“那个就是景秀的房间，她以前天天晚上都去找周白，肯定有问题，说不定也已经变成天魔了。”
　　几名修士来到了景秀的房门前开始敲门。
　　“景秀同学？同学你在吗？”
　　片刻后，房门打开，露出景秀有些茫然的脸庞。
　　“请你跟我们走一趟，配合调查。”
　　景秀认真地点了点头：“我明白了，我会配合调查的。”
　　伴随着景秀的离去，四周围的同学们瞬间议论纷纷了起来。
　　而接下来景秀跟着队伍离开，就发现一路上对方还抓捕了许多其他同学，全都被押入飞车，看管了起来。
　　景秀被推进飞车里的时候，立刻发现一个熟悉的身影。
　　“夏丽？”景秀看着夏丽有些苍白的脸庞，问道：“他们把你也抓来了？”
　　夏丽握着景秀的手，瘦小的身体不断颤抖：“景秀，我好害怕。”
　　景秀安慰着夏丽：“没事的，我们什么问题都没有，有什么话照实说就好了。”
　　……
　　东华城禁地之中。
　　地下深处的空间内，天部浩然天君，李正道双目紧闭，呼吸若有若无，似乎已经陷入了睡梦之中。
　　而此时皎皎的梦境之中，原本一片苍翠，充满了草原、树林、山崖的环境变得一片枯黄。
　　天空之中雷云滚滚，时不时就有一道雷霆劈下，发出惨白色的光芒。
　　年轻版的皎皎盘坐在半空之中，眉头紧蹙，看着眼前进入她梦中的李正道。
　　李正道微笑道：“皎皎你也不要着急了，东华城出了这种事情，你我都不想的。你的那些手下已经靠不住了，还是需要我派人来好好清洗一下，将那些投靠天魔人从你的队伍里拔掉。”
　　皎皎冷冷地打量着眼前的李正道：“周白的事情，是我们三清道宗的错误。天庭想要清洗东华城，我没有理由阻止。但学校里不止有天魔的内奸，还有很多好学生，好老师，我希望你不要伤害他们。”
　　“当然，我们不会放过一个坏人，也不过伤害一个好人。”李正道笑了笑说道：“皎皎，之前说的事情，你真的不在考虑一下吗？”
　　“只要你愿意，东华城以后便永远属于三清道宗，只要有我在一天，天庭便绝不会亏待你的门人。”
　　李正道接着说：“你应该明白，我对东华城没兴趣，我只要你。”
　　看着沉默的皎皎，李正道无奈地耸了耸肩：“等在这里也是白等，不如我们来下盘棋吧。”


第0721章 虚空王冠
　　天魔基地内，周白看着眼前的一只一级天魔，脸上流露出失望之色。
　　“果然失败了，天魔无法被注入污染度啊。”
　　周白摇了摇头，虽然早有预料，但还是觉得可惜。
　　不过想想天魔几乎从来没有受到过天道扭曲的影响，也从来没有出现过畸变体，他们的这副钢铁之躯，似乎天生就和扭曲绝缘，那么无法注入污染度就也很正常了。
　　‘倒是埃姆竟然拥有进出虚空的能力，到底是天魔的什么黑科技？’
　　此刻的周白漂浮在半空之中，所处的空间宛如一个巨大的蜂巢一样，球形的天花板上满是各种材料和天魔。
　　数百只章鱼形态的天魔四处游走，在不断拼装、组合新的机械眷属。
　　天魔的势力范围几乎覆盖大半个地球，不但能够肆意地采集地球上的各种自然资源，制造出海量的天魔组织和各种兵器。
　　就连大量的人类遗迹也在他们的看管之下，这导致天魔其实掌握了很多修仙物资。
　　全都是过去人类残留的城市、山门、基地、要塞里找来的。这其中要说顶尖的天材地宝，那恐怕少之又少，早就在人类战败撤退的时候带走了，但是各种基础材料，却称得上是海量。
　　这不过这些东西一直都对他们没什么用，直到周白来了。
　　现在两种资源都源源不绝地提供给了周白，使得他能够放开了制造各种机械眷属，几乎没有资源上的困扰。
　　唯一限制他生产力的，反而是他自己每天的癸亥黑煞数量有限，能够书写的符文和阵法也数量有限。
　　此时此刻，往天魔体内注入污染度的实验失败了以后，四周围围的几只机械眷属在周白的命令下，直接飞了上去，将这只实验失败的天魔拖走。
　　另一批章鱼状的机械眷属拖着一个环状物飞了上来，漂浮在半空中的周白眼睛一亮，直接迎了上去。
　　“做好了吗？”
　　“我的虚空王冠。”
　　那是一个大约直径三米的金属环，悬浮在半空之中来回旋转，闪烁着淡淡的黑芒。
　　周白伸手一招，被他称为虚空王冠的圆环便飞了过来，这个三米直径的圆环围绕着周白的身体，以周白的身体为中心，缓缓旋转翻转，就好像是一个不断翻转的土星环一样。
　　周白满意地看着这个被他取名为虚空王冠的东西，这可是他最近这段时间主力制造的机械眷属。
　　这虚空王冠由十二只机械眷属组成，全都是周白制造的机械眷属之中继承了他‘躺如海’能力的。
　　这群机械眷属继承到的‘躺如海’能力大约有周白的五成威能，然后本身还加载了天魔的电磁护盾和相转移护盾。
　　但这对周白来说还是不够，他还是嫌不够硬。所以他还往上面添加了他自己炼制的法宝。
　　周白在获得贪图的能力以后，炼器能力就被大大强化，自己也在东华城的时候学习了各种第1境到第5境的法宝图纸。
　　在贪图的能力加持之下，周白炼制的法宝会有大概率提升品质，小概率大幅度提升品质。
　　这几天他利用天魔从遗迹中挖来的修道材料，一口气炼制了12个第五境的法宝——星辰元珠。
　　其中10颗小幅度提升品质，2颗大幅度提升品质，威能相当于七境法宝。
　　但这只是开始，周白接下来的打算是一共炼制108颗星辰元珠，组成阵法。
　　这108颗星辰元珠以仙道技术制造，以灵机来驱动，一旦运行起来，可以直接展开108重星辰结界，是专门用来防御的法宝。
　　可以说虚空王冠一旦全力防御，那就会同时打开108重星辰结界，还有以天魔技术打造的电磁护盾和相转移护盾，而这三个防御还会处在十二名机械眷属的‘躺如海’加持之下的。
　　“虚空之冠，真是凝结了我的技术结晶啊，同时使用了仙道、科技、天人九灾三种力量，将防御力推到了一种极致。”
　　“这玩意到底有多硬，就连我自己都不知道，反正我是打不破的。”
　　“有了虚空王冠，再加上我自己的防御力和终末天骸铠，就算是仙神也没法在轻易伤到我了吧。”
　　“可惜我没有合适的第九境法宝的图纸，天魔从遗迹中挖掘出来的材料也不够打造第九境法宝，不然虚空王冠的防御力还能再上一层。”
　　不得不说，周白现在越来越沉迷于打造一些自己都打不破的东西了，这种被防御力包裹的感觉，让他感觉到自己无比的安全。
　　一旁被玄女抱在怀里的克莉斯缇娜打了哈欠，摇了摇头：“可怜的孩子，也太缺乏安全感了。”
　　说完，克莉斯缇娜转动了一下身体，露出了肚皮，头枕在了玄女的胸口：“嗯，这样舒服多了。”
　　玄女微微一愣，接着脸色一红：‘周白这是什么意思，难道是在暗示我吗……’
　　当然，这虚空王冠的功能不止是用来防御，他另一个功能就是通过量子网络来联系其他机械眷属和天魔。
　　周白的传音和控制癸亥黑煞毕竟有着距离上的限制，所以他通过控制虚空王冠，然后让虚空王冠通过网络来给其他机械眷属下令的方式，来控制所有的机械眷属。
　　‘可惜，如果我拥有自己的量子通讯网络的话，机械眷属大军就完全属于我一个人了，现在却是要被天魔监控着。’
　　‘切，简直就像蹭隔壁WIFI一样。’
　　虽然没有自己的网络有些不甘心，但周白对于这个集防御力和通讯为一体的虚空王冠还是非常满意的。
　　一旁的许德拉震惊地观察着周白打造的武器，在通讯网络中和天魔王报告道：“仙道、虚空和我们的技术相结合后实在是潜力无穷，周白手中掌握的这股力量，足以改变世界。”
　　“防御力暂且足够了。”周白心中暗道：“接下来我要找个时间，最好打造一些用来控制和输出的机械眷属。天魔这边的大威力武器可是不少，正好都拿来用了。”
　　周白缓缓漂浮了出去，离开了自己的工作站，开始了今天的贩卖材料，赚取懒气。
　　而当天晚上，他终于又凑够了疯图第六个星点所需要的懒气值。


第0722章 祈祷
　　无智·祈祷：可以听到眷属们祈祷的声音……
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/600万）
　　周白仔细看了看星点的内容：“只要心里面一直想着我，就能听到眷属的祈祷吗？还挺方便的。”
　　而且周白看了看，发现这个‘无智·祈祷’的星点能力不是一直开着的，而是可开可关的。
　　不然想想自己以后如果眷属多了，满脑子都是眷属祈祷声的样子也很麻烦。
　　将整个第六星点的内容给仔仔细细看了一遍，周白觉得还是不错的。
　　虽然机械眷属可以通过网络远程联系，但是非机械的眷属，比如玄女、克莉斯缇娜、艾莎她们，可以通过这样的祈祷来告知自己很多消息。
　　而且这个不依靠天魔的量子通讯网络，可以不用担心消息走漏给天魔。
　　想到这里，周白已经点下了这个星点，六百万懒气值瞬间消耗殆尽。
　　周白感觉到一股无形的力量扫过他的身体，某种未知的改变发生在了他的身上。
　　感觉不到身体有什么变化，于是周白还是打算让克莉斯缇娜和玄女试验一下。
　　克莉斯缇娜打声招呼就明白了，跟玄女则要说自己新开发出来的畸变能力。
　　“具体的方法很简单，并没有一个定式。只要在脑袋里不停想着我，然后在心里说话就行了，我应该能听到。”
　　周白看着一人一猫说道：“你们两个试试看？”
　　躺在玄女怀里的克莉斯缇娜闭上了眼睛，抱着克莉斯缇娜的玄女则是看着周白，脑海里似乎开始想了起来。
　　几乎是两人开始在脑海里想象的同时，周白也开启了收听模式，只有主动开启这个能力，才能听到眷属的祈祷，平时那是什么都听不到的。
　　一开启能力，周白发现自己就能听到两道声音……嗯，不对，是三道声音。
　　“周白！周白！我好饿啊，什么时候能吃饭啊。”
　　“周白~我的儿啊~能听见妈妈说话吗？”
　　“周白越来越有魅力了，真想抱抱他。”
　　周白听着脑海中传来的声音：“第一个是艾莎吧？怎么又饿了，不是才吃了没多久吗？”
　　接着他就一巴掌拍在猫的脑袋上：“少占我便宜。”
　　然后他又看向了玄女，发现对方朝着他微笑起来。
　　周白微微一愣，脑海中似乎泛起了种种和玄女有关的想象画面。
　　玄女照顾他生活起居，喂他吃饭，给他洗衣服，手牵着手一起殴打仙神，最后抱着他不肯放手，一定要抱着他。
　　接着他脑海里又突然一变，一片黑暗之中，自己从一股股剧痛中醒来，就看着玄女满脸是血的看着自己，一脸病态地说道：你说好了不骗我的……
　　周白的身体猛地一抖，感觉到一阵恶寒传来，连忙躲开玄女的注视，心中暗道：‘天人九灾还骗我说我不帅……我感觉玄女已经爱死我了……’
　　‘MD，老子现在晚上稍微闭上一会眼睛，都担心她占我便……’
　　‘不行，要更加小心点才行，玄女现在的情感太扭曲了。’
　　装作没听到玄女的祈祷，周白走了出去说道：“走了走了，艾莎，带你去吃饭去了。”
　　艾莎闻言立刻露出了笑脸，一溜烟地跳了起来，追上了周白的脚步，围着周白绕圈绕个不停，开心地说道：“差点饿死我了。”
　　看着绕圈的艾莎，周白微微一笑，正想要说她几句的时候，突然目光一凝，右眼的瞳孔骤然变得一片通红，就好像是有一滴鲜血在其中散开了一样。
　　看着眼前的艾莎，周白突然有着一股强烈的冲动，想要一剑斩出，将对方斩杀当场……
　　不过这股冲动来得快，却得也快，转眼间就消失不见了，就好像是一场幻觉一样。
　　但周白明白，这是照妖睛的斩妖冲动，绝不是他的幻觉。
　　“照妖睛的斩妖冲动似乎越来越频繁了，是因为我一直没有杀死妖怪的关系吗？”
　　“照妖睛，只有妖魔的血才能抚慰体内的那股冲动。”
　　“本来不太想动用这个玩意，现在看样子不管不行了。”
　　本来周白还想要凭借自己的意志来克服这个照妖睛，暂时不管他。
　　但是现在看来已经不管不行了。
　　他可不想哪天起来，直接看到克莉斯缇娜和艾莎的尸体。
　　无奈之下，他只能再次翻找起来那原先都已经被他遗忘在角落的大夏传承。
　　那是魏无忌，或者说姬无常给他照妖睛的同时，也给了他的大夏传承，周白决定好好找找看，看看这照妖睛除了杀死妖魔之外，还有没有什么别的办法可以压抑乃至去除那股冲动。
　　不过姬无常给他的传承之中，根本没有任何转移、关闭之类的方法。
　　但周白耐心地观察大夏传承的资料中，对于照妖睛有了一番新的理解。
　　‘照妖睛的斩妖冲动，说到底是我的前三任使用者留下的一股强烈的情绪，一股斩妖的意志。’
　　‘想要对抗这股意志，就要用自己的意志。’
　　周白打算接下来每天多修炼修炼一些拳意、剑意的武道，看看能不能用来压制照妖睛的斩妖冲动。
　　不过今天，他不打算带着艾莎和克莉斯缇娜一起出去了，正好一猫一狗也可以修炼原始道藏06。
　　于是周白留下了原始道藏06，吩咐道：“你们在这里好好修炼，争取把原始道藏06快点练完。艾莎你别急，我一会让人给你送吃的过来。”
　　一猫一狗最近修炼原始道藏06的速度很快，大概还有两三周的时间，克莉斯缇娜就能修完原始道藏06，达到第六境的水平。
　　‘不知道会不会恢复什么重要的记忆。’
　　离开房间，周白又继续今天的修炼，先是去锤炼了元神，接着又跑去制造了一些机械眷属。对于下一批机械眷属的设计，他心中已有腹稿，只需要一一尝试，确定最后的形态是什么。
　　几天后的晚上，周白回到房间的时候，却看到克莉斯缇娜迫不及待地说道：“周白，我又苏醒了一部分记忆，这次厉害了……”


第0723章 正邪之争
　　听到克莉斯缇娜又苏醒了一部分记忆，周白的目光瞬间亮了起来。
　　对于克莉斯缇娜这只猫的身份，周白一向是非常好奇的，特别是在经历过了那么多事件之后，周白能够感觉到，克莉斯缇娜在历史中所扮演的角色绝对不可轻视。
　　只不过因为不知道什么的原因，让她现在失去了记忆，需要通过修炼原始道藏，一步一步地找回记忆来。
　　克莉斯缇娜的记忆对于周白解开历史上的谜团可谓是极有作用。
　　周白传音问道：“你道化度多少了？觉醒的是什么记忆？”
　　克莉斯缇娜自然也是传音回答，毕竟这里是天魔的基地，他们的房间肯定也是被各种监控的，相互传音来交流是基本操作。
　　克莉斯缇娜说道：“我现在的道化度大概是55%吧，我想起了正邪之争时候的事情。”
　　“正邪之争？”
　　周白目光一凝，据他所知，正邪之争是开始于人妖大战末期的一场内战。
　　“据我所知，在人妖大战期间，人类几乎所有的宗门，天庭的各路仙神都联合起来，一同抗击妖魔……”
　　在人妖大战末期，人族和天庭基本上奠定胜局的时候，内部的矛盾也逐渐爆发了出来。
　　那就是修炼各种邪法、魔功，需要炼魂、抽血，以杀伤人命、献祭平民，乃至各种和人类固有观念强烈冲突的邪派修士、仙神们，越来越引起了正道修士、正道仙神的仇视。
　　于是人妖大战末期，正邪两派摩擦不断，而在人妖大战结束之后，又一场波及了整个人族和天庭的内战开启了，那便是正邪之争。
　　不过这场大战持续的时间似乎很短，而结果就是所有的邪派修士、仙神要么被打死，要么被封印，又或者改邪归正，不再修炼或者施展任何违反人伦的道术。
　　像是现在四大宗门之一的邪异宗，便是正邪大战之后，改邪归正才留下来的。
　　还有赵月所穿的八荒至尊衣，来自于大荒教，这个教派则是在正邪之争中被剿灭的。
　　周白又想起了他的癸亥黑煞曾经被认为是心魔老人的传承，这个心魔老人是五百年前的魔道第一人，也死在了正邪之争之中。
　　关于正邪之争的这段历史，记载的资料非常少，这也是周白知道不多的原因。但每每想来，总觉得其中蕴含着非常多的隐秘。
　　克莉斯缇娜说道：“正邪之争，不知道有多少人族的强者和天庭的仙神陨落，那是人族历史上一场史无前例的内战。”
　　“但我现在想起来，这场正邪之争恐怕没那么简单。”
　　克莉斯缇娜的脑海之中，泛起了她道化度提升到55%之后所苏醒的记忆。
　　……
　　一条如同山岳般庞大，遮天蔽日般的巨龙飞腾着，咆哮着，充满了克莉斯缇娜的整个视野。
　　“克莉斯缇娜！妖圣到底去了哪里？”
　　视线之外的地方，一个优美动听，宛如仙乐的声音响起，每一个字符都好似天地的奏乐，克莉斯缇娜立刻反应过来，那一定是她当时的声音：
　　“烛九阴！注意你说话的语气，妖圣的去向乃是妖族机密，没必要报告给你听。”
　　巨龙上下翻飞，天空中的太阳似乎都随之变得暗淡，龙尾一扫，便将一座山峰碾成粉碎，引发了一连串的山崩、地震。
　　烛九阴：“克莉斯缇娜！别以为我不知道妖圣想干什么，你们想要投靠天道，想要成仙成神，你们想要认输！”
　　克莉斯缇娜：“我不知道你在说什么。”
　　烛九阴：“你骗不了我，你骗不了我们，你们认输了！你们背叛了自己身上的血脉！但我不会，我永远不会向天道低头，逆天而行才是妖族的宿命！”
　　……
　　“人妖大战末期，烛九阴带着一大群妖族离开了。”克莉斯缇娜看着周白说道：“这是人族能迅速翻盘的原因之一。”
　　周白意外道：“离开？他们去了哪里？”
　　克莉斯缇娜摇了摇头：“不知道。他从来没说他们要离开，就是突然有一天，就是非常突然的，他和他手下的一大群妖族就那么不见了，就像是蒸发了一样。”
　　周白思索着克莉斯缇娜觉醒记忆中的内容，感觉到其中蕴含着非常多的信息量，联想到之前和紫阳真君战斗的时候，对方最后化为了一只猴妖的模样。
　　周白：“不过你刚刚说正邪之争的事情，莫非你想起来的记忆不止这些？”
　　克里斯提娜点了点头：“白泽，他是策划人族反攻的关键……”
　　周白心中一惊：“我记得你上次说过，白泽那是妖王吧？”
　　……
　　克莉斯缇娜浮现的记忆之中，一名身穿白袍，脸上带着淡淡白色符文的俊逸青年走了过来，看着她笑道：“克莉斯缇娜，妖圣的计划我答应了。”
　　“我已经厌倦了无穷无尽的人妖大战，只要天道没有改变，这场战争永无止境。”
　　“第三次、第四次、甚至第五次人妖大战……只要一方没有被斩杀殆尽，恐怕把地球给打成粉碎了，这场战争也不会结束。”
　　“我们不可能杀死自己，人族也是斩杀不尽的。”
　　“既然如此，就像以前尝试的那样，赢不了，那就试着加入敌人，变成敌人。”
　　克莉斯缇娜的声音传来：“你想说什么？”
　　白泽淡笑道：“我会安排好妖族的谢幕。至于仙神那边，你愿意和我一起去天庭玩玩吗？登上正神的宝座，换一个角度来看看这个世界？”
　　克莉斯缇娜：“人族会愿意这么轻易地接纳妖族吗？”
　　白泽爽朗一笑，宛如邻家男孩一样，一派天真的模样：“所以得死一批神，由我们李代桃僵。不过妖圣和烛九阴都走了，我也离开的话，妖族估计不是天庭的对手。”
　　白泽：“怎么办呢？”
　　白泽：“要不搞一场人族的内战吧？这样应该可以死很多人，就可以把麻烦的人物都解决啦。多死点人，就没人记得那么多了，毕竟人类这种东西可不像我们那么传承深远，能够记得那么多历史。
　　他们就好像杂草一样，只要死得够多，什么历史都会被他们所遗忘。”
　　白泽：“对了，人族有很多好东西吧，那个什么大荒教、白骨教、血河宗，还有正一道宫、五雷宗……人族可是有不少好东西，正好可以顺便收割一番。”


第0724章 天庭妖魔
　　克莉斯缇娜感慨道：“觉醒了这些记忆的我才明白，人妖大战的末期，烛九阴带着一批妖族跑了，白泽带着一批妖族暗中加入了天庭。”
　　“之后的正邪之争，也是白泽在暗中推波助澜。他和正神们联手，还利用了仙人的力量，收割天下，排除异己。”
　　“所以四部之中，有妖魔的存在。”
　　听到克莉斯缇娜说的这番话，周白的脑海之中也闪过一片了然，对于很多事情的原因终于有了一丝明悟。
　　“怪不得神和仙在对待凡人上，会有如此不同的态度。”
　　“说不定现在的人族统统化为妖魔混血，都是他们在暗中的谋划。”
　　“怪不得仙神种被这样对待，这就是妖魔对待后代的态度吧？就像魏苍生曾经说过的那样，很多后代都被他们当作食物……当作奴隶……”
　　“是了，如果他们早有准备，那可能就会提前收集纯血人族。也是因此，他们在正邪之争中，收缴了很多好东西，堪称是搜刮天下了……”
　　各种各样的想法一个接着一个地涌上周白的心头，但随之而来也带来了更多的疑问。
　　“可是为什么……为什么白泽可以和四部正神联手。神和妖之间到底为什么能合作，竟然让众神愿意和妖族一起弄出了一场人族内战，死伤了许许多多的仙神和人类。”
　　“烛九阴又去了哪里？人妖大战的结束，正邪之争，还有天魔战争，天道扭曲，他又为什么都没有出现？”
　　“等等……他真的没有出手吗？”
　　越是想，周白越是感觉到天庭、正邪之争、妖魔这些名词后所隐藏的重重黑幕。
　　克莉斯缇娜在一旁叹道：“唉，越想越头疼。真不知道他们到底在搞什么。”
　　周白：“这次苏醒的记忆就这些了吗？”
　　克莉斯缇娜点头：“嗯，下一次恐怕要道化度60%，踏入第六境以后，才能继续苏醒记忆了。”
　　“还有！”克莉斯缇娜说道：“第五境、第六境的神图我没有啊！空有道化度，没有神图，这样我都没办法增强实力了！”
　　提到这点，周白也忍不住皱了皱眉，他现在叛出人族，没办法向以前那样向人族高层要来神图了，这样下去克莉斯缇娜的实力没法增长，说不定也会影响到她的记忆复苏。
　　想了想，周白说道：“我会想办法的，实在不行就去极剑阁给你偷两幅神图来，现在你先修炼原始道藏吧。”
　　接下来周白也不休息了，听完了克莉斯缇娜的记忆以后，他几乎天天24小时都泡在了自己的工作站内，元神修炼、卖材料赚懒气、制造机械眷属。
　　真正确认了天庭之中混有妖魔，周白也感觉到压力变得更大了。
　　本来光是四部正神已经是可以确认的强大，如果再加上妖魔的力量，再想到他们操纵了人妖大战的结束，开启了正邪之争，收割天下财富、资源，周白就感觉到压力山大。
　　接下来的日子里，不论他是站在过去智人的立场，还是站在当今人族的立场，他和天庭之间都有着几乎不可调和的矛盾。
　　要和这样的庞然大物战斗，他需要更强的力量。
　　一连用功了半个多月的时间，周白凑够了懒气，将疯图剩下的第七、第八星点也都点了出来。
　　周白看着疯图上的内容哀叹道：“我的梦想明明是躺着不用努力就天下无敌，现在竟然被现实逼成这样。”
　　看看自己的勤奋的模样，周白就感觉到一阵难受。
　　从什么时候开始的？他被这么扭曲了天性，做着过去自己最不喜欢的事情——努力。
　　周白感觉自己就像是被社会毒打了一番的青年一样，只能可怜地掏出了自己的外挂。
　　可惜这段时间里，他本来还想向天魔们推出元神武装这款产品，可惜这些机械脑袋根本没办法拥有元神，就也没办法拥有元神武装了。
　　“还是天人九灾太弱了，要是随便睡一觉就能升到九百九十九级，我还需要这么辛辛苦苦的捡破烂吗？”
　　“希望第九个星点的疯灾能让我满意吧，别再让现实把一个少年变成他不喜欢的样子了。”
　　一边胡思乱想，排遣着压力的同时，周白又再次扫了一遍第八、第九个星点的内容。
　　无智·死后：眷属可以献祭一部分理智，让自己逐渐变成你的形状
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/650万）
　　看着这个星点，周白就无奈地撇了撇嘴，他目前是没弄懂这能力有啥用，反正就是弄出了一堆奇形怪状的机械眷属。
　　无智·转化：随着实力的上升，可以挑选一名眷属进化为你的使徒，使徒同时拥有四种眷属的力量。目前使徒上限：1
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/700万）
　　这第八个星点却是非常让周白欣喜，进化为使徒之后，同时拥有四种眷属的力量，那可谓是战力大大增强了。
　　就是他目前的实力，竟然只能选出一名使徒，这就让他有些纠结选谁做他的使徒好了。
　　理论上来说，玄女进化成使徒的话战力提升最大，但是周白对玄女无法保证百分百的信任。
　　所以到目前未止，他还是没有选出使徒的人选，决定等需要了使徒的时候再说。
　　看完了星点，周白抬起头来，看向了眼前的庞然大物，缓缓露出了一丝微笑，这是他最近这段时间为了自己特别打造的秘密武器，将会极大的增强他的破坏力、攻击力。
　　周白操纵着环绕在自己身旁的虚空王冠，通过虚空王冠远程联系着所有的机械眷属。
　　眼前的工作站就好像一个金属和机械的世界一样，无数章鱼模样的机械眷属漂浮在方圆数百米的空间里，不断来回飞舞，滑动着自己的触须，勤劳地干着活，继续改造着眼前被他称为超级武器的东西。
　　唯一让周白有些遗憾的地方，就是眼前这玩意的防御力不够强，如果被仙神正面攻击的话，太容易坏掉了。
　　‘体积也太大了，我手中分享到了‘躺如海’能力的眷属根本覆盖不了这么大的面积，而且就算能覆盖也太浪费了。’
　　‘也许可以想个其他办法。’
　　……
　　另一边，就在周白加班加点地提升实力，制造机械眷属，制造超级武器的时候。
　　李修竹看着眼前的钱王孙说道：“皎皎让你带话给我？”
　　钱王孙点了点头：“我大罗天轮道之后，回了东华城一次，那个时候天部还没有入驻东华城，我见到了大长老，她让我带一句话给你，本来我是不打算这么做的，但是现在的情况……”
　　钱王孙苦笑一声：“大长老应该是早就预料到了这一天吧。”


第0725章 清理门户
　　一片绿地的梦境之中，钱王孙有些内疚地低下头来，对着眼前的皎皎说道：“对不起，大长老，我辜负了你们的期待。”
　　眼前的皎皎看上去虽然皮肤仍旧紧绷，但是一头秀发已经变得雪白，脸上一股威严扑面而来，显然是老年版的皎皎。
　　她躺在树枝上，双眼出神地望着眼前逐渐枯萎的枝桠，听到钱王孙所说的话，忽然叹了一口气。
　　皎皎幽幽地说道：“本来我以为周白和你是天道扭曲以来，三清道宗培养出来的最优秀的弟子。想不到现在你们一个投了天魔，一个投了翻天教。”
　　钱王孙张了张嘴，想要说些什么，却又发现此时此刻似乎说什么都是这么苍白无力，最后只能再次缓缓低下了头来。
　　皎皎说道：“不过翻天教怎么也比天魔强，听说他们在研究畸变武器？”
　　钱王孙点了点头：“我还没亲眼看过，但李修竹的确是这么说的。”
　　皎皎沉默了下来，手指缠绕着自己的头发，似乎在思索着什么，半晌之后才问道：“你觉得李修竹这个人怎么样？”
　　钱王孙思索了一下说道：“这是一个随时准备去死的人，我在他的眼里感觉不到害怕这种情绪，这是一个狂人。”
　　皎皎叹道：“是啊，狂人。不过也许也只有这样的狂人，才能带领人族，开创新的时代吧，我们已经没有退路了，人族已经到了前所未有的黑暗时刻。”
　　感受到皎皎心中消沉的意志，钱王孙明白周白的这次事件，对于皎皎的打击恐怕比他想象的还要大。毕竟天魔和人族有着不共戴天之仇，投靠天魔的行径不论有什么理由，都是不可能被原谅的，那是数十亿人族的血债。
　　不论是整个人族，东华城，还是三清道宗，都和天魔有着难以化解的血仇。
　　钱王孙说道：“大长老，我一定会把周白给抓回来，问问他到底为什么要这么做。”
　　皎皎摇了摇头：“这小子的天赋是我平身仅见，而且是罕见的修炼智慧、战斗智慧双高的人，一分力量能被他发挥出十分的威力。现在投靠了天魔，恐怕战力的增长更加突飞猛进，你斗不过他的……”
　　钱王孙闻言，有些不甘地捏住了拳头，心里却不得不承认大长老说的没错。
　　如果说周白仍旧是他们同伴的时候，让他感觉到安心的话，那么想到这个妖孽成为了敌人，则让钱王孙有一种喘不过气来的压迫感。
　　不过下一刻，皎皎的话锋一变，冷冽地说道：“……除非算上我。你回翻天教以后，给我带句话，如果李修竹真的研究出了制造畸变武器的方法，那么我这条命可以给他。”
　　“大长老！”钱王孙猛地瞪大了眼睛，下意识地就想要劝阻对方的这个想法。
　　却听到大长老说道：“你不用劝我了。周白这次闯下的祸实在太大，天庭必然会借机发难。东华城内，现在也是危机四伏，我身为三清道宗的掌权人，责无旁贷。而且与其被天庭对付，我宁愿被翻天教用来做成畸变武器，继续守护人族。”
　　钱王孙：“可是！”
　　皎皎摆手打断了钱王孙：“你告诉李修竹，如果我真的有幸被做成了畸变武器，能够为了人类继续出力，那就由他来替我们清理门户……”
　　她一字一顿，面色无比复杂地说道：“……将周白给我绑回来，如果他真的是为了一己私欲投靠天魔，意图对人族不利的话，那就宰了他。”
　　说完这句话，大长老闭上了眼睛，脸上似乎一下子苍老了许多：“他是我这一生最得意的学生，可能也是我所犯下的最大错误，我本应该亲自出手清理门户，可惜我已经没有那么多时间了。”
　　……
　　此时此刻，翻天教的基地内，李修竹听着钱王孙带来的消息，叹了一口气。
　　钱王孙说道：“我知道最近组里关于畸变武器的研究已经到了瓶颈，就是因为缺乏真正强大的畸变体作为研究对象。”
　　自从掌握了化血神刀以后，翻天教对于畸变武器的研究一日千里，再将化血神刀研究了一个通透之后，他们转而开始研究起了制造畸变武器的方法。
　　而在曾经参与过仙人们一起研究过畸变的那些人类修士们的帮助下，很多地方都变得水到渠成了起来。毕竟早在数十年前，他们就跟着仙人一起，大量了解和研究了畸变体和畸变武器的存在。
　　这些年来被囚禁在瘟部实验室之中，也成为了瘟部手中的劳动力，一直在给仙神们的研究打下手。
　　在他们的帮助下，翻天教的研究进展很快，但却也遇到了一个绕不过去的门槛。
　　那就是制造畸变武器，也是需要畸变体的，而且还不能是普通的畸变体，必须是力量非常强大的畸变体才行。
　　但是刻意制造畸变体等于是谋杀，翻天教现在想的办法是要绕开这一点，想要直接通过天道扭曲的力量来制造畸变武器，而不是通过畸变体。
　　毕竟畸变体的形成也来自于天道扭曲，这个想法本身没错，但显然难度极大，绝非一时三刻就能研究出来的。
　　钱王孙看着李修竹，有些艰难地说道：“我知道翻天教目前已经有了制造畸变武器的能力，所以我在想……但也很难办，现在天部已经入驻东华城，大长老也被李正道盯上了……”
　　钱王孙思索着说道：“如果我们有办法引开天部的注意力，想办法偷偷联系上大长老的话，也许……也许事情还有转机。”
　　“浩然天君李正道啊。”李修竹突然扬起了头来，脑海中似乎想到了什么：“那就只有把他杀掉了。”
　　“什么？”钱王孙猛地抬起头来，有些惊讶地看向了李修竹：“太危险了吧？那可是天君。”
　　李修竹说道：“十个仙神和一名正神，你选择和哪个打？”
　　钱王孙微微一愣，下一刻反应了过来，对方是在说项天敌那边在寻找他们，准备围剿他们的十位仙神和东华城坐镇的一位正神李正道。
　　李修竹说道：“与其想办法在十位仙神的围剿下苟延残喘，不如用尽全力斩杀李正道。如果能将皎皎成功炼制成畸变武器的话，我们就多了更多和天庭抗衡的筹码，极剑阁和邪异宗也都会偏向我们。”
　　钱王孙深吸了一口气，怎么也没有想到李修竹在面对十位仙神的围剿时，不但没有想着退缩，反而想的是主动出击，但他也不得不承认，对方说的很有道理。


第0726章 飞舰
　　听到李修竹说的话，钱王孙先是震惊，但细细想来，却觉得不无道理。
　　天庭目前看来是下定决心要围剿翻天教，如果战争不可避免的话，那不如自己来选择对手。
　　但就算这样，天部的浩然天君也不是一个软柿子，而更像是一座难以逾越的大山。
　　钱王孙：“杀死浩然天君还是太难了吧？相比之下，把他引开……”
　　李修竹：“钱王孙，不要把仙神当成笨蛋，他们拥有比我们更强大的体能，更强大的大脑，更强大的元神，还拥有比我们更强大的势力、情报以及经验。
　　他们只会比我们更聪明，想要耍小聪明将他引开？直觉告诉我，那只会让我们的形式更加不利。”
　　李修竹的目光无比冷冽了起来，似乎有杀气在其中酝酿：“与其在远远不如的情报、布局、战术上分胜负，不如直接仗着他们对于化血神刀的未知，以出乎他们意料的方式，一口气直冲进去，在他们反应过来之前，干掉浩然天君。”
　　钱王孙还是觉得这个计划太大胆了，但他却想不出阻止李修竹的理由，最后只能问道：“你具体打算怎么干？浩然天君，总不可能也是你自己一个人去吧？”
　　李修竹：“这次当然不可能是我一个人……”
　　……
　　就在翻天教对于眼前的困局谋划着什么的时候，周白的工作站内，一艘巨大的飞舰漂浮在半空之中，密密麻麻的上千个机械眷属正围绕着飞舰，进行最后的改装工程。
　　以天魔的技术来讲，造一个空天航母，大气层内的飞舰之类的事情实在是太简单了。而周白则是在天魔的技术基础上，增加了一些自己特有的道术、能力。
　　但远处的许德拉望着眼前的飞舰还是露出了赞叹的表情，就好像是在看一个艺术品一样。只因为这飞舰在他的眼中，同时使用了物质、虚空、天道三种力量的作品，其价值远超本身的实用价值。
　　‘不过目前的这艘飞舰，仍旧只是三种技术的简单拼接而已，周白等于是将他自己的能力和道术加持到了我们的飞舰上，并非是三种力量真正深层次的融合。但如果继续下去话，到底会造成什么样的影响？’
　　许德拉转过头，看向了被虚空王冠所环绕的周白，心中忍不住地想到：‘周白体内的力量，也许会改变这个世界。’
　　与此同时，被虚空王冠所环绕的周白缓缓漂浮到了飞舰的面前，一脸满足地看着眼前的船体。
　　这艘总长超过230米，由数千机械眷属拼合而成的飞舰，汇集了天魔的各种强大武器，包括但不限于120门等离子炮，160门激光炮台，40个导弹发射装置，400门电磁炮，甚至还携带了各种型号的核武器。
　　可以说这艘飞舰光以天魔技术的角度来说，完全是从头武装到了牙齿，简直除了动力系统就全是武器了。
　　这对一直以来都有点缺乏正面攻击里的周白来说，却是他最喜欢的样子。
　　“这样才对，就是要能装的地方全都给我装上炮口，打谁都先一轮齐射再说。”
　　如果不是时间不够，周白简直恨不得造个几千个炮台几万发导弹组合到一起。
　　当然，飞舰上使用的全是机械眷属，还根据分享到的能力不同，被安排到了各个地方。
　　分享到了躺如海能力的，负责保护弹药库、引擎等关键位置。
　　分享到了反应速度增加的，则负责火控系统、操纵系统等位置。
　　分享到了穷灾能力的，干脆直接装在了炮口上，甚至有一小部分被直接改造成了炮弹，乃至于飞弹。
　　……
　　整个飞舰从头到脚，全都用周白的能力强化了一番。
　　除此以外，就是以癸亥黑煞作为飞舰的涂层，可以更好的保护飞舰，吸纳、抵挡各种元神力攻击。
　　周白悬浮在通体纯黑的飞舰上，能够感应到飞舰内部不断在翻涌、汇聚、变化的灵机。
　　整个飞舰从内到外都布满了周白所布下的阵法，其主要作用就是用来加速和防御，特别是周白将第九境的大赤天甲也装了进去，连入阵法之中，作为飞舰的第二动力源存在。等于这艘飞舰拥有仙道和天魔两个动力源。
　　除此之外还有各种零零碎碎，分别使用了三种不同体系力量的地方。
　　但总得来说，周白所造的这艘飞舰专注于破坏力和速度，所有的功夫都花在了武器和动力上，使得整艘飞舰缺乏各种防御用的护盾、力场、装甲，本身的防御则不值一提，第九境的修士都能对这艘飞舰造成严重的破坏。
　　可以说这就是个为了追求极致破坏力而牺牲了其他大部分能力的超级武器，也像大部分智人科技的造物一样，拥有足以威胁仙神的破坏力的同时，也可以被仙神所秒杀。
　　“以飞舰的火力，就算仙神也不愿直接硬抗，被这飞舰上的炮火实打实地轰上几分钟。”
　　伴随着最后一点细节被机械眷属完成，周白行走在飞舰的表面，脸上露出感慨的笑容。这艘飞舰显然是不准备用来装人的，而且为了能多装几门炮，几颗飞弹，里面上空间被压榨到了极限，根本没准备任何人类可以乘坐的位置。
　　“终于完成了，我的星空王座。”
　　星空王座，这就是周白给飞舰起的名字。
　　“虚空王冠负责保护我的安全，星空王座负责远程火力支援，提供攻击力。接下来我还需要的就是一些战斗中用来辅助我，扩展我战斗方式的眷属。”
　　想到这里，周白看向了不远处那一排特别的机械眷属，这都是他为了之后和仙神们的战斗，特别和天魔们一同改造的一批机械眷属。
　　……
　　就在周白疯狂提升自己，战斗力急剧上升的时候。
　　西岳城，项天敌正在接待两位客人。
　　女孩模样的死疫天君坐在窗台上，摇晃着脚上铃铛，笑嘻嘻地看着窗外的西岳城：“项天敌，这么多天了，你还没找到翻天教的位置吗？要不要我来帮你？”
　　项天敌微笑道：“虽然他们藏的很深，但就像是躲起来的蟑螂一样，只要打开灯光，搬开家居，立刻就能找到他们，然后踩死。”
　　“神帝都快催死我了。”死疫天君皱着小嘴，愁眉苦脸地说道：“我可没时间等你开灯搬家了，干脆一把火把整个房子都烧了算了。”


第0727章 分身
　　项天敌看着眼前的死疫天君，这女人看上去年纪轻轻，但实际上的岁数却是比他还大，而且常年主持瘟部的实验，本身的性格称得上是冷血残酷，他可不会被对方那天真的模样所迷惑，皱眉问道：“你想干什么？”
　　死疫天君露出一个纯真的笑容，看上去就像是邻家的女孩一样：“阎悔，把东西拿上来。”
　　瘟部的阎真君走了上来，将一只盒子放到了项天敌的面前，然后缓缓打开，露出了其中不断扭动的一团黑雾。
　　死疫天君：“这是瘟部十年前研发出来的灭国级畸变武器——黑死雾，可惜一直没机会使用。用他的话，足以将整个西北变成一片死地，那就可以先杀光翻天教，再找到他们啦。”
　　感受着这团黑雾之中那无比扭曲和邪恶的力量，项天敌眉头一皱：“这会杀死多少人？”
　　死疫天君耸了耸肩，漫不经心地说道：“谁知道呢，黑死雾可以通过吸纳空气来增殖，还能够腐蚀元神和血肉。不过只要做好防护工作，不会伤到自己人吧。”
　　项天敌直接将盒子合上，冷冷道：“这玩意杀不死李修竹，只会造成大规模的生态灭绝，西岳城这边说不定都会死很多人，你这个疯子。”
　　死疫天君一脸可惜地说道：“你不喜欢这个啊？唉，这么棒的畸变武器，我还以为你看到了会很开心呢。难道你还像以前一样，这么看紧人类？”
　　说着，死疫天君摇晃着脑袋：“不行啊小项，你这样一直惦记着以前的事情，那恐怕永远也破不开140%的道化度了，迟早被雷部的其他正神顶了元帅之职。”
　　被对方以一种审视的目光扫过，项天敌没有顺着对方说的话说下去，而是冷冷道：“翻天教没你想的那么简单，李修竹也不是弱者。不说他们手里掌握的化血神刀，李修竹手上还是掌握着至少12枚卦象的。”
　　死疫天君感叹道：“卦象啊，那的确是个麻烦东西。真亏这家伙竟然能找到12个。”
　　项天敌说道：“所以我们不能大意，翻天教已经有了威胁到正神的力量，我们必须认真对待他们，不能将他们当成普通的凡人，小心阴沟里翻船。”
　　死疫天君撇了撇嘴：“行吧……但我还是觉得这次天庭花的力气太大了。一群凡人而已，就算是多了一件畸变武器，哪里需要这么大功夫，搞得像和天魔全面开战了一样。”
　　项天敌表面上没有说话，心中却也有那么一些认同的意思，实在是天庭这次出动的实力太强大了。
　　四部之中，派出了项天敌、九霄元帅范明、死疫天君、阎真君、贪狼真君。
　　万仙岛之中，则是三十六散仙之首的屠鬼神，还有号称‘万古长青’的天阳子带队，汇合了明月仙人、秦仙人、无为仙人。
　　一共十位仙神的阵容已经足够可怕，其中项天敌、范明、死疫天君、屠鬼神、天阳子都拥有着目前仙神中前列的实力。
　　十名仙神练手，几乎可以直接碾碎凡人世界的任何势力。
　　而除此之外，他们还每个人都从瘟部那边申请到了一件灭国级之下的畸变武器，战力再度暴涨。
　　但似乎是嫌这样仍旧不够，昊天神帝甚至还借出了四个卦象，分别交由项天敌和屠鬼神各使用两个。
　　至于还汇聚了数百名凡人修士，和这些耀眼的战力相比起来都只能算是个添头了。
　　死疫天君：“那你还要找多久，神帝可不希望你把这里拖成游击战。”
　　项天敌：“放心吧，我已经有线索了，用不了多久的。”
　　……
　　天魔基地，周白的工作站内。
　　整个工作站内除了各种各样的机械和法宝之外，几乎看不到任何其他东西。
　　数万台机械眷属好似永不停歇一般，舞动着触手，不停地拼装出自己一个又一个的同类。
　　伴随着他们的游走和动作，密密麻麻的机械眷属几乎覆盖了整个工作站的表面，将这一片空间都映照成了一个奇异的机械世界，就好像是放大了无数倍的蜂巢一样。
　　而在工作站底层的一个钢铁盒子里，浑身赤裸，躺在其中的周白猛地睁开了眼睛，砰的一下跳了起来，双眼之中闪过妖异的红光。
　　他转动了一下脖子，似乎有些僵硬的关系，让他转动的非常慢。
　　片刻后，他猛地看向了工作站内的一个方向，双腿重重踩在脚下的金属面板上，发出砰的一声轻响，整个人已经猛地飞奔了出去，在空气中划出一道残影。
　　伴随着他的速度越来越快，周白猛地高高跃起，双手双脚一阵变形，已经喷涌出道道光焰，整个人飞向了天空，穿过密密麻麻的机械眷属，轰的一声降落在了一片平台上。
　　周白直起身体，看向了平台的前方，就看到还有几百个周白全都已经站在了那里，正回过头来看着他。
　　这些长得一模一样，只不过浑身赤裸的周白排队站在一起，坐着整齐划一的动作，就好像一个个的人偶一样，给人一种十足诡异的感觉。
　　但是漂浮在半空之中，被虚空王冠环绕的周白却是露出了满意的表情。
　　眼前的这些和他长得很像的‘人’，正是他用天魔技术改造出来的机械眷属，纳米机械的组合变形让他们的外形看上去就和周白一模一样。
　　除此之外，周白还动用了第7星点的能力，让这些机械眷属献祭了一部分理智，变成了周白的形状。
　　从效果上来说，那就是不止外形，连他们的气质、神态、动作甚至气息，都变得越来越像周白。
　　而现在，周白便要开始下一步，将他们全都变成恐惧眷属。
　　疯色·恐色：恐惧是疯狂的起始，所有恐惧你的，都将臣服于你。能够通过疯色之种，制造恐惧眷属，恐惧眷属能够以特殊的仪轨来召唤你的力量来进行攻击，你可以选择是否进行回应。
　　一旦从外貌、气质上都一样，甚至还能召唤周白的力量进行攻击，那么这些恐惧眷属将成为周白的分身，在战场上派上大用场。


第0728章 恐惧
　　周白念头一动之间，虚空王冠内部的癸亥黑煞瞬间扭动了形状，变换了文字所代表的内容，瞬间向虚空王冠下达了新指令。
　　天魔内部的文字识别系统在万分之一秒都不到的时间里便识别了文字的变化，将周白的意志向天魔的量子网络中延伸过去。
　　于是便看到物质界中的几百台‘周白’齐齐转动身体，看向了天空中的周白。
　　‘不错，反应很灵敏。’周白开启了祈祷模式，也能时时刻刻收听到这些机械眷属对他的‘祈祷’，聆听着他们此时此刻的状态。
　　虽然几百个眷属同时对他祈祷，微微有些混乱，但是凭借着远超常人的大脑和元神，周白适应了一会就能处理个七七八八了。
　　“这个机械之影的基础已经弄得差不多了，表面上几乎可以以假乱真，剩下的就是最后一步，就是让他们化为恐惧眷属。”
　　周白的第一个分身，是通过终末天骸铠所制造出来的扭曲之影，拥有他所有的能力，一半的力量，堪称是强大无比。
　　眼前的这些机械眷属所谓分身来讲，弱了很多，但数量够多，被他称为机械之影。但如果能成为恐惧眷属的话，那战力就不容小视了。
　　只见周白手持人皇剑，一剑斩出，这口九境长剑便斩出了一条浩浩荡荡的黄金剑气，足以损伤九境铠甲的黄金剑气发出沉闷的呼啸之声，宛如闪电般撕裂长空。
　　然后在周白精妙的控制之下，剑气转眼间竟然又化为一道丝线般粗细的剑气，无声无息之间，便轻轻松松地将一道机械之影横斩开来。
　　噗！漫天鲜血飙射而出，血红的内脏留了一地，甚至连骨骼都能在切口的位置看到个清清楚楚。
　　天魔在伪装人类的技术上早就有着非常深厚的积累，所谓的‘天魔转生’便是将人体机械化，使得投靠天魔的人奸可以获得机械身躯，却又能伪装成人类的模样。
　　此刻纳米机械所模拟的鲜血、内脏留了一地，看上去和真的没什么区别。
　　不过周白看着四周围这些机械眷属的模样，他们的脸上没有任何表情的变化，甚至被一剑斩开的那只机械之影也一脸淡定地开始重组，控制着纳米机器好像一摊橡皮泥一样，重新组成了周白的模样。
　　‘果然，对这些家伙来说，身体上的损伤，没办法带来任何恐惧。’
　　只见他在几百个机械之影的注视之下，周白拿出了一团球体，同时心念一动之间，所有机械之影内部的癸亥黑煞已经全部化为了无字的内容。
　　为了操纵这些机械眷属而扣掉的智慧，此刻又全部还给了他们。
　　所谓机械眷属，本体就是将天魔变成周白的痴愚眷属，然后为了方便操纵，用癸亥黑煞结合文字的方式降低了他们的智慧，让他们按照自己要求的去做。
　　现在将智慧重新还给了他们，这些天魔们很快就一个接着一个回过了神来，看向周白的目光之中充满了奇怪、好奇、疑惑。
　　身为天魔，他们拥有无限的寿命，躯壳死了换掉一个就好，而且长时间的作为天魔大军的一员，他们也都习惯了成为工具人。
　　对于被降低了智慧以后再被周白当作武器来使用，他们完全没有什么不适。躯壳对他们来说本来就是武器，就是消耗品。
　　只不过此刻他们也非常好奇周白要做什么。
　　但下一刻，天魔王的指令已经涌入了他们的脑海之中，让他们的表情产生了细微的变化。
　　周白看着他们的变化，缓缓拿出一团球来，看着众人说道：“你们的天魔王应该已经通知你们了，为了让你们感受到恐惧的感觉，他给了我永远封锁你们意识算法的权利。”
　　“就好像我手上的邢军一样，他的意识算法已经被封锁了起来，他的意识此刻被困在一片虚无的黑暗之中，什么都看不到，什么都感觉不到……”
　　“你们的天魔王跟我说过，你们这些低级天魔虽然是波旬所创造出来的人工智能，但模仿对象、思维模式都来源于人类。所以接下来，我会把不听话的人也封印起来。”
　　“我知道你们能感觉到害怕，只不过近乎不死不灭的身体，让你们很少会有害怕的情况。”
　　“那么现在……把你们的恐惧贡献给我吧。”
　　下方的天魔们一阵骚动，如果说这些近乎不死不灭的天魔最害怕的事情是什么的话，那么就是被封印起来，永不见天日，并且因为自己永生不死的寿命而永远品尝那暗无天日的感觉。
　　通讯网络中，看着这一幕的‘艾’说道：“这样帮他好吗？”
　　吉：“邢军不过是一个无关紧要棋子，能让我们见识到周白更多的能力，是非常合算的买卖。”
　　在周白的一番威逼利诱之下，又当场封印了两个人工智能之后，这些天魔终于感觉到了害怕，接着被周白喂入一颗颗疯色之种，变成了恐惧眷属。
　　接着伴随着周白的心念一动之间，癸亥黑煞已经在此化为了一层层扭曲的文字，出现在他们身体的各个角落，被体内的文字识别探头不断扫描到。
　　伴随着智慧的不断降低，他们已经在此全面听令于周白和虚空王冠。
　　接着周白又来到另一处平台，这里还有三百多名机械之影，此刻正定定地看着他。
　　‘恐惧眷属目前看来是可以做到的，但是崇拜眷属……只能试试看了。’
　　‘如果能成的话，我的机械之影中就既有恐惧眷属，又有崇拜眷属了……’
　　周白控制着癸亥黑煞，在天魔的体内凝聚出一行行字来。
　　其中的第一行正是：先有周白后有天，虚空更在天魔前。
　　……
　　翻天教内，李修竹和几道身影汇聚在一起，讨论着前往东华城斩杀浩然天君的策略。
　　李修竹：“今天叫你们来，是想要跟你们讨论一下……”
　　李修竹直接将自己奇袭东华城，斩杀浩然天君的计划给诉说了一遍。听得在座几人全都面露惊讶之色，但仔细思考着如今的形势之后，却又非常意动。
　　李修竹的身旁，‘觉者’三昧微笑着说道：“东华城我不太熟，你们觉得没问题的话，我就没问题。”


第0729章 决定
　　另一名‘觉者’安妮眉头紧锁：“浩然天君绝不是易与之辈，想要击杀他，必须要动用我们所有能利用上的优势，要带着拼上性命的觉悟。”
　　安妮的身旁，另一名同样是‘觉者’的青年有些迫不及待地说道：“再厉害他也只有一个罢了。我们隐藏了实力这么久，这次终于可以让全天下看看我们的力量了。”
　　青年的脸庞从兜帽中露了出来，看上去布满了鳞片，一双竖瞳散发出森然兽意。
　　李修竹：“如果要做的话，那么到了东华城以后，还需要看看皎皎和浩然天君那边是什么情况，要先过去收集一下情报。”
　　“到时候你们各自分散，等收集完情报再集合，千万不要让人发现了行踪。”李修竹看了看身旁的钱王孙：“到时候钱王孙你跟我走，我们一起去侦查一下皎皎和李正道是什么情况。”
　　“化血神刀和卦象全部由我来使用……”
　　安妮急道：“全部你一个人用？你会当场死在那里的……”
　　李修竹摆了摆手，阻止了安妮继续说下去：“这里我的修为最高，对于妖魔血脉的开发也最完善。当然由我来负担化血神刀和卦象。而且我有大翻天拳意，就算身体跟不上了，也能保持战斗力。”
　　钱王孙看着身旁这几人，心中暗道：‘觉者，翻天教除了李修竹之外的掌权者，也是翻天教的秘密武器。全都是掌握了血脉中妖魔力量的修士。’
　　‘人妖大战，作为能够和仙神大战无数年的存在，妖魔的力量绝不弱于仙神，其中力量强大的妖仙、妖王，完全拥有能够和现身对抗的力量。
　　而开发体内的妖魔力量，便是除了畸变武器之外，另一种增强人类实力的方法。’
　　‘就连我的眼睛，也是妖魔力量的一种。’
　　一想到这一点，钱王孙就感觉有些奇异，过去的他怎么也不会想到，人类的体内竟然掌握着妖魔的力量。
　　就在这时，却看到李修竹缓缓掏出了一瓶丹药来，看着几人说道：“这是天妖大丹，服用之后，能够进一步激发我们血脉深层的妖魔力量。”
　　安妮惊讶道：“你哪来的这种东西？”
　　李修竹说道：“我以前跟你们说过，我是在野外修炼的时候，逐渐掌握了用妖魔的力量来对抗扭曲和畸变。但其实除了我的自悟之外，我还找到了一片妖魔的遗迹。”
　　“什么？！”
　　几人都震惊地看着李修竹，全都是第一次听到他讲这个事情。
　　李修竹：“在那个遗迹里面，我找到了一些妖魔的修炼方法和这瓶天妖大丹。
　　不过这丹药并不是没有副作用，服下以后除了会提升妖魔血脉的力量之外，也会引发妖魔本性。
　　我当初在野外服下之后，过了整整三个月的时间，才克服了心中的妖性，所以虽然这丹药会增强你们的战斗力，但我给你们每人一颗之后，不到万不得已，我希望你们不要服用这个。”
　　钱王孙也惊讶地看着这一幕，接过丹药的时候，心中想到：‘以觉者们的力量，加上化血神刀，李修竹还有卦象……’
　　钱王孙心中暗暗比较道：‘应该可以战胜浩然天君吧？’
　　钱王孙的目光不断变换，似乎有无数的幻影在其中环绕，但无论他如何拼尽全力，也难以看到真实的未来到底会是什么模样。
　　不过不论胜负，有一件事情一直横在他的心里，让他忍不住想要说了出来。
　　那就是翻天教、大长老、浩然天君……这三方全力出手之下，会对东华城产生多大的破坏。
　　特别是计划失败的话，不论是大长老彻底畸变失控，还是浩然天君火力全开击杀他们，战斗的余波恐怕都会非常惊人。
　　钱王孙：“一旦开打的话，我们自己还能控制，以仙神级别的破坏力，恐怕会对东华城造成巨大的破坏，战斗的余波会杀死很多人的。”
　　他建议道：“能不能使用第27卦，让我们和浩然天君在27卦里面的异空间打？在开战前就减少伤亡。”
　　27卦，乃是一处封印在山水画里的异空间，李修竹正是使用这处异空间偷走了天庭的实验室。
　　但听到这一次钱王孙的请求，他却是摇了摇头，叹口气道：“对不起，我不能这么做。”
　　钱王孙：“为什么？”
　　李修竹：“仙神们掌握了罗天道术，对空间拥有远超我们的理解，甚至道化度130%以上之后，他们能开通自己的异空间罗天界。对于空间，他们远比我们在行。”
　　李修竹：“27卦用来偷偷东西还行，如果想用来封锁仙神的话那就太危险了。一旦把我们锁住，而他逃了出来，又或者他利用了27卦的那个异空间做些什么，那我们的计划就彻底失败了，我不能冒这个风险。”
　　钱王孙：“那能不能让我联系道校的领导，让浩然天君所在的那一层的民众提前疏散避难……”
　　李修竹看着钱王孙叹了口气：“你知道我不能这么做的。天部入驻东华城以后，我们在那边的人很不好过，在情报上落后天部太多。如果提前通知民众避难，绝对会被天部发现的。”
　　钱王孙目光一凝：“那你们难道是打算直接在东华城的城内开战？在一个拥有三亿人口的城市开战？仙神可不会有什么顾忌，他们一旦动手的话，那战斗余波之下，你们知道会死多少人吗？”
　　钱王孙不断摇头：“直接在城里打太莽撞了，我绝对不同意！”
　　李修竹缓缓说道：“三十多年前，昆仑大会战，人族败退，昆仑天宫坠毁。二十亿民众东进撤退，一路上遭到亿万天魔屠戮，我率领十万修士断后，血染长空，整个大军几乎所剩无几。那些日子里我所看到过的尸体，甚至比我当时看到过的活人还多。”
　　“从那个时候起，我就告诉我自己，这个世道该变一变了。”
　　李修竹看向钱王孙的表情变得肃然无比，他一字字地说道：“钱王孙，翻天教的目的是屠尽天魔，推翻天庭，由人类自己当家做主。”
　　“这不只是说起来好听的。屠尽天魔，推翻天庭，这每一个字里面全都是需要无数人的牺牲才能达到的，是无数的尸体和白骨堆积出来的。
　　这不像你以前在道校，打个擂台都死不了人。”
　　“我们今天决定去东华城，不是为了保护皎皎，不是为了保护东华城，我们是为了整个人族文明的传承和尊严。”
　　“而这个世界很残酷，我们很多时候只能从几个很糟糕的选择中，挑出不那么糟糕的那一个。”
　　钱王孙：“就没有什么两全其美的办法吗？我们好好想一想啊！既能保护东华城，又能杀死浩然天君……”
　　安妮：“钱王孙，你以为我们的对手是谁？浩然天君是天部首脑，是四部正神中的大人物。光是杀死他，我们已经要拼尽全力了，说实话，这一次我们站在这里的几个人人，也许只能活下来一两个。”
　　钱王孙看向了三昧，后者叹息一声：“暗杀浩然天君，是目前只有我们五人知道的绝密。这本来就是打一个时间差的战术，任何可能暴露我们意图的行动，我都不支持。”
　　最后一名脸上长满鳞片的青年说道：“钱王孙，畸变武器研究到现在牺牲了多少人，死了多少人？他们当中有很多都是我的战友。
　　你想保护你们东华城的人，你以为我就不想保护我牺牲的这些战友吗？推翻天庭不是吃饭喝酒，是要死人的，把你那种谁都要保护的天真心态给我收起来。
　　现在我们好不容易掌握了畸变武器，拥有了对抗天庭的力量，我们绝不能失败。”
　　钱王孙眼中的光芒似乎在不断闪烁，脑海中高速运转起来，似乎不断想要想出一个两全的办法。
　　但越想越是纠结，一边是这些日子来为了研究畸变武器而不断牺牲的研究者们，一边是自己熟悉的东华城，熟悉的同学老师。
　　他感觉不论让哪一边承担更多的危险，付出更多的牺牲，他都没办法说服自己。


第0730章 信周白
　　钱王孙直到最后也没能想出两全其美的方法。
　　会议结束的时候，看着钱王孙离去时那犹豫不决的背影，三昧走了上去：“一起走走？”
　　钱王孙点了点头，对于这名带领他学会妖魔力量的觉者，钱王孙和对方的关系还第算不错。
　　两人随意交流了一下最近的修炼进度，谈了谈最近的局势之后，三昧说道：“钱王孙，我能理解你的想法。拯救所有人，保护所有人，完美地赢下对手，说实话，我以前也有过这种想法。”
　　钱王孙无奈道：“但你现在明显不再这样想了，你变了吗？”
　　三昧：“因为梦想不是现实，我们的对手是天地间最强大的两股势力，你想要不牺牲任何人就战胜他们？带着这种天真的想法，那只会付出更大的代价。翻天教成长到如今为止，已经牺牲了太多人，就算是教主他……”
　　三昧迟疑了一下，接着说道：“就算是教主，只要有必要，也随时可以牺牲。”
　　钱王孙撇了撇嘴：“说当然可以这么说，但他不是还没牺牲嘛，而且我看翻天教也不会轻易让他牺牲吧？任何组织，都不可能让掌权者轻易牺牲，不然这个组织还怎么持续运转下去。”
　　钱王孙：“而且就算你们愿意牺牲，但你们又有什么资格让别人来牺牲？这一次如果在城中开战的话，那会死多少人？几万、几十万，甚至可能是几百万人！”
　　三昧沉默了一下，突然说道：“我问你一个假设情况吧。”
　　钱王孙疑惑道：“什么？”
　　三昧：“如果有一个按钮按下去，你会和一亿人一起死去，但天魔和天庭都会从这个世界消失，人类会过上自主、富强的道路，人人都能过上好日子，你会不会按？”
　　钱王孙微微一愣，接着就皱起了眉头：“这种假设没有意义。我们的行动也未必就一定是拯救人类的正确之路吧？我们凭什么认为自己的选择就一定是正确的？”
　　三昧无奈地笑了笑：“钱王孙，这个世界上从来都不存在绝对正确的方法。”
　　“翻天教也从来不是一个坚持正义的组织。想要改变人类的状况，也不是靠着正义，靠我们自己的牺牲就行的。”
　　三昧感慨道：“天道扭曲后的这一百多年来，地球就好像是一片漆黑的空间，无数仁人志士想要在这一片黑暗中披荆斩棘，找到一条正确的，可以带领人类走向光明未来的道路。”
　　三昧：“但走在这一条条被黑暗所笼罩的道路上，不到最后一刻，没人知道自己带领人类前进的路前面到底是一片光明……还是悬崖。”
　　说着，三昧看向钱王孙问道：“你知道这些年来，四大宗门一直在想各种办法改变人类的困局吗？”
　　“三清道宗的观念仍旧是老派仙道门派的那一套，信奉个人伟力，信奉个体的无限强大。他们希望培养出一名绝世强者，让人类在这名强者的带领下飞腾起来。但这一百年来他们竭尽全力所培养的弟子，从清静散人到现在的周白，全部都失败了。”
　　“雷音寺打造了愿力系统，希望可以让没有资质的平民百姓也贡献出自己的力量。但愿力始终没有被证明拥有抗衡仙神的能力。”
　　“邪异宗则是希望彻底融入天庭，成为仙神体系的一部分，依靠仙神的力量来对抗这恶劣的环境。但现在看来，他们的选择只是让天庭更加方便地把邪异宗吃干抹净。”
　　“除此之外，还有各种各样的计划，各种各样的尝试，这是人类在面对生死存亡的危机时所爆发出来的挣扎，这些计划大部分在目前看来都失败了，却也影响了无数人的人生。成千上万的人类因为这些计划而牺牲。”
　　钱王孙皱眉道：“你到底想说什么？”
　　三昧：“也许在你看来，有自我牺牲的精神、有保护人民的决心很重要。”
　　“但是在我看来，能够在这一片残酷的世界中，顶着无穷黑暗的压力，带领着人类向着一个正确的未来狂奔，拥有替亿万人做出选择的气魄，这更加重要。”
　　三昧感叹道：“坚持守护人族很难，在愿意坚持守护人族的情况下，还有着牺牲他人的担当则更难。如果我们所有人都不愿意脏了手，除了我们自己以外不愿意牺牲其他任何人，那什么计划都成功不了。”
　　“必要的牺牲，变革的阵痛，也许这些道理听上去冠冕堂皇，却是不可避免的现实。”
　　钱王孙：“你说的很有道理，但我还是无法完全认同。如果李修竹选择的未来是错的呢？如果我们选择的牺牲失败了呢？你就这么相信他吗？”
　　三昧：“我相信他。你自己不也尝试过了吗？妖魔的力量……如果现在的十数亿人类都能解放体内的妖魔力量，那么不论仙神还是天魔，都不会是我们的对手，只有人类本身，才是真正能拯救人类的力量。”
　　“而且除了教主的计划，我们还有别的路能走吗？人类已经走投无路了。”
　　……
　　天魔的工作站内，一群男人分成一排排地跪倒在地上，口中念念有词，脸上浮现出虔诚之色。
　　“太初有道，道与周白同在，道就是周白。”
　　“万物都为他所造，万事都因他存在。”
　　“他爱众生，甚至将血赐予了我们。”
　　“他的血是黑的，蕴含着天地至理，需要我们去参悟。”
　　“信周白，得永生。”
　　这些男人的脸庞全都一模一样，除了有些帅气以外，看不出丝毫的特别之处。
　　他们此刻露出一模一样的表情，念着一模一样的话语，就好像一个个的傀儡一样，给人一种诡异的感觉。
　　一旁看着的克莉斯缇娜忍不住说道：“妈耶，周白你搞这么多跟你长一模一样的傀儡吹自己，就不觉得渗人吗？你就不能搞点长相各种各样，完全不相同的人？”
　　“捏脸已经很麻烦了，捏几百种脸太麻烦了。”周白叹道：“而且如果帅气也能吓人，我早就自己被自己吓死。”


第0731章 测试
　　克莉斯缇娜：“不……我不是这个意思。算了……”她心中暗道：‘能想出来这么多话吹自己，我跟你说了也白说。’
　　“我觉得蛮好的呀。”抱着克莉斯缇娜的玄女笑了起来，两只眼睛眯成了月牙：“能看到这么多周白，真让人愉悦。”
　　‘MD死变态。’克莉斯缇娜的身体蜷缩了起来，打算眼不见为净：‘两个狗男女，全是变态。’
　　就在这时，远处一道庞大的身影好像一阵狂风一样横扫而来，伴随着呜呜的嘶吼声，直接撵着一群机械之影横冲直撞。
　　只见那狂暴的身影追上一个机械之影，用头一顶便将对方顶上了半空，接着张开巨嘴，一口便将一只‘周白’给吞入嘴中，然后不停咀嚼起来，发出咔擦咔擦的声音。
　　周白看着这一幕，立刻吼道：“艾莎！你给我吐出来！”
　　十米多高的大狗呜呜地叫了几声，可怜兮兮得将机械之影给吐了出来。
　　看着已经被嚼得乱七八糟，还粘了满身口水的机械之影，周白气道：“艾莎！谁让你吃我的机器人的！”
　　艾莎发出呜呜的声音：“我就是想和他们玩玩。”
　　望着眼前的艾莎，周白一阵无奈，对方在修炼原始道藏06将道化度提升到55%以后，就拥有了这个主动变身为大狗的能力，不像过去这么变大还要挨饿才行。
　　而变成大狗之后，虽然力量、速度、爆发力、抗打击力等等的肉体能力都是一阵暴涨，但那股原来已经被消磨了很多的狗性又升了起来。
　　这让艾莎变得喜欢乱跑乱撞，乱咬乱抓，特别是对于长得和周白一模一样的小人感兴趣。
　　周白：“艾莎，你给我变回人来，从现在开始，没我的允许，你不准变回狗去。”
　　艾莎无奈地呜咽了几声，接着身体一阵收缩、变化，已经快速变小，最后退化为了人形。
　　看着她背上的毛发逐渐褪去之后隐隐约约要露出来的白嫩肌肤，周白伸手一招，不远处的一大片金属零件已经飞了过来，围绕着艾莎的身体，将她遮盖了起来。
　　周白：“别忘了穿衣服。”
　　艾莎：“知道啦。”她从自己的肚子里吐出了准备好的衣服，三下五除二地就穿了起来，然后浑身别扭地走了出来。
　　自从获得了变成大狗的能力，艾莎总觉得自己浑身上下都痒痒的，不想穿衣服，还老是想要变成狗的模样放肆奔跑、啃咬。
　　周白看着艾莎，抓住对方的肩膀说道：“艾莎，别被你体内那股狗性给控制了你的身体，战胜它，做个人，别当狗好不好？”
　　艾莎严肃地点了点头，捏着小拳头说道：“嗯！我会加油的！我要当人！不当狗！”
　　看着对方背后不断摇晃的尾巴，周白叹了口气，知道这事情恐怕没那么简单。
　　‘也许之后的原始道藏我不应该让艾莎继续修炼了。等我将所有的原始道藏全部找到，确定没了问题以后，再让艾莎修炼吧。’
　　周白摇了摇头，让艾莎维持人形站在一旁对抗狗性，他自己则是在虚空王冠的环绕下，飘向了一旁的机械之影。
　　“恐惧眷属和崇拜眷属似乎都成功了，但最终结果还是要测试了才知道。”
　　周白心念一动之间，一名恐惧眷属已经走了出来，周白下令道：“发动仪轨，召唤我的力量吧。”
　　恐惧眷属能够通过特殊的仪轨，召唤周白的力量降临，这在周白看来是一个非常有用的能力，只不过他还没有实际尝试过。
　　便看到机械之影撕扯着胸口，皮开肉绽下，用鲜血在胸口划出一道道扭曲的符文，接着一脸病态地喃喃说道：“抛弃理智，拥抱疯狂，比宇宙还要黑暗的存在啊，请赐予眼前一切之物平等的疯狂。”
　　周白心中暗道：‘系统自带的仪轨倒不算太复杂，就是太明显了，这一看就不正常啊。’
　　便看到念叨完的机械之影七窍流血起来，同时背后陡然连开了一团难以描述、难以洞察的漆黑，是虚空的裂口。
　　与此同时，周白已经感觉到一股特殊的联系涌上了他的心头，他只要愿意就能发动自己的力量，从机械之影背后的虚空裂口之中发出攻击。
　　周白随意爆发出了一股元神力，这股爆发出来的元神力刚刚离体便瞬间消失，随后从机械之影背后的虚空裂口出爆发了出来，化为一只大手拍在了地面上，打得地面一片爆碎。
　　又试了试自己的各种攻击之后，周白基本了解了恐惧眷属的能力界限。
　　只要是他自己发出的攻击，基本上都能通过恐惧眷属传递过去，但是借助人皇剑、天魔兵器之类的攻击就不行了，还有他自己的声音、影像也都没办法传播。
　　接下来又试了试崇拜眷属，这些眷属能够传播周白的低语，等于就能够让周白跨越时空的距离，施展穷灾、愚者之类的能力，也算是非常好用，让周白多出了更多的攻击手段。
　　试完了恐惧眷属和崇拜眷属的能力之后，周白接下来暂时停止了机械眷属新的改造计划。
　　现如今周白手下的机械眷属分成了四批。
　　分别是普通章鱼模样的愚痴眷属，然后加上兼具近身防护和远程指挥功能的虚空王冠，再加上远程火力资源的星空王座，以及能够进一步借用周白能力的机械之影。
　　这么多机械眷属已经足够周白使用的了，再想要更进一步的话，一方面是太花时间，一方面是这些机械眷属仍旧连接着天魔的通讯网络，有随时可能被放弃的可能性，让周白不愿意花更多的心思。
　　接下来他打算先全力赚取懒气值，把疯图最后的星点疯灾给点出来。
　　对于疯图这最后一个，也应该是最强一个的星点，周白可是期待万分。
　　‘做完这些，我的实力差不多就提升到一个瓶颈了，接下来再要提升的话，耗费的时间太久。现在我的实力加上眷属们的力量，应该可以去寻找原始道藏07了。’
　　此刻周白的计划就是点出疯灾以后，便去试着寻找原始道藏07。
　　以他现在的实力加上天魔的帮助，就算有仙神的埋伏，如果只是上次紫阳真君那三名仙神的这种阵容，就算对方已经破解了他之前当面施展过的能力，他也有七、八成的把握在对方的埋伏下带走原始道藏07。


第0732章 准备
　　一周后，东华城内。
　　卢婉贞行色匆匆地走在街道上，如今时局艰难，整个东华城的人日子都不好过。
　　来自中央城的修士几乎彻底架空了整个东华城的权力机构，在城市之中肆意地抓人、搜刮，到处搅风搅雨，将整个东华城弄得一片乌烟瘴气。
　　卢婉贞最近的日子也不太好过，自从道校停课以后，她的学生补贴已经拖了很久没发了，为了生活只能到校外混口饭吃。
　　但她这样的情况已经算是不错了，想起景秀、夏丽还有林慕青等人的状况，她心中就忍不住叹了口气。
　　‘不知道她们现在怎么样了。’
　　几周前，卢婉贞和景秀她们都被天部的修士一起抓走。经过几天几夜的谈话和疲劳轰炸之后，确认卢婉贞没什么问题，她才被放了出来。
　　之后夏丽也被放了出来，但景秀和林慕青直到现在仍旧被软禁着，也不知道会被关到什么时候。
　　听说景秀的父母一直在来回奔走想办法。可一想到抓走她们的是天部的修士，卢婉贞就明白他们做的恐怕都是无用功。
　　‘也许她们会被关上五年，甚至十年。这么多年被软禁下来，修道生涯几乎等于彻底废了。’
　　‘而就算被放出来的我们也是被当成了饵吧。’
　　卢婉贞最近总是隐隐约约的有一种被人注视的直觉。而这一切的原因，都是因为一个人。
　　‘周……白……’
　　一想到周白，卢婉贞的眼中就浮现出一丝恨意，一种被背叛的感觉涌上她的心头。
　　回到家门口，打开房门，卢婉贞的面色陡然一变，空气中有一股不对劲的气味，直觉不断发来警告。
　　但下一刻，她脸上的戒备就变成了惊讶，语气复杂地说道：“你到底去哪里了？”
　　在卢婉贞的面前，钱王孙缓缓从阴影里走了出来，看着卢婉贞苦笑一声：“抱歉。”
　　卢婉贞盯着钱王孙说道：“我到处打听你的消息，他们都说你在中央城失踪了，可能是被天魔杀了。”
　　“我想去中央城找你，结果天部就来了，还封锁了整个城市。”
　　卢婉贞抿了抿嘴唇：“这些日子我天天都在想着你到底是出了什么事情，是不是真的死在了中央城。”
　　她深深地望着钱王孙说道：“你到底去哪里了？为什么一点消息都没有？为什么不回东华城？怎么样……让人带个消息回来也行吧？”
　　钱王孙沉默了一会说道：“对不起，我不能说。”
　　卢婉贞：“不能说？”她眼中闪过一丝忧虑，元神力缓缓从她身上涌了起来：“你有没有背叛人族？”
　　想起了对方和周白的关系，卢婉贞心中涌出不好的怀疑。
　　钱王孙摇了摇头，双眼看着卢婉贞说道：“你放心，无论如何，我都不会背叛人族。”
　　两人的目光交汇，元神力微微碰撞，就像是过去无数次在特修班的大楼中对练的那样。
　　同为弓图修士，卢婉贞立刻就感受到了对方眼中的真挚和情感。
　　“你没有背叛，那为什么要失踪？”卢婉贞疑惑道：“难道是……宗门的任务？”
　　感受到钱王孙眼中的为难，她摇了摇头：“算了，不能说就不要跟我说了，只要你没事就好。你在罗天论道上受的伤怎么样？没事了吗？”
　　钱王孙摇了摇头：“我没事。你……”他张了张嘴，似乎想要说些什么，但却始终没有说出来。
　　卢婉贞奇怪道：“怎么了？”
　　钱王孙咬了咬牙，最终只是说道：“你多保重，我还有事，先走了。”
　　卢婉贞先前走了一步，忍不住说道：“不多留一会吗？我还有很多话想跟你说。”
　　钱王孙脸上闪过一丝挣扎之色，最后叹息一声说道：“忘了我吧。”下一刻，他的身影已经消散在黑夜之中。
　　片刻后，钱王孙已经轻轻一跃，来到一处高楼楼顶，看着眼前熟悉的城市，眼中露出茫然之色。
　　三昧紧随而至，站在他身旁说道：“禁地离她住的位置很远，她应该不会有事的。”
　　钱王孙淡淡道：“你是担心我让卢婉贞去避难，害怕走漏了消息，这才跟着我的吧。”
　　三昧说道：“卢婉贞是他们故意放出来的饵。这次我帮你引开监视，让你和他见面一次，已经有点危险了。再做别的事情，只会打草惊蛇，我们不能承受这种风险。”
　　看着不说话的钱王孙，三昧感叹道：“家人恋人挚友……这些都是人性的弱点。我们每年都有同伴因为家人的原因而叛出翻天教，这是人之常情，很多人能牺牲自我，却无法牺牲家人。”
　　“但说句实话，干我们这一行，就要做好随时家破人亡的准备。敌人不会因为他们是你的家人就手下留情，反而会瞄准弱点，痛下杀手。”
　　钱王孙冷冷道：“你的家人呢？有没有接到翻天教的基地里去？”
　　三昧：“我的父母……不太理解我的选择。我想接他们走，结果当天夜里我父亲举报了我，乱战之中，他们被天庭的修士杀死了。”
　　看到钱王孙微微变化的表情，三昧说道：“我这不算什么，教主三十年前成为当时昆仑大撤退的指挥官，你应该明白他的家族绝不简单。”
　　钱王孙：“什么意思？”
　　“李家也算是中央城凡人之中的名门望族了，家中曾经有好几位七境乃至八境的修士，全都在雷部任职。”
　　“觉者之中，曾经也出现过叛徒，让天庭发现了教主的身份。不久之后，李家就被用来威胁教主了，但那个男人又怎么可能妥协。”
　　“最后李家满门上下一百多口人，连佣人都没放过，都被尽数处以极刑。”
　　钱王孙目光一凝，听着三昧淡然的话语，却感觉一种血淋淋的感觉扑面而来，他自问如果这种事情发生在他的身上，他恐怕做不到李修竹这个地步。
　　但钱王孙却没有太过怀疑三昧说的话，因为在他眼里，李修竹的确是那种你就算要杀他全家，也无法改变他决心的人物。
　　如果不是这样的意志，也没办法创造出大翻天拳意那样的武道。
　　钱王孙喃喃道：“在他眼里，只要能达成目的，没有不能牺牲的人吗？”
　　三昧拍了拍钱王孙的肩膀：“准备一下吧，教主决定了，明天就动手，皎皎可能快撑不住了。”


第0733章 一起毁灭吧
　　第二天，天魔的工作站内。
　　伴随着又一团天魔组织被卖掉，周白看着辅助面板上的懒气值终于突破了八百万，心中松了一口气：“终于够了。”
　　他直接将这八百万一口气注入到了疯图的最后一个新点上，将‘疯灾’彻底点亮。
　　疯灾：疯狂是看见这个宇宙真相的唯一方法，而你的名字，将成为通往疯狂的钥匙。只有你的眷属，才可以真正咏颂你的名……
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/800万）
　　周白仔细看着关于疯灾的介绍，感受着星点注入之后，脑海中涌现出的信息，两两结合，这才逐渐真正了解了疯灾所蕴含的力量。
　　“我的眷属只要念到或者想到我的名字，虚空就会产生反应，念出来产生的反应更强一点。”
　　“如果念叨的眷属在小范围内足够多的话，虚空的反应就会逐渐作用到现实，我的幻影将会出现在物质界。”
　　周白额头上的冷汗瞬间留了出来，猛地抬起头来，看向眼前的工作站。
　　不知道何时起，整个地面开始融化、扭曲……逐渐变成了他的模样，那脸庞看向了他，缓缓露出笑容。
　　一堵堵金属面板上，一个个模模糊糊的人影好似要从另一个世界挤出来，变得越来越清晰，越来越大。
　　“这就是疯灾的力量？直接就开始了？”
　　此刻的工作站内，几乎所有的机械眷属可都在念叨着他的名字。
　　还好疯灾这个能力是可以关闭的，周白立刻关闭疯灾的能力，所有的异象才逐渐消失。
　　克莉斯缇娜、玄女、艾莎，乃至于天魔们，都对刚刚的景象惊诧莫名。
　　周白解释道：“没什么。我的新能力而已。”
　　玄女惊讶地看着周白：“周白你的畸变能力越来越强大了。我们什么时候开始尝试制造智慧的畸变体？可以让天魔帮着我们攻打人类，掳掠人类。”
　　“还不到时候。”周白一脸淡定道：“玄女，你不要着急，一切都在我的掌握之中。我感觉我就快要触摸到制造智慧畸变体的能力了，我现在还需要时间成长。在那之前，我们要蛰伏，默默地积蓄力量。”
　　“对不起，是我太急了。”玄女点了点头，憧憬地说道：“我会期待着那一天的。”
　　克莉斯缇娜默默翻了个白眼，同时推开了玄女的手掌：“你说话就说话，乱摸我肚子干嘛。”
　　玄女：“对不起周白，我太激动了。”
　　克莉斯缇娜：“……”
　　而周白虽然一开始被疯灾吓了一跳，但是仔细理解着疯灾的力量，周白却是越来越满意。
　　“很强，这个疯灾真的很强啊。”
　　“只要眷属够多的话，他恐怕能把一整片区域都一点一点拉入虚空，就好像扭曲现象一样。”
　　就在周白一边看着疯灾的信息，一边思索着其中的奥妙，思考着有什么战术的时候。
　　天魔发送给了虚空王冠一些信息，一片光屏被虚空王冠投放到了周白的面前，看到上面天魔发来的信息，周白目光一凝：“东华城出事了……”
　　“……皎皎可能畸变了？”
　　他微微一愣，接着立刻反应了过来，伴随着他目光微寒，虚空王座立刻发送出无数的信息，成千上万的机械眷属整齐划一地汇聚了起来。
　　“艾莎，吃了虚空王冠，然后回来吧。”
　　伴随着虚空王冠被关闭，艾莎张大嘴巴将之吸了进去。道化度达到55%之后，她肚子里的空间已经超过了一百平米，足够存下眼前的虚空王冠。
　　将艾莎和克莉斯缇娜都收回了识海之中，周白看向玄女说道：“玄女，你跟我一起用最快的速度去一趟东华城。”
　　玄女点了点头，也没有问原因，直接和周白手牵手站在了一起。
　　从得到消息到做出一连串部署，一共不过十多秒钟时间，周白的脸上始终保持冷静。
　　而机械眷属们的速度是跟不上全速前进的周白和玄女，他们管他们飞行前进。
　　而玄女和周白则已经手牵着手，冲上云空，伴随着一连串地闪烁，朝着东华城高速飞去。
　　伴随着周白和玄女全速前进，短短十分钟都不到的时间，熟悉的东华城已经出现在了两人的视线之中。
　　一个直径超过千米的巨大窟窿浮现在城市的中央位置，一团由无数血肉汇聚而成的怪物正缓缓从窟窿里扩散出来。
　　一根根遮天蔽日的触须扫过城市，洞穿了一层层的地面，将大量的楼房、街道、传输轨道都扫向大地。
　　吼！怪物猛地爆发出一声嘶吼，便看到整个东华城竟然都有一种活化的迹象，开始扭动、膨胀。
　　怪物头部隐隐约约浮现出成千上百张人脸，密密麻麻的人脸组合在一起，组成了一张少女的脸庞，上前张嘴同时发出怪异的低语，一股深深的绝望之情浮现了出来：“……悲哀的种族……毁灭吧。”
　　伴随着一根根触须扫过街道，一座座楼房被直接震碎，大量的人类惊叫着被卷入触须，然后化为一摊肉泥，他们被吞噬、被消化，成为了怪物的一部分。
　　一片白光浮现了出来，浩然天君李正道冲天而起，将沿途的血肉纷纷震碎，面色阴沉地看着畸变的怪物：“真是自寻死路啊……皎皎。”
　　城市中的各个位置上，不断有一道道流光冲天而起，朝着畸变的怪物发出攻击，但看上去却毫无成效。
　　看着怪物头部那张有些熟悉的人脸，感受着对方那股来自心底，无比绝望的情绪，周白叹道：“……大长老。”
　　克莉斯缇娜惊道：“来晚了，皎皎已经畸变了！周白我们怎么办？直接用时光倒流吧。”
　　周白元神力一动，就卷向了识海之中的宝石，想要发动时光倒流的能力。
　　但他突然停了下来，一旁的克莉斯缇娜说道：“怎么了？”
　　便看到那张怪异，扭曲的脸庞转了过来，看向了他。
　　无数人的低语汇聚在了一起，带着混乱、扭曲的意志涌向周白。
　　“……周白……你也来了吗？”
　　“……跟我们一起毁灭吧……”


第0734章 时间
　　伴随着无数的低语传来，数根好像摩天大楼一样的触须带起阵阵腥风，笔直地刺向了周白的位置。
　　触须未至，狂暴的气流已经被压成了空气弹一样地撞向了周白，一路上发出轰隆隆的巨响，宛如一道道雷霆在空中炸开。
　　面对皎皎的攻击，周白抓着玄女的手，两人一个闪烁已经消失不见。
　　克莉斯缇娜在脑海中问道：“周白！你打算怎么做？不发动时光倒流吗？”
　　周白忍耐着想要时光倒流的冲动，经过无数残酷的战斗，他在面对死亡时，已经变得越来越理智，此刻也无比冷静地说道：“有些情报，我还需要了解一下。机会只有一次，一旦倒流后仍旧失败，就再也没有机会了。”
　　周白一手拿着人皇剑，一手牵着玄女，整个人金色剑气缠绕，在连续的闪烁中，一步一步走向了东华城，每一步踏出，都会穿梭空间，跨越数百米的距离。
　　“周！白！”畸变的皎皎身上爆发出层层叠叠，无穷无尽的低语声，越来越多的脸庞从她的血肉之中冒了出来，一脸痛苦地看着闪烁前进的周白。
　　遮天蔽日的触须横扫而来，空气中更是弥漫着一股股畸变的力量，让东华城战斗的修士都感觉到了心中的躁动，甚至有飞在半空的修士惨叫一声，身体便直接开始了畸变。
　　感受着体内澎湃的畸变之力，玄女和周白一边前进，一边看着皎皎，脸上逐渐露出红晕，有些兴奋地说道：“这个畸变体好强，我们这次来是要降服她吗？”
　　周白皱着眉头不断将体内上升的污染度注入玄女的体内，他能感觉到有畸变的力量正在不断污染周围的环境，这样下去的话恐怕整个东华城会有数百万甚至数千万人开始畸变。
　　下一刻，恐怖的阴影已经笼罩了周白和玄女两人，宛如山脉般的触须爆压而下，掀起的气浪化为一阵阵风暴，直接将阴影所笼罩的无数玻璃窗户给震成了碎片。
　　轰！惊天动地的巨响声中，触须一路爆压，已经将东华城2000米这一层的地面撕出一个大口子，接着一路爆砸，撕开了一层层的地面，而周白和玄女两人却已经消失无踪。
　　伴随着周白消失不见，畸变的皎皎似乎更加狂暴，一只只满是利牙的巨嘴从她的身上长了出来，发出愤怒的嘶吼声。
　　看着这一幕的李正道一直没有说话：“周白吗？不过现在可没时间管他了。”
　　他看着畸变的皎皎，手掐道诀，汹涌澎湃的元神力从他体内爆发了出来：“先把皎皎收了吧。”
　　……
　　此刻的周白和玄女已经来到了东华城内部，躲开了皎皎的攻击。
　　感受着整个城市上下不断地震动，周白心中暗道：‘没有追过来，是在和别人交手吗？’
　　‘接下来要去那里……我记得位置是……’
　　周白手持人皇剑，一路上直接斩开地面，破开各种高楼大厦，就好像是一个巨大的钻头在穿山裂石一样，一路直接前进，洞穿一切，不断靠向三清道宗的禁地，也就是过去他面见皎皎的地方。
　　伴随着墙面破开，大片大片的血肉出现在周白的面前。
　　“到了。”
　　此时此刻，距离周白到达东华城，已经过去了四分钟。
　　克莉斯缇娜忍不住说道：“周白，你到底要干什么？每晚一秒钟，时光倒流回去都可能来不及了。”
　　周白：“就算晚了也有机会弥补，但用早了的话，那就什么机会都没有了。”
　　克莉斯缇娜：“什么意思？”
　　周白没有说话，而是手中长剑横扫，又连续破开大片的防御工事之后，来到了之前他在东华城修炼黄昏道术的地方。
　　便看到此地的墙面、地面、天花板都已经大面积的破裂，到处都是战斗的痕迹，地面上横七竖八地躺着一具具的尸体。
　　‘有战斗发生在这里？’
　　周白的目光一凝，突然看向了一名倒在墙边的男子，身形一闪，已经带着玄女来到了对方的身前。
　　吕重阳感受着元神力的逐渐枯竭，气血的衰败，心中涌起一阵不甘。他勉强看了看自己的胸口，内脏几乎被撕裂大半，四肢被折断，浑身上下全是重伤，死亡已经是时间问题。
　　就在这时，他感觉到眼前一花，有人出现在了他的面前。
　　吕重阳抬起头来，便看到一个有些熟悉的身影出现在了他的面前，但是当他定睛看去，却看到对方是一名长相有些陌生的少女。
　　这是玄女在周白的命令下，改变了样貌。
　　当看到吕重阳的时候，周白就思考到了一个问题，那就是对方看到现在的他，可能会非常不配合。
　　所以他选择自己藏在一旁，让玄女调整容貌后和对方对话。
　　玄女在周白的传音下说道：“吕重阳老师？你怎么在这里？到底发生什么事情了？为什么会有这么大的畸变体？”
　　“你是……道校的学生？”吕重阳感受到自己的生命正在飞速流逝，来不及多想，立刻说道：“快！快去通知其他修士，去支援阵法层，他们要破坏阵法中枢。”
　　玄女继续转述着周白的传音：“谁要破坏？那个畸变体是哪来的？她什么时候畸变的？”
　　吕重阳艰难道：“是翻……翻天教，李修竹带着一群妖魔袭击了我们，还激发了长老们畸变。”
　　周白闻言心中一沉：‘怎么可能？是李修竹袭击了皎皎？为什么？他为什么要干这种事情？怎么可能会这样？这完全不合理……’
　　他连忙又催促玄女问道：“是什么时候袭击你们的？什么时候畸变的？多久以前？”
　　吕重阳的气息越发衰弱，眼睛开始渐渐无神：“两个小时……”
　　话说到一半时，眼前的吕重阳已经彻底失去了气息，周白从一旁的墙后缓缓走了出来，看着吕重阳的尸体，轻轻叹了一口气。
　　他还记得对方在入学考试的时候表扬自己的模样，还记得自己和对方据理力争，对方允许自己不去教室上课的场景。
　　伸出手，缓缓和上了吕重阳的眼睛，周白手中人皇剑一挥，金色的剑气已经撕裂大地，整个人拉着玄女朝下方落去。
　　克莉斯缇娜感受着周白心中的怒火，紧张道：“周白，现在怎么办？超过了一个小时，我们时光倒流也没用了啊。”
　　周白脸色冷峻，缓缓说道：“找李修竹去。”


第0735章 杀人
　　“找李修竹去。”
　　听到周白说的话，克莉斯缇娜微微一愣，接着就反应了过来：“你是想要抢李修竹的卦象，用来增强宝石的倒流时间，然后再时间倒流？”
　　克莉斯缇娜想到这里之后，心中闪过一丝庆幸，她庆幸还好周白没有一上来就使用时光倒流，不然现在他们就已经回到一个小时之前，然后就发现皎皎已经畸变了。
　　但是克莉斯缇娜还有一点没想明白：“你怎么知道李修竹在这里？”
　　周白摇头：“我不知道李修竹在这里，我只是记得三清道宗也收有几个卦象，我原本打算如果超时的话，就把那几个卦象收了试试。”
　　“不过现在这座东华城里……不会有谁比李修竹的卦象更多了。”
　　轰！
　　一层层地面被周白挥动人皇剑的剑气撕裂，什么楼房、街道在周白的面前都被一分为二，难以将他阻挡片刻。
　　整个东华城是一座两千米高的超巨型城市，每一层都占据着广阔无边的面积。
　　周白一路挥洒剑气，撕开地面，朝着阵法层直冲而去，很快就引起了东华城修士的注意。
　　下一刻，当又一层地面被周白的剑气撕裂的时候，几道身影冲了出来：“谁？”
　　“快停下来，下面是阵法层！你要让污染灵机泄漏吗？”
　　看到几名冲上来阻止他的修士，周白冷哼一声，没时间解释，也懒得解释，狂暴的引力已经倾泄而出：“滚！”
　　轰轰轰轰！几名修士只感觉到身体宛如被一座无形的山峰撞击，一个个已经砸在了地上，好似嵌进了地里。
　　其中一人瞪大眼睛，看着周白喊道：“是周白！！”
　　“这个叛徒！”
　　“绝对不能让他进入阵法层！”
　　看着几名修士的身上爆发出一阵阵炽热的金光，看着他们的皮肤一个个被暴涨的力量撕裂，周白低语道：“自爆元神吗……你们就这么恨我吗？”
　　“杀了这个叛徒！”
　　几名自爆元神的修士冲了上去，伴随着轰隆隆隆的巨响，化为一团爆散的光焰，被周白的元神力隔绝在外。
　　而远处，更多的修士被吸引了过来。
　　看着他们或狰狞或愤怒或仇恨的表情，周白明白解释在此刻是没用的。
　　相反每被拖延一秒钟，他的目的都有可能失败。
　　“反正都要时光倒流……”
　　周白目光一凝，杀气冲霄而起，便看到一名接近他的修士都好像是飞蛾扑火一样，被狂暴的引力给撕成碎片。
　　伴随着一名名修士被天河星爆剑的引力扭碎，漫天鲜血洒落下来，整条街道变得一片鲜红，血腥味浓郁得恍如化为了实质。
　　但远处有更多的修士在聚集过来。
　　“谁挡我！我杀谁！都给我滚！”
　　阵阵声浪伴随着周白的呼喊翻滚出去，一大片楼房的玻璃轰然炸裂、破碎。
　　甚至在天河星爆剑的引力爆发之下，一座座大楼被周白直接拔地而起，好像玩具一样在空中舞动起来，展现出了周白此刻的滔天凶威。
　　但面对这一幕，冲来的东华城修士毫无退缩的意思，看着眼前的情况同仇敌忾：“跟他拼了！”
　　“绝不能让这个叛徒踏入阵法层！”
　　“周白！你这个忘恩负义的狗贼！”
　　一股股视死若归的气势从这些修士的身上涌现了出来，甚至有几人直接自爆了元神，根本没想着活下来。
　　眼着这一幕幕的周白再次高高举起人皇剑，剑中剑灵初之剧烈震动了起来：“周白！你这个疯子！快给我停手！”
　　“你也要背叛我吗？”周白冷冷地说道：“那我就用我自己的力量。”
　　“还有我的。”玄女握紧了周白的手掌，开心地笑道：“我们一起杀进去。”
　　面对修士们冲过来的阻击，周白和玄女手牵着手，每一步踏出，都跨越数十米上百米不等的距离，所过之处万物崩裂，大地在引力的牵扯下被撕裂，一座座高楼大厦被扭断、破碎、爆散。
　　所有冲过来想要挡住周白的修士都被一股股无形的力量扭断了身体，然后在玄女的影响下甚至开始了畸变。
　　无边血雨落满了每一寸空间，沐浴在血雨之中，玄女畅快地笑了起来，开心地抱住了周白的身体。和周白在一起这么久，这是她最快乐的一天。
　　周白的右眼散发出妖异的血光，在他的右眼之中，一头头猪、牛、马、羊……被撕成一团团血肉，嘴中喃喃低语道：‘妖魔……’
　　他的左眼之中，一名名人类修士被残忍杀害、分尸，化为一片片血肉洒落下来。
　　周白看着眼前的玄女，突然也伸手抱紧了对方。
　　感受到周白的怀抱，玄女露出了幸福的笑容，也更加用力地抱紧了周白，好似要融入他的身体一般：“周白，不论你去哪里，我都陪你一起去。”
　　初之：“周白！你简直是丧心病狂！！”
　　周白感受着震动个不停的人皇剑，猛地吐出了一大口癸亥黑煞，直接裹住了剑身，暂时压制了对方。
　　周白和玄女一路相拥，伴随着地面被引力层层撕裂，两人一同下沉，就好像是沉入地狱深处一样，朝着东华城的阵法层飞速落去。
　　克莉斯缇娜担忧地看着这一幕，心中暗道：‘以前的周白……绝不会这样……’
　　过去的克莉斯缇娜曾经一直有一个担忧，那就是拥有了时光倒流的周白，会因为时光倒流而肆无忌惮。
　　毕竟时光倒流这种东西，不论做了什么都可以用时光倒流来挽回。
　　比如杀人放火，奸淫掳掠，甚至再怎么过分，再怎么肆无忌惮，都可以最后用时光倒流来解决。
　　所以克莉斯缇娜曾经担心过，周白会不会因为时光倒流的存在而干一些自己平时不敢干、不该干的事情。
　　不过后来看来，周白并没有因为时光倒流的存在便为所欲为。
　　直到现在……
　　‘因为知道可以时光倒流就杀了东华城的修士……’克莉斯缇娜心中暗道：‘以前的周白最多打晕他们……是绝不会做这种事情的。’


第0736章 杀妖
　　轰！伴随着又一层地面被破开，周白终于和玄女一同来到了阵法层。
　　映入眼帘的是一根根漆黑的金属柱状物矗立，上面刻满了密密麻麻的符文，时不时就有一道道青色的亮光闪过，宛如闪电在跳跃。
　　那是极度浓郁的灵机被集中到了那一根根用来布置周天星斗大阵的大柱子里，甚至产生了某些干涉物质界的现象。
　　但现在眼前的阵法层似乎有些不稳定的迹象，时不时能看到青色的气流从柱子里流了出来，消散在空气之中。
　　“有人在破坏阵法？”
　　周白拉着玄女一路前进，感受着空气中越来越浓郁得灵机，飞速冲向了灵机最浓郁的那个方向。
　　周白心中想到：“天道扭曲之后，灵机污染。”
　　“周天星斗大阵是保护整个东华城的超级大阵。为了运转阵法，有着好几层的阵法层专门用来抽取灵机。”
　　“里面灵机的浓郁程度已经超越想象，一旦倾泄而出，足以造成波及整个东华城的事故……”
　　“到时候恐怕整个东华城上亿人口都会开始畸变。”
　　周白面色难看地想到：“李修竹，是你在做这种事情吗？”
　　一路前进片刻之后，一股浓重的血腥味扑面而来，周白的眉头一皱，又是穿行了几百米后，就看到一具尸体倒在了地上。
　　往前行去，更多的尸体出现在他和玄女的面前。
　　“这是守卫的尸体。”周白的元神力朝着四面八方扩散了出去，扫过地上一具具的尸体，眉头不断皱紧：“全都像是被野兽撕碎一样的伤口，尸体还有残缺，他们到底被什么东西袭击了……”
　　陡然间，周白的元神力停了下来，四周围的空间似乎一下子被静止的元神力给凝结成了固体。
　　他缓缓转过头去，便看到一张带血的熟悉脸庞出现在了他的面前。
　　周白松开了玄女的手掌，一步步走了上去，手有些颤抖地摸向那脸庞。
　　“夏丽……我都快忘了，你就在阵法层工作啊。”
　　周白的面前，夏丽静静地倒在地上，娇小的身躯只剩下了上半部分，下半身已经消失无踪。
　　鲜血洒在她的脸上，眼睛也瞪的大大的，似乎仍旧残留着惊恐。
　　“谁？”
　　“到底是谁？！”
　　周白的元神力不断在夏丽的身上扫来扫去，想要确认着对方的尸体状态，以确认死亡时间：“三小时……夏丽的死亡时间大约是三小时……”
　　周白的眼中寒光一闪，他猛地张开了嘴巴，就好像一只蛇怪一样，将嘴巴张开到了一个不可思议的角度。
　　下一刻，一个周白（机械之影）被他从艾莎的肚子里吐了出来。
　　然后又一个周白被吐了出来……
　　……
　　“该死！”
　　“该死！”
　　“该死！”
　　钱王孙坐在地上，一下又一下地锤击着地面：“为什么会发生这种事情。”
　　一只手已经消失不见的三昧站在一旁，脸色昂白地说道：“别怪自己了，不是你的错。那家伙显然蓄谋已久，谁也想不到会发生这种事情。”
　　钱王孙颤栗着说道：“可如果我们不来的话，也许就不会这样了。大长老彻底畸变了，其他所有的长老都被她吃了，成千上万的修士都会因此而死。”
　　“还有阵法层，如果阵法层也彻底被破坏了的话，污染灵机倾泄而出，全城的人都会死的……”
　　三昧：“那就好好守护阵法层，绝对不能让这里被对方占领。”
　　就在这时，两道人影缓缓地从黑暗中走了过来，三昧和钱王孙瞬间戒备了起来。
　　钱王孙下一刻露出意外的表情，看着那人影说道：“周白？你怎么在这里？”
　　“钱王孙？”周白拉着玄女停了下来，一旁的玄女歪着脑袋，看向钱王孙说道：“不杀了他们吗？周白。”
　　钱王孙看到玄女的出现，眉头狠狠挑了挑，看着两人抓在一起的双手，眉头皱起：“周白，小佩没死？你为什么会跟她在一起？”
　　周白看着钱王孙，他还记得对方在中央城中应该加入了翻天教，跟着李修竹走了。
　　他冷冷道：“钱王孙，李修竹是不是在里面？”
　　钱王孙一脸怀疑地看着周白和玄女，充满审视地目光在两人身上扫来扫去：“周白！你为什么和她在一起？还有……你在中央城的时候是不是投靠天魔了？你为什么要投靠天魔？”
　　三昧也缓缓运起了元神力，同时身体的毛发暴涨而出，整个人的脑袋更是逐渐变形，好似变成了一张巨大的兽脸。
　　三昧：“周白这家伙现在来路不明，别让他过去。”
　　“妖魔……”周白盯着三昧的右眼中闪烁起了妖异的血光，长期压抑的照妖睛不但没有因为连续的杀戮而压制下去，反而愈加沸腾了起来。
　　其中似乎传来了一阵阵呐喊：“不够……不够……天下妖魔……吾尽斩之。”
　　周白猛地捂住了眼睛，看着对方一脸戒备，隐隐阻拦他的样子，心中有数，恐怕李修竹就在前方。
　　“别拦我，我没时间和你们纠缠。”
　　下一刻，周白已经带着玄女闪烁前进。
　　钱王孙当然不能让眼前明显有问题周白的过去，但他拦住了一旁的三昧，传音道：“等一下，我来跟他说。”
　　三昧：“他投靠天魔，现在身份不明，你把他当兄弟，他未必把你当兄弟。”
　　钱王孙：“我信他，你信我一次。”说着，钱王孙一个冲刺已经拦向了周白。
　　“走开！钱王孙！”周白一掌击出，将眼前的钱王孙狠狠拍飞，怒道：“别拦我，我有很重要的事情要做。”
　　钱王孙的身体一个翻滚，已经再次冲了上去：“周白！你在干什么？投靠天魔，跟畸变体联手，你疯了吗？你忘了赵校长的遗言了吗？”
　　他怒视着玄女说道：“你跟他联手？你想让校长死不瞑目吗？”
　　轰！两人的元神力狠狠撞击在了一起，周白的脸上越来越不耐烦：“我在干什么用不着你来管，滚开！不然我杀了你。”
　　但钱王孙就好像是能预知周白的所有行动路线一样，每一次都挡在了周白前进的路上。
　　钱王孙：“要过去除非你杀了我。你知不知道大家都很担心你？你跟我回东华城……”
　　但下一刻，一丝愕然浮现在钱王孙的脸庞上。
　　玄女的手缓缓从钱王孙的胸口收了回来：“周白，你觉得难办的事情交给我就行了，我们走吧。”
　　眼前的周白和玄女又一个闪烁，已经越过了钱王孙，继续前进。
　　周白嘴里喃喃着说道：“没时间了，我要抓紧时间……反正时间会倒流的……”
　　钱王孙看了看自己的胸口，一道巨大的创口浮现在他的胸上，他的内脏、胸腔都已经被搅得一片稀烂，鲜血伴随着生命力狂涌而出，他的意识逐渐陷入了彻底的黑暗之中。
　　……
　　阵法层深处。
　　钱王孙猛地站了起来，一脸惊愕地看向了远处的黑暗，捂着自己的眼睛，似乎有些难以相信自己看到的一幕幕。
　　一旁的三昧说道：“怎么了？”
　　钱王孙呆呆道：“周白要来了……”
　　“……他要杀我。”


第0737章 相信
　　三昧闻言，眼中闪过一丝了然，钱王孙的能力还是他帮忙引导、提升的，他立刻就明白了对方的意思：“周白竟然过来了？那就是说天魔也要来了吗？还真是一团糟啊。”
　　他想了想，朝后退去：“周白的实力很强，得到天魔的支援之后过了这么长时间，他现在到底是个什么状态，战斗又是什么风格，有什么底牌，我们都知道太少了。”
　　“走吧，我们找其他人一起汇合之后，再想办法挡住他，不能让他靠近教主那边。”
　　三昧看着沉默不语的钱王孙，叹了口气说道：“我知道你和周白的关系一直不错，但是现在的他已经投靠了天魔了。那种情况你应该很明白，一旦加入天魔的阵营，被天魔改造过了的话，那是没救的。”
　　“他可能已经不是你认识的那个周白了。”
　　钱王孙定定地看着远处那一片笼罩在漆黑之中的立柱，脑海中回想起预见之中，那个有些歇斯底里，带着一丝疯狂气质的周白，缓缓点了点头：“那么我先去找秦林吧。”
　　秦林就是那名身上长满了鳞片的觉者，这次是和安妮、三昧、钱王孙一同来辅助李修竹的。
　　对方因为体内妖魔血脉比较浓郁，比较特殊的关系，脸上颈部都一直长着鳞片。
　　钱王孙在前，三昧在后，两人朝着右边的方向一路前进，但不一会就又看到一道歪歪扭扭的人影正朝着他们走来。
　　“小心。”钱王孙有些紧张地看着那歪歪扭扭的身影：“是周白……”
　　便看到眼前的‘周白’走路歪歪扭扭的，脸上的表情有些呆滞，在看到了钱王孙后立刻停止了脚步，接着传出了周白的声音。
　　“钱王孙，李修竹是不是在里面？”
　　钱王孙向三昧传音道：“小心，他看上去有些奇怪。而且应该还有一个很强的畸变体就在附近。”
　　三昧的身体开始膨胀、长出毛发，朝着妖怪的形态靠拢。
　　眼前的机械之影再次张口说道：“钱王孙，翻天教究竟在干什么？你们为什么要袭击东华城？”
　　钱王孙喊道：“我们没有打算袭击东华城……”
　　一旁的三昧阻止他，传音道：“你想干什么？将我们的情报告诉他？他现在是天魔的人，你有没有想过如果把情报告诉他，天魔可能就会知道东华城目前的状况，可能会让我们的形式更加不利！”
　　钱王孙看着他，双眼之中似乎全是赤诚，传音回到：“周白曾经是我最信任的人。我和他一起出生入死，和畸变体战斗，和天魔战斗……”
　　钱王孙的脑海之中，似乎又出现了那名在战场上和他配合默契的少年。
　　一个眼神，一个表情，他们就知道对方在想什么。
　　无需交流，他们就能一起诓骗玄女。
　　无需交流，他们就能分兵两路，给予对方绝对的信任。
　　钱王孙认真地说道：“我真的不相信周白会是叛徒，一定有什么原因……我想要再相信他一次，这是最后一次。”
　　“你……”三昧：“唉，你真的太重感情了，就算你有你的能力，但是精神上的痛苦是别人都帮不了你的。”
　　三昧知道劝也没用，因为不论钱王孙尝试没尝试，他都能直接看到对话的结果。
　　钱王孙看向了眼前的周白，一字一字地说道：“我们的目标是浩然天君，但有其他妖魔伏击了我们。是他们袭击了东华城的修士，破坏了阵法层，最后还引发了大长老的畸变。”
　　“周白……教主现在在里面修复阵法层的核心，不能受到任何打扰，你要是不想害死整个东华城的人，就别再往前走了。”
　　机械之影闻言，脸上似乎愣了愣，但下一刻就说道：“我必须要进去。”
　　“为什么？”钱王孙紧紧盯着周白的双眼说道：“你相信我，翻天教绝对没有破坏东华城的意图，教主在里面修复阵法核心，这东西一旦出问题的话，全城的人都会死！一切等阵法修复了再说……”
　　“我相信你。”周白无奈地声音从中传了出来：“但我也有必须要立刻进去的理由……”
　　沉默了几秒钟，感觉到时间一秒钟一秒钟的流逝，周白的心中越来越焦躁。每一秒钟过去，夏丽他们真正死亡的可能性都在不断上升。
　　但看着眼前的钱王孙，周白还是按耐住心中的冲动，缓缓开口说道：“我能倒流时间，但最多只能倒流一个小时，如果让我吸收李修竹身上的卦象的话，我的时间倒流也许能增长到3小时以上……”
　　反正周白自信自己一定会发动时光倒流，决定干脆将事情都说了出来。
　　三昧第一个反应就是不相信：“荒谬。”
　　钱王孙也感觉到难以置信，实在是时光倒流这种事情，根本不符合科学，更不符合仙道。从古至今哪怕最强的仙神身上，都没有听到过谁有这种能力。
　　看着两人难以置信的表情，周白的语气之中充满着无奈，他继续说道：
　　“我没有欺骗你们，夏丽死了，吕老师也死了，还死了很多很多人，连大长老都畸变了，只有让我发动时光倒流，才是拯救他们的唯一办法，为此……我一定要拿到李修竹的卦象。”
　　他似乎越说越是激动，紧紧盯着两人吼道：“夏丽已经死了三个小时了，皎皎起码也畸变了两个小时以上，我们现在在这里说话的每一秒钟都是增加他们真正死亡的概率……”
　　但周白的话语和语气在对方看来，只是充满了疯狂和歇斯底里。
　　三昧传音道：“够了，钱王孙，他这种状况……绝对不能让他靠近教主。教主现在做的事情关系到整个东华城三亿人口的安危，我们不能冒任何的风险。”
　　钱王孙知道，李修竹现在做的事情非常非常重要，而周白这边投靠天魔，还带着玄女一同战斗，精神状态看上去也很有问题。
　　把这样的周白放过去接近李修竹，简直是在拿东华城的三亿人命冒险。
　　一边是周白所谓的时光倒流，一边是东华城三亿人的安危……


第0738章 拳意
　　就在这时，看着迟迟没有回答的钱王孙，眼前的机械之影喃喃道：“时间要不够了，我要进去……每过一秒钟……夏丽、大长老他们都会越来越危险……”
　　钱王孙吼道：“夏丽已经死了？哪有什么时光倒流？”
　　周白的叹息道：“没时间了……反正都会时光倒流的……对不起钱王孙……”
　　“周白……”
　　“周白……周白……”
　　“周白……周白……周白……”
　　不知何时起，一阵阵的呢喃声从远处的黑暗之中不断响了起来，黑暗之中一道道歪七扭八的人影缓缓走了过来，钱王孙和三昧扫视过去，发现都是一个个表情诡异的周白。
　　而伴随着他们的呢喃声，黑暗中似乎有越来越多影影绰绰的奇异人形从地面、从墙壁、从房顶、从立柱、从空气中钻了出来。
　　伴随着机械之影的呢喃，疯灾发动，虚空响应着周白的名字，对物质界做出了反应。
　　同时，伴随着虚空力量的侵蚀，所有在这范围内的生命都有着畸变的倾向。
　　“这……”感受着心中的躁动，三昧狂吼道：“是畸变的力量！小心！快变身！用妖魔血脉去对抗！”
　　钱王孙面色难看地望着周白：“周白？你真的掌握了畸变的力量？”
　　……
　　“周白掌握了畸变的力量。”钱王孙站在原地，回忆着刚刚一路往右走后，可能会遇到周白，可能和周白发生的对话。
　　时空倒流……
　　吸收卦象……
　　呢喃、虚空、畸变……
　　一幕幕在他的脑海里深切运转。
　　可惜他的能力最多只能预见到预见一次，无法再深一层的预见，以看到更远的未来。
　　三昧看着他说道：“你看到了我们往右走的未来？还是会遇到周白？”
　　抚摸着自己的眼睛，钱王孙缓缓说道：“不能往右边走，我们会遇到周白，他现在的力量太诡异了，是畸变的力量，光靠我们两个打不过他。”
　　他抬起头来，眼中似乎有无数的光影在流转，他正在进行下一次预见。
　　只听他喃喃说道：“被包围了，好多周白……他们全是天魔变的……还带着扭曲的力量……”伴随着钱王孙的能力发动，一根根白色的毛发从他的脸庞上暴涨了出来，他整个人朝着妖魔的方向开始变化。
　　望着钱王孙有些悲伤的脸庞，三昧只是叹了一口气，并没有安慰对方。类似的情况他看过太多太多了，他见证过许许多多的战友投靠仙神，见过许多同伴的畸变。
　　这种见证同伴变化的悲伤，自己无能为力，只能期望钱王孙自己克服过去。
　　钱王孙喃喃道：“被包围了，太多周白了，挡不住的，我们直接去教主那边。”
　　两人快速后退，一路穿行在阵法层的无数立柱之中，而越是前进，越是能够感觉到灵机的变化，那种感觉……就好像是空气越来越浑浊，越来越腥臭一样。
　　常人待在这样浓度的污染灵机之中，恐怕早就已经畸变。
　　钱王孙和三昧两人的体型急剧变化，不得不用妖魔血脉的力量来压制畸变的可能。
　　便看到三昧已经变成了一只直立行走的巨狼，而钱王孙也变成了一只浑身毛发雪白，长有羊角，形似狮虎的模样。
　　化为妖魔形态的两人动作更加迅速，很快就来到一处足有数十米宽的立柱之前。
　　便看到那立柱底部的位置破开了一个大洞，一股股血色般浓稠的雾气在其中不断流淌，不断变幻成各种奇形异状。
　　李修竹此刻便站在大洞口，身上的元神力死死顶住了洞口，和这严重污染的灵机直接接触到了一起。
　　他此刻也是模样大变，浑身上下全是苍青色的龙鳞，巨大的龙角从他的额头上长了出来，双手宛如龙爪一样张开，挡在了狂暴的灵机面前。
　　而在汹涌的污染灵机侵蚀之下，他的身体不断起伏、扭动，似乎在用妖魔的力量来压制着畸变的反应。
　　似乎是感应到了钱王孙和三昧的到来，李修竹头也不回地说道：“你们怎么来了？是有谁过来了，你们挡不住？”
　　三昧：“是周白，他掌握了畸变的力量。”
　　钱王孙不断看着四周围，却没有发现安妮和秦林这两名觉者的到来，心中一沉：‘他们被周白杀死了吗？’
　　李修竹闻言，轻轻一叹，想了想说道：“我要挡住污染灵机，修复核心，暂时没法移动。”
　　李修竹：“钱王孙，你来承受我的一部分拳意，用你的能力和我的拳意一起阻挡周白。”
　　钱王孙惊道：“拳意也可以传给别人？”
　　李修竹笑道：“你可以，因为我们是一类人，你能够继承我的意志，所以就能够继承我的拳意。”
　　一旁的三昧似乎对此早就了然，没有丝毫的疑惑，只是说道：“还有多久能修复阵法？”
　　李修竹：“很难，而且修复了以后我估计会失去意识，也可能会畸变，到时候就靠你们了。”
　　钱王孙：“畸变？你会死吗？”
　　李修竹朗声一笑：“钱王孙，你记住了，人终有一死，我也一样，你也一样，人活得时间如果太长了，不但没有益处，反而会阻碍文明的发展，就像那些仙神一样。
　　只有死亡，才是文明能够传承下去，永远进步下去的保障，他让人仍旧是人。
　　我的理念，我的计划，我的大翻天拳意都已经教给过你们，如果我死了，那么你们以后就是翻天教教主，你们发现我错了，就去推翻我的意志，去找新的路。”
　　“好了，没时间多说了，钱王孙，你沉心静气，心随意转，准备接我的拳意。”
　　钱王孙只觉得脑袋一沉，恍惚之中，眼前似乎有人一拳击出，重击在了他的脑袋上。
　　一股浩浩荡荡，无穷无尽，宛如是银河九天般的意志涌入了他的大脑之中，让此刻的钱王孙只觉得眼前一片空白，什么都看不见，什么都想不到。
　　就在钱王孙承受李修竹拳意的时候，一声声的低语传递了过来，一个个扭曲、古怪的身影不断从黑暗中爬来。
　　“周白……周白……”
　　整个黑暗之中，似乎有无数的生命在咏颂着周白的名字。
　　三昧挡在了钱王孙的面前，看着黑暗的方向，眼中满是戒备和紧张。
　　两道身影手牵着手，缓缓地从黑暗中漂浮了起来。
　　周白身穿终末天骸铠，手上握着通体漆黑，被癸亥黑煞所包裹的人皇剑。另一只手紧紧地牵着玄女，右眼看向眼前妖化的钱王孙、三昧和李修竹时，散发着妖异的血光。
　　玄女身穿深渊冥龙甲，一手握着周白的手，一手倒持末法天畸剑。她深深地看向那不断滚荡、涌出，却又被李修竹挡下的污染灵机，眼神之中充满了渴望。


第0739章 预见
　　周白看着眼前的三只妖怪，炽热的杀意不断从胸口涌出，却仍旧被他的意志暂时压住。
　　“就差一点点了……没必要杀掉他们。”
　　周白的双眼紧紧盯着李修竹的身影，看着对方身上的十八道卦象金光，眼中露出了希望的光芒。
　　“现在的时间……”
　　“夏丽在3小时06分前死亡……”
　　“皎皎最少在2小时11分前畸变……”
　　“我的时光倒流是60分钟……如果每一个卦象可以增加10分钟倒流时间的话，那吸收了李修竹身上的18枚卦象，我就可以回到240分钟……也就是4个小时前……”
　　“算上来到这里，阻止皎皎的时间……我最少也要在半小时内拿到李修竹身上的卦象……”
　　“每晚一秒钟，他们都会更加危险。”
　　心中瞬间算出了自己必须抓紧的时间，周白看向李修竹说道：“把你身上的卦象给我，我要用来时间倒流。给了我卦象，我立刻就走，我没兴趣跟你们动手。”
　　三昧看着周白说道：“不可能，我们怎么知道你得到了卦象后会做什么？会不会袭击我们？而且卦象事关重大，我们绝不可能随意交给你，但是你如果愿意等到教主修复了阵法的话……”
　　眼前的周白投靠天魔，还掌握了畸变力量，甚至和畸变体联手。
　　不论是天魔还是畸变体，都可谓是人类的死敌，三昧根本不相信眼前的周白。
　　“没时间了……”周白冷冷说道：“我没时间跟你们废话。”
　　下一刻，便看到周白便想要发动瞬移，靠近李修竹的位置。
　　‘只要靠近一瞬间就行了……’周白看着李修竹身上的卦象金光，能够感觉到对方身上的金光已经躁动了起来。
　　周白所掌握的宝石，只要近距离接触到卦象，就能在他人无法看见的吸纳卦象的力量。
　　但眼前的翻天教等人怎么敢让他靠近李修竹，还接触卦象？
　　还没等周白吸纳到卦象的力量，一只拳头已经挡在了他的面前，承载着浩瀚的拳意锤向周白。
　　出拳的正是钱王孙，在周白瞬移前的一刻，他已经提前挡在了李修竹的面前，一拳硬撼周白。
　　轰！
　　钱王孙的拳头和人皇剑狠狠撞击在一起，瞬间骨折变形，鲜血淋漓，整个人闷哼一声，向后退去。
　　周白刚想要扫开钱王孙，却感觉到一股浩瀚的意志横冲直撞一般，直接涌入了他的识海。
　　他隐约之间，似乎能看到一片纯白色的光芒从在他的识海之中炸开，就感觉是有人用硫酸倒进了他的脑子里一样，让他泛起一阵阵的剧痛。
　　翻天覆地！再造山河！一股股雄壮、悲壮、气吞山河的意念不断冲入他的脑海，压制着他的意志，震荡着他的元神。
　　在大翻天拳意的攻击之下，周白的意志被严重影响了。
　　时间的紧迫，同伴生死的压力，再加上照妖睛的影像，让周白的斩妖冲动一直处在一种濒临发动的阶段，稍有拖延，感觉到时间浪费太多，就会让他动手斩杀对方。
　　而此时此刻，随着大翻天拳意的攻击，原本他凭借意志还能微微压制的斩妖冲动又开始发作了起来，右眼中那妖异的血芒越来越亮，宛如血色的火焰般熊熊燃烧了起来。
　　周白看着眼前的妖魔，怒吼道：“钱王孙！你这个蠢货！不要逼我杀你！”
　　钱王孙看着周白，冷峻的双眼之中，却散发出一阵阵狂热的意志，大翻天拳意的在他的脑海中沸腾、爆发：“周白！你再前进一步，我今天就替大长老清理门户。”
　　“钱——王——孙！”
　　“周白！”
　　周白一剑斩出，撕天裂地般的剑气横扫而来，似乎要将眼前的一切都一分为二。
　　钱王孙一只手被废，另一只手握紧拳头，面色刚毅，已经在此一掌翻转伸出。
　　这一掌击出，宛如一朵莲花倒逆着在天地之间绽放，挤破天地，逆转了人间。
　　周白感觉到一股越加狂热的拳意随着绽放的莲花席卷而来，就如同是天下沸反盈天，帝星飘摇。
　　连带着他的身体也开始造他意识的反，元神暂时被压制，意识也陷入了瞬间的停顿之中。
　　轰！
　　钱王孙被剑气切掉了手掌，浑身是血地倒飞了出去，苦笑着看着眼前的这一幕，他的肉身还是太弱了，根本无法和周白硬碰硬的碰撞。
　　被大翻天拳意疯狂压制自己的意志，周白抱着脑袋咆哮起来，照妖睛趁着他意志遭到伤害的时刻继续发作，妖异的红光占满了他的眼眶。
　　“为什么不肯把卦象给我？只要给我卦象就行了……”
　　炽热的光芒从周白的指尖涌出。
　　创世纪星河崩灭……
　　伴随着闪亮到了极致的光芒和热量，钱王孙的眼前一黑，已经彻底失去了意识，彻底死亡了。
　　……
　　正在承受李修竹拳意的钱王孙瞬间睁开了眼眸，刚刚的预见之中，和周白正面对拼的各种景象回荡在他的脑海之中。
　　“不行，正面对战不是敌手，要想想别的办法。”
　　“试试看用卦象。”
　　钱王孙的眼中宛如卷起了两道漩涡，无穷无尽的未来不断在他的眼前浮现出来。
　　……
　　第27卦
　　巨幅的山水画将周白和玄女锁入了异空间之中。
　　钱王孙松了一口气，但就在他以为搞定的时候，四周围更多的周白开始出现，他们疯狂呢喃着、嘶吼着，一团团漆黑的裂缝出现，一道道耀眼的光芒辐射出来。
　　周白直接借助恐惧眷属远程释放了创世纪星河崩灭。
　　与此同时，崇拜眷属传递着周白的低语：“为什么？为什么你们就不肯把卦象给我？”
　　炽热的光芒再次将钱王孙吞没，他的意识再次陷入了永恒的寂静之中。
　　……
　　“还是不行……再换一种。”钱王孙揉着越发胀痛的眼睛，一根根血丝从他的双眼中弥漫了开来。
　　……
　　第33卦
　　眼前的李修竹和钱王孙全都变成了宛如虚无的形态，周白疯狂抓取、挥砍这他们，却无法造成任何伤害，甚至都无法触摸道他们。
　　钱王孙松了一口气：“只要继续用33卦维持下去，等待阵法修复完毕……”
　　黑暗中，越来越多的黑影涌了出来，他们念叨着周白的名字，带来了虚空的力量。
　　眼前的一切都开始变得错乱、扭曲、奇诡，物质界和虚空的界限越来越模糊。
　　“把卦象给我！”
　　钱王孙最后只看到一只巨大的触须穿破了他的肚子，他的意识便彻底消失不见了。
　　……
　　“又死了……我最后畸变了？”钱王孙捂着眼睛，感受到血从他的双眼中流了下来，就算是他的预见能力也不是毫无限制地使用的，今天他已经用了太多太多次，眼睛的负荷已经逐渐超过了他的极限，继续使用下去的话，则有着双眼报废的风险。
　　“不行，还要换一种方法。”
　　死！
　　死！
　　死！
　　死！
　　死！
　　不论试了多少次，最终的结果都是死亡。
　　黑暗中的周白就好像一种无可抵挡，无可躲避的天灾一样，将钱王孙的一切努力都碾成了齑粉，将他带入了最深沉的黑暗之中。
　　“太强了……”
　　“我们根本不是对手……”
　　“除非让教主放弃阵法，亲自出手才有机会……可是那样……”
　　东华城三亿人口的安危，钱王孙无论如何都难以放弃。
　　之前无数次的尝试都在钱王孙的脑海中不断旋转，让他思索着眼前的破局之法。
　　而周白那一声声的话语似乎再次从钱王孙的耳中响起。
　　“为什么不肯把卦象给我？只要给我卦象就行了……”
　　“把卦象给我！”
　　“为什么？为什么你们就不肯把卦象给我？”
　　每一次的预见之中，周白一次又一次地抢夺着卦象，为此不惜斩杀所有出现在他面前的人。
　　钱王孙：“你就这么想要卦象吗？”
　　“那我就给你试试。”
　　预见能力再次发动，钱王孙的双眼猛地爆发出一股剧痛，道道血泪从他的双眼之中涌出，他惨叫一声，看着自己所预见的画面，脸上露出了惊讶的表情。


第0740章 妖踪
　　钱王孙的双眼之中，他将卦象交给了周白，接着便看到周白松了一口气，下一刻眼前陡然一闪，他便什么都看不到了。
　　看不到……这个结果是钱王孙过去从来没有经历过的。
　　那种感觉，就像是他平时施展能力以后，预知到了极限时间，能力直接断开了。
　　但这一次是预知了几秒钟以后，能力便断开了。
　　“几秒钟的时间，我的能力就达到了极限？”钱王孙的眼中闪过一丝难以置信，一个不可思议的想法从钱王孙的脑海里冒了出来。
　　“难道周白他……真的能够时光倒流？”
　　“因为时光倒流的关系，所以我无法预测到更进一步的未来？”
　　似乎有万千思绪从钱王孙的脑海里回荡起来，让他反复地思考、斟酌、考虑……
　　“抛开所有的不可能……时光倒流是唯一的可能性了……”
　　看着黑暗中牵着玄女，终于真正降临的周白，这一次的钱王孙做出了出乎所有人意料的选择……他看着周白瞬移到了李修竹的身旁，在碰触卦象的同时，一触即分，向后退去。
　　周白有些出乎意料地看着钱王孙，开口说道：“谢谢。”
　　时光还是飞速回流，四周围的一切一切都宛如录像带一样疯狂倒退……
　　……
　　3小时35分钟前。
　　东华城，阵法层的位置。
　　一队修炼‘地’图，熟悉阵法的修士们正站在阵法层中，对着一根根的立柱进行维护。
　　他们身上穿着有些臃肿的防护服，是为了防止一些散逸的污染灵机造成他们的变异。
　　不过就算这样，几乎仍旧每年都有负责维护阵法层的修士身心受创，不得不退出这份工作，甚至在后来畸变。
　　此时此刻，身材娇小的夏丽也在其中，正抱着大包小包的材料，站在一旁，打着下手。
　　“夏丽，把天蛇粉拿过来。”
　　“等我把支架固定好了，你上来把这边的符文补一下。”
　　“啊？”夏丽紧张道：“我……我可以吗？我才第二境啊。”
　　队长笑了笑说道：“都有第一次嘛，你看着我们干活这么久了，我布置给你的作业你也完成的不错，是时候上手试试看了。”
　　夏丽点了点头，深吸一口气，片刻后登上支架，打开立柱的保护罩，开始维护起了其中的符文。
　　看着夏丽认真的模样，一旁的队长点了点头，检查着对方有没有犯错。
　　就在这时，不远处的黑暗之中，踏踏踏的脚步声响了起来。
　　队长有些疑惑地看了过去：“谁在那里？”
　　没有人说话，黑暗之中只有静静的脚步声响起，却越来越近，越来越近。
　　众人立刻控制着手中的射光镜对准声音传来的方向。
　　这件0境法宝释放出来的光芒照亮了黑暗之中的环境，显露出了一名身材消瘦的光头青年。
　　看着对方身穿便服的模样，队长肃然道：“你是谁？这里是阵法层，很危险的，别随便进来。”
　　同时众人之间已经相互传音，元神力暗暗激荡，戒备地看向眼前的男子。
　　消瘦男子笑了起来，越笑越大声，越笑越夸张，指着眼前的几人，就好像看到了什么超级好笑的东西一样。
　　队长的眉头越皱越紧，传音道：“小心，这家伙是不是畸变了，大家当心……”
　　消瘦男子缓缓停下了笑容，拍了拍自己的脸庞，砸吧了一下嘴巴，这才稍稍平静下来：“抱歉抱歉，我太久太久没吃肉了，所以今天特别特别激动。”
　　他舔了舔嘴唇，看着眼前的几人，脸上露出了垂涎之色。
　　夏丽看着他，有些奇怪地说道：“你是……你是天部的修士？”
　　她之前和景秀一起被带走审问，印象里似乎见过眼前这名修士。
　　消瘦男子意外地看了夏丽一眼：“喔？看了一眼就记得我了？嘿嘿，我也记得你啊，你这双腿我想了有段时间了……”
　　说话间，在众人震惊的目光之中，眼前的消瘦男子陡然间膨胀了起来，瞬间化为一只身高五米多，体态肥硕，长着一只巨大野猪脑袋的怪物。
　　“畸变了！”
　　“一起动手！制住他！”
　　几名修士同时发动道诀，便看到一道道雷火喷射而出，却在刚刚靠近猪人的时候就被对方张嘴一吸，接着一口吞下。
　　猪怪哈哈大笑起来，饶有兴趣地问道：“如果吃肉的话，你们喜欢油诈？还是清蒸？”
　　他满不在乎地吞下修士们的攻击，随意的一拳一脚，便将逃走的修士们抽打了回来，两根长长的獠牙暴涨而出，砰的一声便将一名修士的法宝击碎。
　　如同猫戏老鼠般地玩弄着眼前的修士们，看着修士们变得越来越沮丧、越来越绝望。猪怪的嘴角不断流出哈喇子，剧烈的喘息声从他的嘴中传了出来，他的双眼一片通红，就好像是发了狂一样地看着众人。
　　猪怪：“我最喜欢的……还是直接生吃啊，连皮带骨，咬在嘴里还带着血丝的那种味道……”越来越多的口水从嘴中留了下来，他整个人陡然间趴在地上，大叫一声，便朝着修士们拱了过去。
　　“我不客气啦！”
　　巨大的獠牙直接撕开了对方身上的防护服和护体罡气，接着猪怪大嘴一张，露出了满是尖牙的怪嘴，已经朝着眼前的修士撕咬了过去。
　　夏丽呆呆地看着这一幕，从猪怪出现以来，对方那压倒性的实力便让他们一步步走向绝望，此时此刻，众人几乎都只能无力地看着眼前这血腥一幕。
　　就在巨口即将吞下那名修士的时候，一只洁白的手掌突兀地按在了猪脸上，然后伴随着轰的一声，将猪怪整个掀飞了出去。
　　夏丽震惊地看着突然出现的男人，嘴里喃喃道：“周白……”
　　周白看着眼前完好无损的众人，轻轻松了一口气。他倒流时光之后，便一边安排天魔那边的力量，机械眷属的安排，然后全速赶往了东华城的方向，最后一路潜入，终于及时赶到了现场，在暗中观察了一下之后，他选择了直接出手。
　　猪怪捂着自己的脸庞痛哼了一声，看着周白发狂道：“混蛋……嗯？”
　　他的眼睛眨了眨，下一刻狂笑了起来：“周白？哈哈哈哈，你竟然来自投罗网，一个连自己对手都弄不明白的傻子，我……”
　　轰！
　　周白漂浮在猪怪刚刚出现的位置，右脚和猪怪的拳头狠狠撞击在了一起，他的身形稍稍后退，看向猪怪的照妖睛散发着妖异的血光，疑惑道：“好弱。”
　　“弱？”猪怪剧烈地喘息着，眼睛通红地看着周白：“嘿嘿，多久没人跟我说过这种话了？你知道吗周白，身为妖魔，我有太多太多的实力不能暴露，总是没办法用全力来战斗。”
　　“但现在，我决定用个三成力来陪你玩玩……最后把你吃了。”


第0741章 猪怪
　　猪怪嚎叫着朝周白冲去，两根硕大的獠牙再次暴涨，身形也跟着一路膨胀，足足长到八米多高的身躯就好像是一头怪兽一样，带着开山破石的强悍气势疾冲而来。
　　身形未至，一股腥风已经扑面而来，那股残忍狡诈、血腥恐怖的气息压的众多修士动弹不得，本能一样的恐惧从心底里泛起，让他们感觉自己就好像是对方盘里的菜肴一样。
　　但下一刻，一道身影已经挡在了他们的面前，随意一脚踹出，裹挟着九千多元神力的右脚已经闪电般踩在了猪怪的脑袋上，然后伴随着一阵阵筋断骨折般的狂响，猪怪已经惨叫着飞了出去。
　　接着在众人吃惊的目光之中，刚刚还随意玩弄他们的猪怪，此刻却被周白好像球一样地踢来踢去，惨叫着来回爬行、狂吼、反击……却毫无还手之力。
　　轰！
　　双手抱拳的周白漂浮在半空之中，又是来到猪怪面前一脚踩下，将对方死死定在了地上。
　　“天部的人是吧？”周白张口缓缓说道：“我现在心情很差，你如果把我想知道的告诉我，我可以让你死的痛快一点。”
　　被周白一脚踩在地上的猪怪闻言一愣，下一刻哈哈大笑起来：“白痴！你上当啦！战斗不用脑，力量再强又怎么样？你这种家伙如果在人妖大战的时代，那就是一辈子的炮灰。”
　　伴随着猪怪的一阵狂笑，他整个人的身体砰的一声消散无踪，就好像刚刚出现的是一团幻影一样。
　　“果然是分身吗？”周白抬起头来，右眼闪烁着动人心魄的红光。时光倒流之前，因为东华城大变，皎皎畸变，同伴死亡，巨大的精神刺激让周白压制照妖睛都费尽起来。
　　不过现在一切安好，使得他仍旧能够像前几天一样暂时压制住眼睛里传来的斩妖冲动。
　　而他看向了黑暗深处的方向，一道属于猪怪的妖气在他的眼中无比明显。
　　从最初对方逃走的时候他就看到了，他只是想要跟着对方，看看到底是谁在背后搞鬼，导致了东华城之后的变化。
　　‘从这一点来看，这照妖睛还是挺好用的。’
　　就在这时，一旁的夏丽有些紧张地问道：“周白？是你吗？周白？”
　　周白转头看向了夏丽等人，右眼之中的红光似乎更盛了一些。
　　而看到周白右眼之中的红光，夏丽等人本能地吓了一跳，感觉就如同是老鼠遇见了猫一样，宛如有一种被天敌盯着的恐惧刹那间穿透了他们的灵魂，让他们颤栗不已。
　　看到几人害怕的模样，周白无奈地笑了笑，身形一闪，已经消失无踪了。
　　看着空无一人的场景，夏丽大喊道：“周白！你回来啊！！”
　　黑暗中，周白右眼内的红光越来越浓郁，他看着猪怪所残留下来的妖气，宛如是狮子老虎见到了猎物一样，一股股强烈的斩妖冲动、嗜血渴望不断从右眼中传来。
　　周白摸了摸右眼，轻笑道：“再等等，再等等就喂饱你。”
　　克莉斯缇娜有些担心地说道：“你没事吧，周白？”
　　“没事，我当然没事。之前人命关天，我太心急了，现在已经好了。”
　　周白一边顺着妖气向前飘去，一边在识海中说道：“阵法层这边没事，接下来只要确认大长老也没问题的话，那就只剩下一件事情了……”
　　周白冷笑着说道：“东华城的事情让我很不舒服，虽然是时光倒流了，但我还是杀过很多我不想杀的人，这违背了我的心意，违逆了我的意愿，让我做了我最讨厌做的事情。”
　　周白：“克莉斯缇娜，你知道不开心的时候，何以解忧吗？”
　　克莉斯缇娜的眼睛亮了起来：“装逼！唯有装逼！”
　　周白：“……也不算完全错。”
　　克莉斯缇娜期待道：“怎么装呢？怎么装？”
　　周白：“你说的装逼只是附带的，我是为了达成自己的目标，同时也是在这一过程中掩饰我的能力，顺便贯彻一下自己的意志，你别整天想着为装而装。”
　　克莉丝缇娜撇了撇嘴，不过一会还是笑了起来，心中想到：‘周白看样子精神状态还不错啊。他的抗压能力越来越强了，那我就放心了。’
　　周白张口一吐，便吐出了艾莎肚子里的虚空王冠，接着启动王冠，开始联系上了自己的机械眷属，也是通过机械眷属来联系另一边的玄女。
　　“星空王座、机械眷属还有天魔的部队要过一会才到。”
　　“看着吧克莉斯缇娜，好戏就要开场了。”
　　玄女通过机械眷属联系到：“我忘记带猫。”
　　克莉斯缇娜：“周白，告诉她，猫不想跟她走。”
　　……
　　另一边，猪怪已经变回了消瘦青年的模样，但整个人都处在一种隐身状态之下，完全无法用肉眼，甚至难以用元神力察觉到。
　　他一路四肢着地，飞速奔跑向了别的地方，同时心中对周白充满了鄙夷。
　　“蠢货一个，知道你连紫阳真君都弄陨落了，还以为老子会留下来跟你斗？略施小计把你激怒，就被我骗得团团转了。”
　　“那家伙现在估计气得到处找我呢吧？不过老子的分身术和隐身术融合了妖魔血脉自带的神通，就连几位真君都赞赏不已，哪是你能找到的。”
　　虽然心态上对周白充满了鄙夷，但是思维上他仍旧对周白的实力充满了戒备，心中暗道：“周白来了的话，那岂不是说天魔可能也会过来？那家伙可是投靠了天魔，现在说不定都被改造成天魔了……”
　　“我要快点回去，把这事情报告给大人，免得横生波折……”
　　轰！
　　一股元神力直接轰击在了猪怪的身上，将变回消瘦男子模样的猪怪打得一阵翻滚，这才站了起来，不可思议地看着眼前的周白：“你怎么找到我的？你能看到我？”
　　周白只是笑了笑：“你不太配合啊……既然你不想跟我谈的话，那就和他们谈吧。”
　　说话间，周白的身影已经消失在黑暗之中。但更多影影绰绰的人影在黑暗中浮现了出来，带着一阵阵的呢喃声，不断走向猪怪的位置。
　　“周白……周白……”


第0742章 虫子
　　整个黑暗似乎都在呼唤着周白的名字，听在猪怪的耳中，却让他感觉到一阵毛骨悚然，物质世界似乎在发生某种诡异的变化。
　　看着那些影子，他吼道：“什么人？”
　　他猛烈呼吸两口，身形已经再次膨胀，转眼间化为了一只十米多高的野猪，朝着不远处的人影拱了过去。
　　轰！獠牙直接刺穿了对方的身体，鲜血顺着对方的伤口不断留下。
　　看着眼前被他用獠牙刺穿的竟然是周白，猪怪哈哈大笑起来：“这么弱？”
　　就在一击洞穿对方的身体后，猪怪却看见眼前被獠牙刺穿的周白动作不变，一脸漠然，继续喃喃地咏诵着那个名字：“周白……”
　　感觉到眼前的周白古怪万分，猪怪直接将其从自己獠牙上甩开，对方瘫倒在地上，鲜血不断咕咚咕咚地流出来，但表情和话语却没有丝毫的变化，就这么躺在地上念叨着那个名字，看上去诡异万分。
　　而猪怪感觉自己耳边听到的那些呼唤越来越低沉、越来越古怪。
　　一道道扭曲、夸张的影子从地上划过，有些看上去头大身体小，有些似乎双手双脚变得像面条一样弯曲细长，似乎站在了自己的身旁，正嬉笑着看向自己。
　　越来越多的怪诞人影围绕在猪怪的脚下地面里，陡然间，猪怪甚至感觉有一双小手摸到了他的身上，冰凉、滑腻，让他感觉到一阵阴寒。
　　“滚开！”
　　随着疯灾的作用，虚空和物质界的界限变得越来越暧昧，他的心中越来越烦躁。
　　不可抑制的恐惧从他心底里浮现出来，让他朝着前方狂奔而去，想要甩脱眼前的异常现象。
　　而地面中的人影逐渐化为了实质，便看到一个脑袋巨大，身材矮小的周白从地面里挤了出来，抱住了猪怪的一只腿。
　　猪怪刚刚踢走对方，就又有一个身材瘦长，宛如竹竿一样的周白骑在了猪怪的身上。
　　伴随着眷属们的呼唤，疯灾发动，虚空的力量侵入现实，并对‘周白’的名字做出反馈，从虚空中涌来了各种属于周白的幻影。
　　猪怪狂吼一声，向前飞奔冲去，想要冲出这片奇异的空间，但越来越多，各种奇形怪状的周白抓住了猪怪的身躯，他感觉自己就好像是深陷泥潭一样，耳边、身边、眼前，到处都是周白。
　　伴随着这些周白和猪怪的接触，越来越多的虚空力量涌入了他的身体，摧毁着他的意志，扭曲着他的人格。
　　猪怪的脸上闪过一丝诡异的笑容，那表情、神态看上去赫然跟周白多了几分相似之处：“周白……周白……”
　　看着远处躺在地上，呵呵傻笑，似乎彻底疯了一样的猪怪，克莉斯缇娜心中一阵恶寒：“这个疯灾的威力好恐怖。”
　　周白认可地点了点头：“毕竟是直接召唤出虚空的降临，等于人为的制造出一片扭曲现象，所有这片区域里的人和物……都逐渐会被虚空的力量侵入。
　　凡人……就算是一些强大的修士恐怕也早就疯了。他这么久才出现精神问题，看来妖魔血脉对于虚空、对于天道扭曲的抗性的确比人类更强。”
　　说着，周白已经控制机械眷属向后退去，自己走向了猪怪：“我们来谈一谈吧。”
　　他伸出手指，将疯色之种塞进了对方的嘴里，已经将对方变成了他的恐惧眷属。
　　接着周白摊开手掌，一只机械小虫模样的崇拜眷属已经钻入了猪怪的耳朵之中。
　　和那些人形的崇拜眷属不同，这种小虫模样的崇拜眷属更适合用来在暗处传播他的低语。
　　而类似这种虫子模样的眷属周白还做了许多，恐惧、崇拜都有，是除了人形和章鱼形状之外的补充。
　　周白心念一动之间，他的低语已经通过小虫模样的崇拜眷属传入猪怪的耳中。
　　伴随着各种亵渎而扭曲的语言，眼前这只猪怪的智慧不断下降，直到最后，将会因为智商过低而对他言听计从。
　　“我帅炸……我帅炸……我帅炸……”
　　“好了，接下来我问，你答。”
　　智慧虽然降低，但是基本的问答能力还有记忆力都还保存着，于是接下来随着周白的问答，眼前的猪怪将所知道的事情一五一十地回答了出来。
　　猪怪名叫朱野，是一只拥有五百年道行的野猪精，暗中被天部所控制的妖怪。
　　五百年的道行，让他拥有的力量可以和九境修士相媲美，再加上妖魔血脉中赋予的分身、隐身加持，让他的潜行能力极强，在东华城中几乎没几个人能拿下他。
　　这一次的计划，源自于浩然天君暗中得到了消息，翻天教李修竹亲自带队，想要伏击他，还想要将皎皎做成畸变武器。
　　不过得知消息的浩然天君李正道没有通知天庭，没有请求支援，而是找来了手下的这几头大妖，打算趁机反埋伏翻天教，把李修竹和皎皎一起吃下去。
　　原本的计划，是先破坏阵法核心，在浩然天君的计划之中，以李修竹的性情，他知道了阵法被破坏的事情，为了东华城的三亿民众，绝对会带人去堵阵眼。
　　然后再利用阵法层被破坏的消息和阵法核心里涌出的污染灵机来刺激皎皎，让她彻底畸变。根据他们得到的情报，皎皎已经快达到极限，就算什么都不做，快则几个月，慢则一年，也一定会彻底畸变。
　　完成了这一步之后，先收复了皎皎，李修竹那边也筋疲力尽，说不定半死了。
　　这样一来，天部就能同时名正言顺地收复皎皎和擒下李修竹。
　　而反正翻天教也都是一群觉醒了妖魔血脉的凡人，这些大妖到时候冒充翻天教的身份，那所有的坏事都是翻天教干的，天君他们则是阻止了翻天教，挽救了东华城的英雄。
　　这中间可能会引起数万、数十万人的死亡，但这些伤亡自然不在天部的考虑之中，而几头大妖更是乐得如此，他们还能借此机会尝一尝肉味。
　　“李正道……”周白皱起眉来。


第0743章 控制
　　克莉斯缇娜说道：“怎么办？就算我们这次救了皎皎，东华城接下来也很难保住啊，皎皎这次不畸变，下次也会畸变的。”
　　周白的眼中闪过莫测的光辉，看着自己识海中的神图说道：“那就把她变成我的使徒，让她永远不会再畸变。”
　　看着地上的朱野，周白的手掌上又多出了一只只被改造成虫子模样的眷属，密密麻麻的虫子眷属朝着朱野涌了过去，吞没了对方的身体，然后在对方茫然的目光之中，钻进了他的嘴巴、耳朵、鼻子，钻进了他的全身上下。
　　……
　　另一边，东华城的另一处高楼楼顶。
　　3名男女分别站在楼顶的三个不同方位，监视着不远处进入三清道宗禁地，也就是前往皎皎和浩然天君所在位置的必经之路上。
　　根据他们今天早上收到的消息，翻天教已经决定今天突击禁地，企图围杀浩然天君。
　　他们便是负责在这里截击对方，让对方见不到皎皎。
　　其中一名女子看上去美艳绝伦，身上穿着华丽无比的礼服，整个人看上去就像是随时要参加一场晚会一样。
　　女人看上去很妖媚，但表情却很庄重，看向另外一旁的少年说道：“朱野怎么去了这么久还没搞定。”
　　少年淡淡道：“已经过了约定的时间了，恐怕出意外了。”
　　就在这时，楼顶的房门被打开，猪怪所变化的消瘦青年走了进来。
　　此时的消瘦青年看上去毫无异常，只有在目光转动之间，留有一丝难以察觉的呆滞。
　　崇拜眷属的小虫钻入了他耳朵的更深处，传播着周白的低语声。
　　他一脸正常地看向几人说道：“阵法层那边已经搞定了，我随时可以施展道诀引爆。”
　　小小的楼顶上，此时却汇聚了四只平日里难得一见的妖魔。
　　除了朱野之外，眼前一名妖艳女子，一名少年，一名大汉，全都是此世几乎已经绝寂的大妖，现在却在天部的号令之下，汇聚于东华城。
　　他们平日里驻扎在天庭之中，在天庭需要的情况下，前往各种地方执行任务。
　　以妖魔之躯来冒充失控的畸变体，杀一些天庭不方便杀的人，毁掉一些天庭不方便毁掉的东西，充当天庭手中的刀。
　　而人类中的绝大部分……他们根本分不清妖魔和畸变体的外形区别。
　　那名妖艳女子名叫孤岚，在朱野的认知之中是一只非常厉害的九尾妖狐，妖魔血脉中的力量让她能够施展强大的幻术，真真假假，难以分辨，甚至朱野都不知道她现在展露的样貌是不是对方真正的模样。
　　而那名大汉叫做祝厌，真身不详，但根据朱野得到的情报，这家伙曾经参加过人妖大战，并且在战争中和其他妖魔一起围杀过仙人。
　　在朱野的所知之中，这两妖都是有着千年道行的大妖魔，是能够和仙神交手的存在，实力远远不是普通的凡人修士可以媲美的。
　　除此之外，坐在楼顶最高处的那名少年看上去虽然普普通通，但如果有人在这里观察楼顶上众人的态度、神情的话，就能看出来楼顶上的其他人或多或少都是以这少年为中心的。
　　因为这少年不但是一头道行超过千年的大妖魔，还是现在天部的正神——万星真君。
　　万星真君看着眼前的朱野，有些怀疑地看着朱野问道：“你迟到了5分钟，阵法层里应该没人能拦住你，到底发生了什么事情？”
　　朱野耳中小虫大小的崇拜眷属不但传递着周白的低语，同时也将自己收到的所有声音通过天魔的通讯网络发送到虚空王冠上，供周白随时随地监听着这边的情况。
　　所以此时此刻几人的对话，全都被周白听着。
　　而周白也能通过崇拜眷属对朱野的低语，操纵这名被自己降低了智慧的人。
　　只不过时不时要再补上几句扭曲、荒谬的低语，维持朱野的低智慧。
　　此刻听到万星真君的问题，朱野在周白的控制下有些紧张地说道：“阵法层太大，我迷路了，稍微迟到了5分钟，不会影响大局的。”
　　祝厌嗅了嗅鼻子，对方的身上传来一股淡淡的血腥味，冷然道：“你路上吃人了？”
　　朱野一下子慌张了起来，在三只大妖的逼视之下，无奈地‘坦白’说道：“我……我就吃了一小口……”
　　祝厌冷笑一声，走到了朱野的面前，突然砰的一拳砸在了对方的肚子上。
　　一股剧痛从朱野的肚子里传来，让他忍不住哇的一声吐了出来。
　　祝厌看了看地上的血水和肉类的残渣，稍微嗅了嗅，就熟练地判断出了肉的种类和分量。
　　他一边闻，一边说道：“半个人的肉量……算你识相，没耽误太多事情。”
　　相比起听信朱野的一面之词，其他几只大妖明显都更相信自己推理和判断出来的‘真相’，因为是自己戳穿对方的谎言后再判断出来的，所以更加坚信不疑。
　　……
　　周白听着那边传来的语音，暗暗点头。
　　克莉斯缇娜庆幸道：“周白，还好你早有准备，让朱野撒谎之前吃了点肉。”
　　周白冷笑道：“人总是容易相信自己所看到、所听到、所推断的东西，并且将之当成真实，然后深信不疑，看样子妖魔也和人差不多。”
　　人肉自然不是真的人肉，而是天魔用纳米机械模拟出来的东西。
　　天魔为了收买内奸，模拟人体，足足研究了几十年的仿人技术，在这方面的研究可谓是非常深入。
　　纳米机械伪装出来的生物组织，不论是外貌甚至功能上都可以做到在人体上没有太大区别，甚至被击杀后也不会变形，完全就像真正的血肉一样。
　　就算是修为高深的强者，如果不细细检查的话也察觉不出来其中的不同。
　　克莉斯缇娜激动道：“现在我们怎么干？直接上去和他们打吗？”
　　周白笑着摇了摇头：“不急，等我的眷属们再飞近点。”
　　此刻周白的机械眷属大军，还有从天魔那边招来的部队都还飞在路上，没有到齐。


第0744章 伏击
　　万星真君看着朱野说道：“我知道你们憋久了，等计划完成，东华城内外一片混乱，你们吃个几十人、几百人，我都没有意见。但如果影响到了天君的计划，到时候没人保得了你们。”
　　朱野深深地垂下头去，似乎陷入了诚惶诚恐之中。
　　万星真君站了起来说道：“走吧，已经迟到了。接下来伏击翻天教的人马，你们谁要是出了纰漏，我可饶不了他。”
　　当然，全是威胁也不行，万星真君又抛出了一个诱惑：“紫阳真君阵亡，虽然令人痛惜，却也空出了一个神位。天君作为天部领袖，也是有能权利提名的，希望你们好好珍惜这次机会。”
　　看到两人神色微动，万星真君点了点头，又提醒道：“李修竹携带了18个卦象，还拥有化血神刀这件畸变武器，不说力量，在能力上就非常多变，极具威胁性。
　　所以我们的主要目标是阻击他和他的手下，防止他们接触皎皎。
　　不要和他硬拼，等到阵法层那边出了事情，他们自然无力他顾。”
　　其他几人暗暗点头，就算李修竹本人实力极强，还有卦象和化血神刀的辅助，但是他们可是拥有三名仙神级别的战力，只是阻止对方突入禁地，完全是手到擒来。
　　孤岚想到：“皎皎和李修竹，都是天庭志在必得之人。特别是李修竹老巢那边，已经派去了大军围剿，现在他却带着几名手下就潜入了东华城中，正是千载难逢的好机会。”
　　祝厌心中不以为然：“说得好听，不就是暗中划水，拖着对面嘛，人妖大战我划得多了，这点小场面算什么。李修竹可是拿着化血神刀，傻子才和他硬碰硬。”
　　就在这时，万星真君目光一亮：“准备动手，他们来了。”
　　……
　　三清道宗的禁地之中。
　　皎皎和李正道仍旧一同处在大梦心经所营造的梦境之中。
　　他们相对坐在一张棋盘之前，而整个梦境此刻都是乌云滚滚，电闪雷鸣，似乎在映照着皎皎心中的情绪。
　　李正道仍旧是嘴角微翘，一副智珠在握的自信模样，一边下棋，一边看着皎皎说道：“还要拖延吗？皎皎？”
　　“我知道你之前为了支持那个周白，贡献了自己的畸变之血，你现在距离彻底畸变已经越来越近，就算什么事情都不做，最多一年的时间，你一定会畸变的。”
　　“到时候整个东华城都会毁在你自己的手里。”
　　“与其如此，不如加入我们。只要有我在一天，我必然会倾尽全力保住东华城，而你也可以以另一种身份，继续庇护人族。”
　　皎皎面色阴沉地看着李正道，双眼的深处似乎闪烁着一丝绝望之色。她知道对方说的没错，本来经过一百多年的挣扎，她已经距离极限越来越近，最近为了周白连续大动干戈，还抽取了畸变精血，让她更加接近极限。
　　但她看着眼前一片从容的李正道，摇了摇头说道：“你的提议很好，但我拒绝。”
　　李正道笑了笑，似乎并没有把对方的拒绝放在了心上：“我不接受你的拒绝，在你彻底畸变之前，我会尽我所能劝说你的，希望我的诚意可以改变你对天庭的误解。”
　　他看着皎皎，心中暗道：‘时间快到了吧。’他心中升起一股强烈的占有欲：‘继承了五大神通，道化度100%，无限接近于飞升的修士所化的畸变体，也是人族之中的最强畸变体。’
　　‘马上就能把你变成我的东西了。’
　　皎皎神情黯然，心中似乎有涌现出了那些存在回忆中的身影：‘师傅、师兄……我这次真的撑不下去了，我们真的失败了……一败涂地。’
　　……
　　天魔的通讯网络之中。
　　天魔王‘艾’查看着天魔的动向：“周白真的要攻打东华城吗？他还想要再杀一个仙神？救下三清道宗的长老？”
　　吉：“这件事情我们完全可以全力支援，一方面能够进一步得到周白的信任，让他依赖我们的力量。另一方面我们也能顺便跟着周白一起，调查清楚三清道宗的秘密。”
　　“那个明日计划。”
　　……
　　李修竹等人汇聚在一起，然后朝着禁地的入口潜过去。
　　他们将钱王孙齐齐保护了起来，只要有钱王孙的能力，他们至少不会被偷袭。
　　三清道宗的禁地入口只有一个，不过没有了皎皎的支援，大部分高手也死的死，关的关，东华城本身的防卫对他们来来说形同虚设。
　　钱王孙心中暗道：‘唯一需要小心的就是天部的人马。根据我们这几天收集的消息，此时的天部中除了浩然天君之外，还有另一个万星真君也暗中来到了东华城，我们最多要面对两名正神。’
　　依靠钱王孙的消息和李修竹的修为，他们的确拥有极强的情报收集能力。
　　但是天庭的妖魔实在是机密中的机密，整个东华城中可能就只有两位正神知晓，就算是他们也没能收集到相关情报。
　　此刻钱王孙的双眼中闪过一道道幻影，正一边前进，一边小心地预见未来。
　　突然，他目光一凝，传音喝到：“小心！是天部的人……”
　　李修竹体内的元神力如山如海一般释放了出来，朝着四面八方涌去：“在哪里？”
　　钱王孙看向了一座大楼的楼顶：“那边……”
　　他话音未落，李修竹已经嗖地一下冲了出去，只留下一道淡淡的话语在他们耳旁。
　　“你们保护好钱王孙，我先去杀一个。”
　　钱王孙却是面色骤变：“等一下！”他心中惊讶：‘这伙人……似乎早有防备我的能力。’
　　便看到李修竹的速度快到了极限，几乎是身影一闪，已经撕裂大气，来到了万星真君等人的面前，连钱王孙的传音都来不及传到他的耳边。
　　但刚刚来到几名偷袭者的面前，等待李修竹的却是几人早有准备的攻击。
　　孤岚的背后，九条丝带随风飘荡，带着如梦似幻般的气息朝着李修竹的身形卷去，丝带未至，李修竹便感觉到自己的元神轻飘飘起来，元神力凭空下降了三成。


第0745章 围攻
　　孤岚：‘先削减他的元神力，让他有畸变武器都发挥不出威力来。’
　　祝厌则是一声暴喝，伴随着白色的气浪从他嘴里喷涌而出，他一步踏出，狂暴的力量从脚下倾斜了下来，整座大楼已经在顷刻间支离破碎，即将崩塌。
　　一声暴喝一步踏出，光是动作的余波，已经搅动风云，轰塌了整座大楼。
　　而祝厌真正的攻击则是他的拳头，那看上去普普通通的拳头却带着一种如山般沉重的意念，天塌地陷般地轰向了李修竹。
　　祝厌心中暗道：‘我声势弄这么大，收工的时候没人会说我不用心了吧。反正拼命你们上，我游走就好了。’
　　另一边的朱野一阵咆哮，飞出两把他獠牙所炼制的飞剑，卷起一阵金属风暴袭向了李修竹。
　　周白心中暗道：‘一会让朱野演一波，看看能不能让他们来一波团灭。’
　　唯一没有出手的万星真君悬浮在一旁，强烈的敌意却是锁定在李修竹的身上，宛如在寻找破绽，随时准备出手。
　　一瞬间的战局被清晰地反映在李修竹的脑海之中，各种思绪闪电般扫过他的大脑。
　　“他们知道我会主动出击？为什么？”
　　如果说之前钱王孙的预见能力，使得李修竹他们能够避免被伏击，反过来提前知道对方的方位，反偷袭对方，抢了个先手。
　　那么眼前这几人也好似知道他会主动出击，反而守株待兔，呆在原地埋伏主动出击的他，则是把先手又抢了回来。
　　“他们也有能预见未来的人？”
　　“还是说……他们知道了钱王孙的能力？”
　　各种思绪很快一闪而过，不过面对此刻的战斗，这些乱七八糟的思绪很快就被李修竹统统压下，让他全心全意去面对眼前的战斗。
　　“那出手的一男一女实力极强，女的招式变换莫测，虚实难分，男的看上去声势狂猛，却劲力暗藏，恐怕还有变招，短时间内没法击杀他们。”
　　“没出手的那个是天部的万星真君，他应该是这几人里最强的一个，也是给我压力最大的一个，必须留一手应对他。”
　　“御剑的那人……好弱……怎么还射歪了？难道是故意的？”
　　闪电般将眼前的局势判断清楚，李修竹已经做出了最正确的判断。
　　便看到他面对围攻，手中突兀地多了一把血色短刀，妖异的血芒在到身上来回闪烁，带来的威胁感让在场众人齐齐色变。
　　一刀斩向了出拳的祝厌，瞬间逼退了对方。祝厌可根本没打算和畸变武器硬碰硬。
　　接着李修竹另一只手轻轻一抛，一副水墨画凌空而涨，直接笼罩了下来，正是自带异空间的第27卦。
　　虽然卦象在时光倒流之前就被周白吸取了能量，但是残留的力量仍旧可以使用一段时间。
　　此时此刻，水墨画的一面是孤岚、祝厌、万星真君，另一面则是御剑的朱野。
　　李修竹的目的当然不是为了将对手收入异空间，这卦象对活物的捕捉能力太差。
　　他是为了分割战场，让他们花费零点几秒的功夫绕开这张水墨画。
　　也就是趁着这零点几秒的时间，他已经一拳击出，一股天地翻覆，帝星飘摇的拳意被轰向了四人中最弱的朱野。
　　大翻天拳意之下，朱野只感觉到自己的意识和肉体间的联系都被阻断，只能眼睁睁地看着李修竹来到自己的面前，化血神刀一刀朝着自己斩落下来。
　　周白：‘妈的，砍我干嘛？我是演员啊！’
　　但就在这时，人影闪过，万星真君已经穿梭空间，挡在了他的面前。
　　李修竹眉头一皱，心中暗叹：‘已经能穿梭空间了……道化度120%以上吗？’
　　不过虽然万星真君挡在身前，但李修竹却没有收手，手中化血神刀加速劈斩了下去，元神力更是源源不绝地涌入化血神刀，刀身上一个个眼眸睁开，散发出滔天血光。
　　李修竹：“那就你来挡吧。”
　　而面对斩来的化血神刀，万星真君一把抓住朱野便向后退去，躲避化血神刀锋芒的同时，手掐道诀，层层叠叠的云气挡在了他的面前，然后涌向了李修竹。
　　接着这股云气一挡，李修竹刀势收阻，万星真君的脸色却是没有丝毫轻松，反而更加凝重起来。
　　他本来控制着股云气阻挡李修竹，一方面是想要延缓对方的刀势，一方面却也是想要趁机看看这化血神刀的威力到底如何。
　　但李修竹竟然宁愿刀势受阻也不肯暴露化血神刀的威能所在，这更能说明化血神刀的力量定然极其恐怖，被对方当成了绝招。
　　万星真君想到：“这个李修竹出手真是黑啊，小动作好多，接下来还是别和他打近身。”
　　不过虽然没有试探出化血神刀的威力，却也拖延了时间，另一边的孤岚、祝厌已经在这零点几秒内绕过了画卷，来到了李修竹的身后。
　　孤岚背后的九条丝带，祝厌掀起飓风的拳头，已经齐齐朝着李修竹的背后击打了过去。
　　同时万星真君手中道诀变化，一层层运气闪烁这万千星芒，然后化为一条云龙，吞吐着一股股星辰之力，朝着李修竹一口吞去。
　　前后一共三股仙神级别的力量，同时围攻过来，就算是另一名仙神也绝对无法硬抗，只能退避。
　　万星真君三人也随时准备好了变招，想要追击退避的李修竹。
　　但面对三人的攻势，李修竹的脸上却是一片淡然，手中的化血神刀消失不见，然后大笑一声，主动迎向了眼前的攻势。
　　第33卦发动，牺牲了十年寿命，李修竹的身体直接进入一种虚无形态，任由三者的攻势穿过他的身体，他一瞬间穿透了所有的攻势，来到了朱野的身后，又是一拳落下。
　　万星真君心中恼火：‘这家伙卦真多。’
　　其他三人正要阻止，一股狂放无比，搅动天下的拳意从李修竹的身上爆发了出来。
　　恍惚之间，天动地摇，意识震荡，大翻天拳意的冲击之下，三名仙神级别的强者竟然都有了那么一瞬间的恍惚，意识有了那么一丝滞涩。
　　同样修炼了许多武道的祝厌心中暗道：“好精纯的拳意，能够练出这种拳意的人，不是傻子就是疯子，打起来都喜欢玩命。”他的脑海之中，似乎泛起了好几个人妖大战中看见过的人族修士。
　　但万星真君作为三人中的最强者，仍旧反应了过来，一指带着点点星芒，已经拦截向了李修竹的拳头。
　　可就在拳头和手指即将碰撞的时刻，李修竹的拳头之中，化血神刀不知何时又出现了，在万星真君惊讶的目光之中，狠狠斩向了他的手指。
　　同时，背后一股力量传来，是朱野一剑捅向了万星真君的腰子。


第0746章 全力
　　嗖！化血神刀和万星真君的手指一触即分。
　　妖冶的红光之中，万星真君抓着朱野猛烈后退，另外两人也从那一丝拳意震慑之中恢复了过来，掩护万星真君，攻击向了李修竹。
　　李修竹轻笑一声，向后退去，晚到一步的钱王孙等人也已经迎了上来，齐齐站在了他的身后。
　　万星真君狠狠瞪着捅了自己腰子的朱野，还好对方的修为太低，被他的护身罡气挡了下来，却也分了他的心。
　　朱野一脸无奈道：“你动作太快，我都没看清……我本来想捅冲过来的李修竹的。”
　　万星真君冷哼一声，看着手上的右手，只觉得郁闷无比，这李修竹的战力比他们预计的高处很多，朱野的实力媲美九境修士，但在这里竟然显得累赘了。
　　电光火石般的交手之中，李修竹凭借着化血神刀、卦象和自己那不可思议的拳意，竟然硬是压了三名仙神级别的对手一头。
　　此刻双方人马对峙，激烈的敌意似乎都在空气中碰撞起来，引发了火花。
　　万星真君看着自己被道道血光包裹的手指，看着血光瞬间涌到了手肘的位置，还在朝他的身体迅速蔓延。
　　他当机立断，一击击碎了自己的手肘，将整个手臂其肘而断，满是杀气的目光看向了翻天教的众人，冷傲道：“李修竹……果然厉害。能够在这种局势之下，还以凡人之躯伤害到我，当今世界的凡人之中，你的实力恐怕可以称得上是最强。”
　　同时，万星真君心中后悔万分：‘我跟这种疯子拼什么拼？’此刻他的心中已经下定决心，一个字——划，绝对不再和对方的畸变武器硬碰硬了。
　　李修竹轻笑一声，看着孤岚和祝厌的位置：“天部什么时候又出了这么两位强者？不是仙神，却又胜似仙神啊。”
　　他脸上轻松，但是传音给同伴们的声音中却凝重至极：“当心，除了万星真君以外，那一男一女的实力极强。特别那个男的，给我的感觉很奇怪，似乎都一直暗藏杀招，你们要当心。
　　而且他们可能知道钱王孙的预见能力，还知道一些我卦象的能力，现在连化血神刀的能力也知道了一二，我接下来要伤他们恐怕不容易了……”
　　……
　　数千米外的位置，周白控制着环绕周身的虚空王冠，看着现场大战的转播。
　　起码有十几只天魔已经围绕在那边的战场四周围，为他提供现场直播。
　　克莉斯缇娜有些迫不及待地说道：“周白周白！我们还要忍耐到什么时候？什么时候出手啊？！我体内的洪荒之力要憋不住了！”
　　周白说道：“那你上吧，我再等等。”
　　克莉斯缇娜：“……”
　　艾莎在一旁捂着嘴笑道：“缇娜姐姐，你先上吧，我们给你加油。”
　　克莉斯缇娜说道：“周白！我们人猫一心，对付一个人是一起上，对付一群人还是一起上的。”
　　周白：“万星仙人他们不会和翻天教拼命的，他们自认为自己的命太宝贵。”
　　“我和天魔的部队也还没有到齐，就让他们再多打一会儿吧。”
　　“而且我们还有个演员呢，出不了事情的。”
　　就在这时，虚空王冠上又传来了玄女的消息，周白笑道：“玄女已经到了。”
　　他用虚空王冠联系了玄女身旁的机械眷属，通过天魔的通讯网络，两人开始了远程对话。
　　周白问道：“怎么样？安全吗？要不要把猫给你送过去防身？”
　　玄女认真回到：“不用了，过来也不太方便。周白你放心吧，你给我的任务我一定会完成的。”
　　……
　　没有人回答李修竹的问题，万星真君轻笑一声，三人已经再次围攻了过来，朱野却是被留在后方保护起来。
　　实在是李修竹表现出来的战斗力比他们预测的还要凶猛太多，就不让最弱的朱野上了，留在远处御剑支援，不然不但要保护他，还容易被他误伤。
　　双方的力量再次剧烈碰撞在了一起，而适应了李修竹的战术和能力以后，硬实力占据优势的万星真君有打定主意划水，很快就掌握了主动。
　　孤岚突然发现自己成了冲在最前面的人，万星真君一个正神、祝厌一个打过人妖大战的汉子，竟然老是在远处掩护自己。
　　孤岚：‘我什么时候成主力了？’
　　就在这时，祝厌一拳拍飞朱野的飞剑，回头怒道：“你当心点！”
　　朱野：“不好意思不好意思，太紧张了，手滑了。”
　　嗖地一下飞剑直接又斩在了孤岚的丝带上，孤岚：“朱野！你在干什么？”
　　朱野：“我飞剑好像被祝厌给拍坏了。”
　　战场之中，朱野的飞剑金光闪闪，四处游走，却没有帮助到万星真君三人，反而老是干扰到三人的攻势，引得三人眉头不断皱起。
　　万星真君干脆传音说道：“朱野，别弄飞剑了，你直接引爆阵法层，让他们去救吧。”
　　虽然实力远在李修竹等人之上，但是刚刚的化血神刀是真的让他感觉到了一丝太久太久没有感觉到的危险，让万星真君根本不愿意和李修竹这种泥腿子拼命。
　　他一个正神的命价值多大？可不是时候消耗在这种地方。
　　他现在只想要引爆阵法，赶走对方。
　　朱野传音回到：“好了，已经引爆了。”
　　万星真君智慧-10
　　祝厌智慧-12
　　孤岚智慧-11
　　万星真君带着几人猛地向后退去，一脸凝重地看着脚下：“谁破坏了周天星斗大阵的阵法核心？”
　　李修竹这边听到对方说的话，也是一脸凝重地看向了脚下的方向，同时心中暗惊：‘不愧是天部正神，好强的洞察力，我完全没感觉到下方有什么异样。’
　　整个战场一下子安静了下来，不远处也隐隐约约能看到有其他修士在围观，呼叫支援。
　　双方的战斗太快，虽然激烈无比，双方一共施展了各种上百种武功道术，却也只过去了一两分钟的时间。
　　而随着万星真君说的话，众人齐齐将注意力集中到了脚下，战场足足安静了十多秒钟之后，李修竹皱了皱眉。


第0747章 降临
　　在场所有人全都没有感觉到脚下阵法层的方向发生了什么事情，灵机环境一如往常般平静，完全不像是周天星斗大阵被破坏了的模样。
　　万星真君脸上面无表情，仍旧一脸凝重地看着地面，暗中却是恼火道：“朱野！怎么回事？阵法核心怎么没有被引爆？”
　　朱野惊慌失措道：“我不知道啊，我明明已经发动道诀了。”
　　其他三人却已经将怀疑的目光看向朱野，今天的朱野太古怪，一系列的动作老是在拖后腿，让他们不太信任对方说的话了。
　　但就算怀疑也没用，现场的气氛变得有些尴尬起来，如果继续等下去，万星真君等人感觉会越来越尴尬。
　　但如果装作什么事情都没发生的继续战斗，他感觉好像也有点奇怪。
　　而另一边，翻天教中也有人萌生退意。
　　安妮说道：“对方拥有三名仙神级别的强者，我们现在也就是因为对方没有全力硬拼，再加上化血神刀的威胁才撑了下来。如果浩然天君也加入的话，那对手就是四名仙神级别的强者了。”
　　但李修竹摇了摇头，沉声说道：“四个也好过十个，这是我们最好的机会，就算今天我们死的只剩下一人，但只要能够斩杀这四人，再将皎皎也炼成畸变武器，那就算是成功了。”
　　李修竹深深地吐出一口气来：“用全力吧，跟他们拼了，你们帮我牵制另外两人，我找机会先斩了万星真君。”
　　只有在浩然天君降临之前斩杀对方，杀的越多，击杀浩然天君的几率才越高。
　　下一刻，便看到李修竹五人的身上气势暴涨，身形膨胀、变化，全都发动了妖魔血脉的力量。
　　李修竹化为人龙模样，体内气血暴涨，身形移动，已经好似瞬移一样冲向了万星真君，手中的化血神刀斩出滔天血浪，扫向了万星真君。
　　万星真君看着李修竹手里的刀子就不停后退，打定主意划水到底。
　　钱王孙四人也是各自化身妖魔，朝着孤岚和祝厌两人围攻过去。
　　一方妖魔变身，全力拼命，另一方暂时还隐藏着妖魔血脉的力量，不敢使用全力，更不敢拼命，战斗一时之间竟然焦灼了起来。
　　但翻天教一边也迟迟无法斩杀对手，李修竹全力攻向万星真君，但对方不跟他纠缠、拼命，借着瞬间移动和高人一等的修为，全力游走。
　　这种感觉，就像是陷入蛛网了一样，时间越拖他们越被动。
　　而万星真君等人却是划得开心，划得放心，反正东华城是他们的地盘，时间拖再久他们都无所谓，支援的人只会越来越多，还有浩然天君暗中坐镇。
　　只可惜没办法用周天星斗大阵引李修竹他们去送死，让万星真君感觉到可惜。
　　……
　　克莉斯缇娜的脸都贴到了虚空王冠放出的战场投影上，一脸激动地说道：“部队是不是都已经到了？”
　　周白点了点头，就在刚才，他的机械眷属部队，还有从天魔那里调来的部队已经全数到齐了。
　　但面对克里斯缇娜渴望的目光，他还是摇了摇头：“等，等李正道出来。”
　　克莉斯缇娜叹气道：“还要等多久啊。”
　　周白摸了摸克莉斯缇娜说道：“不用急缇娜，就算我不到现场，我们也照样可以动手了。”
　　……
　　就在这时，望着暂时焦灼的战场，朱野突然狂笑了一声，然后恨铁不成钢地说道：“李修竹，你们也太没用了，老子一个辅助都演的这么明显了，你们还灭不了他们？”
　　万星真君三人猛地看向了朱野：“朱野，你果然有问题！”
　　迎着三名同伴怀疑的目光说道：“没办法，我直说了吧，我早就已经出卖了你们，投靠了更伟大的存在，我根本没去阵法层。”
　　万星真君智慧-8
　　祝厌智慧-10
　　孤岚智慧-12
　　祝厌怒道：“你疯了吗朱野？背叛天庭，你死定了。”
　　“天庭？”朱野哈哈大笑起来，笑容中充满了一种疯狂之色：“你们根本不知道什么才是真正的伟大存在！那是黑暗，是绝望，是万物的起源，是宇宙的主宰，天庭与之相比，连一粒灰尘都算不上。”
　　万星真君等人看着眼前的朱野，听着对方说的话，只觉得对方根本就疯了。
　　但下一刻，却看到朱野双手合十，一脸虔诚地祈祷起来：“比宇宙还要黑暗的存在啊，您是疯狂的主宰，您是绝望中的希望，请赐予眼前一切之物平等的疯狂吧，理智才是诅咒，愿这些无知的蠢物能得到您的恩赐……”
　　朱野耳中的恐惧眷属发动着仪轨，崇拜眷属传播着周白的低语。
　　伴随着周白的许可，他的力量瞬间降临到了现场。
　　便看到朱野的身后，虚空的裂缝陡然间展开。
　　与此同时崇拜眷属传播着周白的低语。
　　“谁在呼唤……”
　　四个字后，便是一连串听不清道不明的低语。
　　然后愚灾发动！
　　战斗得最认真的孤岚突然惨叫一声，脸上青筋暴起，一口气被注入了90点污染度之后，又被周白从玄女那里抽来了90点污染度，直接进入了愚灾的第四种状态‘疯狂’。
　　血肉破裂，筋骨扭曲，惨叫声中，孤岚即将开始畸变。
　　她猛地爆发出一声尖叫，九条又粗又长的尾巴从她背后升腾而起，在这畸变的最后关头，她选择了爆发妖魔力量来压制畸变。
　　但就算这样，那来自心底的妄想、恐惧、绝望、疯狂仍旧在不断吞噬着她的内心。
　　这种感觉立刻让她想到了什么，是天庭内部已经通告过好几遍的情况……
　　“周白！”孤岚双手按着自己的脑袋，看着朱野背后的那一片虚无和黑暗，颤抖着叫道：“真的是周白！这是他的力量！我要畸变了……”
　　看到这恐怖的一幕，所有人齐齐散开，战斗瞬间停止。
　　万星真君惊道：“周白？”
　　他无比忌惮地看着朱野背后的那一片虚无和黑暗，心中震惊起来：“周白可以直接通过虚空，远程释放自己的力量？他刚刚真的在回应朱野的祈祷？他到底变成了什么东西？”
　　朱野双手张开，疯狂地笑道：“祂无所不在！你们根本无法理解祂的伟大！”
　　万星真君传音道：“干掉朱野！他恐怕已经成为了周白施展力量的媒介。”
　　周白展现的手段太过诡异太过危险，祝厌也没想要接着划水了，他一个冲刺，已经撕裂空气，伴随着空气炸裂，亿万雷响，冲向了朱野的位置。
　　同时万星真君也同样动手，却被李修竹拦下，慢了一拍。
　　与此同时，周白的低语声再次从朱野身旁传来：“享受我的恩赐吧。”
　　祝厌心中一惊，全身戒备到了极点，但毫无意义，又是90点的污染度注入他的识海，他直接进入了妄想和恐惧状态，刚刚的攻势瞬间瓦解，疯狂后退之中，一脸惊恐又神经质地看着所有人。
　　祝厌摸着自己的脑袋，痛苦地说道：“他在我脑子里放了什么东西。”
　　看着两名仙神级别的强者转眼间变成这种模样，在场的所有人心中都产生了一股恶寒。
　　‘到底是怎么回事？周白什么时候拥有了这种力量？’万星真君心中涌起一股立刻逃跑的冲动，眼前的景象实在是太诡异，太惊悚了。
　　他到现在都没弄明白周白是怎么攻击的，简直是无影无形、防不胜防。
　　万星真君心中甚至忍不住地涌出一个想法：‘这种力量……这种力量简直超越了绝大部分的仙神……就算是神帝，恐怕神帝都没有这种能力啊。’
　　一旁的李修竹，钱王孙等人也是一脸惊疑不定地看着这一惊悚的场面。
　　三昧等人的心中忍不住升起一层层震惊：‘周白连脸都没有露……谈笑间竟然就瞬间重伤了仙神级别的强者，这种恐怖的威能。他已经强到了这个地步了吗。这难道是他在天魔那边得到的力量？’
　　安妮心中震撼：‘仅仅是低语，竟然就让两名仙神级的强者精神近乎崩溃。他如果真的降临，又会是何等威势？’
　　人未至，周白的威势却已经震怖全场，让整个战场为他而静止，所有人都不敢轻举妄动，空气中只响着孤岚和祝厌凄惨的叫声。
　　……
　　嘶！克莉斯缇娜倒抽一口凉气：“远程装逼，恐怖如斯。”
　　她死死盯着屏幕，看着战场上一个个人或是惊恐，或是震惊的表情：“不得了啊，周白你现在不得了了啊，两句话就镇住全场了。”
　　周白微微一笑说道：“取巧而已，而且这才是开始而已。”他看向战场的方向，喃喃说道：“真正的目标这才要上来了。”


第0748章 抢夺
　　战场之中，狐妖孤岚已经彻底显露出了自己的妖魔真身，九根巨大的尾巴冲天而起，毛绒绒的尾巴又粗又长，好似要遮天蔽日一般。
　　而她本人也变成了一只纯白色的巨大狐狸，身上满是各种红色的符文显露出来。
　　以妖魔血脉的力量来压制畸变，使得孤岚此刻还没有彻底畸变，没有陷入完全的疯狂，仍旧保留着一定程度的理智。
　　但她看向朱野背后的那一团虚无已经是一脸震恐，周白在她的眼里简直成了恶魔中的恶魔。这种一句话就让她跌入畸变的威能，实在是吓到她了。
　　她感觉自己就算动用了妖魔真身，畸变的力量仍旧在她的体内不断沸腾，一点一点将她朝着那不可逆转的方向推动。
　　‘不是说不听他说的话就行了吗？不是说不相信他说的话就行了吗？’
　　‘为什么……为什么会变成这样？’
　　另一边已经陷入‘恐惧’状态的祝厌虽然没有孤岚这么惨，却也是心情糟糕至极。
　　‘唉，人妖大战打了那么久，那么惨烈，老子都一路划过来了，今天竟然阴沟里翻船。’
　　祝厌运转着自己妖魔血脉的力量，压制着心灵上的躁动，以及那股畸变之力的沸腾。他的情况没孤岚这么严重，倒是还不需要变化真身来压制畸变。
　　但就算这样，祝厌心中也已经满是退意了。
　　毕竟周白这边连头都没露，不知道隔着多少远的距离就把他们给收拾了，这还怎么打？
　　甚至他们连怎么反击都想不出来，就算打死了朱野又能如何？人家周白又不会少块肉，而他们这边可是在拼命啊。
　　祝厌最讨厌的事情就是拼命，特别是为了别人拼命。
　　自从经历过人妖大战之后，他就更加讨厌拼命这件事情。他在人妖大战里见过太多太多拼命的人了，一万个里面最多就一个活了下来，大部分人为了各种乱七八糟的事情就早早牺牲了自己的生命。
　　他不但没有感动，反而觉得愚蠢，认为这个世界上没什么事情值得拼上性命。
　　所谓来日方长，作为妖魔的他有着极长的寿命，输赢根本无所谓，只要能活下去，他总有梭哈的一天。
　　但就在孤岚和祝厌都萌生退意的时候，天空陡然间一暗，一道人影出现在半空之中，几乎是出现的同时，强烈的威压已经铺天盖地般涌来，空气中的光芒似乎都因为他的存在而变得暗淡下来。
　　宛如是苍穹塌陷，天崩地裂，那从天而降的身影携带着漫天狂风吹拂而来，竟给众人一种分雨飘摇，身不由己的感觉。
　　孤岚、祝厌、万星真君看到来人，连忙迎了上去。
　　万星真君有些羞愧地看着那人说道：“天君……我们……”
　　来人竟然是本应该和皎皎对峙的浩然天君李正道。
　　原来他的本体虽然在和皎皎在梦境之中对峙，却是留下一道分身在外面把控全局。
　　此刻眼看着局势出乎意料，李正道主动下场，却是打算亲自出手了。
　　看着天空中的那道人影，钱王孙等人感觉自己就像是驾驶着一叶扁舟，游荡在暴风雨般的大海之上，元神、肉身竟然都有了一种不能自已的感觉。
　　李修竹紧了紧手中的化血神刀，低声说道：“是李正道……看样子他一直没断开和外面的联系。”
　　安妮：“这就是浩然天君李正道吗？四百年前，镇压苍龙，骑龙升天的最后一位飞升正神。”
　　三昧：“短短四百年间就超越了所有天部正神，成为天部天君。”
　　人的名树的影，作为史上最后一名飞升的正神，李正道的名气可远比其他正神来的大，特别是他镇压太古苍龙的事迹，还有各种实力强悍，惊才绝艳，在400年内超越众多正神，登临天君之位，更是被许多修士所熟知。
　　此刻仅仅是出现在现场，便带给众人沉重无比的压力，让他们有点不敢轻举妄动，似乎稍一动作，就会迎来对方狂风暴雨般的打击。
　　不过天空中的李正道扫过李修竹等人之后，却是没有说什么，而是将目光注视向了朱野和朱野身后的虚空缝隙。
　　下一刻，天空中响起一道声音，那声音中正平和，宛如是上苍降下了旨意，天地间引发了共鸣，让人升起一种难以抗拒，难以抵挡的感觉。
　　“朱野，你要反叛天庭吗？”
　　原本被周白种下了无数小虫眷属，智慧也一直被控制着的朱野突然剧烈颤动了起来，脸上闪过一丝丝强烈的挣扎之色，面带恐惧地看向天空中的李正道。
　　“我……我……”
　　一道道符文猛地从朱野的额头泛起，密密麻麻的符文组合在一起，闪烁着诡异的红光，不断作用在朱野的意识上。
　　看到这一幕的孤岚、祝厌等人心中都涌出一丝兔死狐悲之色，这是浩然天君在他们识海中所种下的符文，为的就是能够随时随地操纵他们，将他们的生死握在手中。
　　……
　　虚空王座中立刻传来警报。
　　“宿主的意识遭到未知冲击……”
　　“神经结构严重损伤……”
　　“大脑信号被截断……”
　　“26秒钟后宿主将失去控制……24、23、22……”
　　克莉斯缇娜急道：“怎么办怎么办？这个工具猪要被他抢回去了！”
　　艾莎模仿着周白的样子，一脸智珠在握地说道：“不要慌张缇娜，一切都在我的掌握之中。”
　　克莉斯缇娜扑了上去就是猫爪一顿乱捶：“谁问你了！”
　　周白翻了个白眼，看着战场的画面说道：“竟然提前布下了控制。不过这只猪现在是我的猪，轮也轮不到你来杀。”
　　“给我吃了他。”
　　……
　　就在李正道发动朱野识海中的符文后，周白的声音突然从朱野的身上传来。
　　“放肆。”
　　战场中，伴随着周白这一声低喝，朱野猛地爆发出一阵撕心裂肺般的惨叫声。
　　那是他身体上下，从内到外的机械眷属在同时开始接管他的身体。
　　早在周白将这些来源于天魔的机械眷属注入他的身体时，就已经破坏了他身体的各个关键部位，并且由机械眷属取而代之。


第0749章 云装逼
　　朱野体内小虫模样的机械眷属，不但可以随之变化肉体而继续存在，甚至还能截断他的大脑、神经、各种激素的控制，直接由机械眷属来操纵他的肉身。
　　此时此刻，李正道发动种下的符文控制朱野的意识和大脑，但周白却直接接管了朱野的肉身。
　　结果便是朱野惨叫一声之后，肉身被机械眷属彻底接管。
　　虽然他的意识想要反抗，但是肉身根本不理会意识。
　　就像是当初的小佩被改造以后，天魔随意地控制她的身体一样。
　　这也算是天魔为了招收人类内奸也研究已久的技术了。
　　只见朱野七窍流血，却哈哈狂笑地看着李正道：“蝼蚁一般的存在，又如何与祂的伟大相媲美？”
　　“李正道，你在真正的黑暗和绝望面前，也不过是微尘而已，我已经全身心地属于那伟大存在，你永远无法再掌控我……”
　　李正道智慧-2
　　万星真君智慧-8
　　孤岚智慧-11
　　祝厌智慧-10
　　看到这一幕，孤岚、祝厌、万星真君全都面露惊异之色，他们完全没有想到，浩然天君发动符文，控制朱野的意识之后，周白竟然又不知道用什么手段给抢了回去，看样子还掌握了朱野的全身心。
　　这简直是两个大神在抢夺朱野的控制权啊。
　　“嗯？”浩然真君看到这一幕，眉头微微一挑，似乎也有些意外朱野的状况：“有点意思，过来吧。”
　　便看到他直接一掌拍出，元神力化为一只巨掌，已经朝着朱野席卷而来。
　　巨掌下压的同时，漫天风云汇聚，伴随着狂风、云雾不断填充进来，巨掌眨眼间已经膨胀到了上万平米的大小，宛如天塌下来了一样。
　　……
　　克莉斯缇娜看着这一幕，气道：“这个浩然真君好装逼啊，再这样下去我们要被他比下来了。”
　　艾莎闭着眼睛，双手抱胸，一脸淡定道：“不要生气缇娜，战斗中谁先气急败坏，谁就输了一半了，那是败相啊。”
　　克莉斯缇娜生气地拍着爪子：“你闭嘴！”
　　周白撇了撇嘴：“这家伙是在试探，但我怎么可能让他试探出来我的真正实力，死撑也要撑住。”
　　看到这一幕的周白目光一凝，飞剑升腾而起，漫天星光闪烁，九千点的元神力轰然爆发，一连四剑创世纪星河崩灭轰击了出去。
　　以9000点元神力所推动的创世纪星河崩灭，完全达到了周白修炼以来的破坏力巅峰，这一剑之下，就算是九境铠甲也绝不可能毫发无伤。
　　而现在不是一剑，而是一连四剑创世纪星河崩灭，这四剑带来的污染度周白承受了一部分，剩下的还需要传输给玄女来承受。
　　还好刚刚周白和玄女的污染度都用来攻击孤岚和祝厌了，这才能够承受下来。
　　可以说9000点元神力推动的星河崩灭，还是一连四剑，完全已经超过了周白本身硬实力所能发挥的极限。
　　而带来的破坏力也远远超出了凡人的界限，勉强达到了仙神级别。
　　施展出这一连四剑，周白感受到脑海中飞速暴涨又飞速下滑的污染度，也是脸色微微一白，元神中传来一丝灼痛。
　　但是看着战场中的画面，周白面色一变，深深吐出一口气来，手中飞剑轻鸣，下一刻又是一连五剑星河崩灭斩出。
　　整把飞剑都剧烈震颤起来，似乎到了极限一样。
　　周白的识海也是一片滚烫，完全超负荷运转了。
　　而看着战场那边，在他如此超负荷运转，一下子猛增了数百的污染度之后，总算是挡下来了浩然天君的那一掌。
　　周白松了一口气：“这就是天君的实力啊……呼，硬实力还是比我强太多，不过不能让他们明白这一点，还是少跟他们硬拼。”
　　感受着体内暴涨的污染度，而自己和玄女都达到了极限，周白只能再次发动愚灾，将之转给别人。
　　而除了污染度之外，周白能感觉到自己的元神、飞剑在短时间内都不能再施展星河崩灭了，不然超越极限地滥用，恐怕会遭受难以恢复的伤害。
　　……
　　望着从天而降的巨掌，朱野双手张开，好似环抱天空，脸上看不到丝毫的恐惧。
　　而周白风轻云淡的声音也从他的身上传来：
　　“李正道，你也来接我一剑吧。”
　　战场上，便看到刺目的亮光从朱野的背后升腾而起，宛如是地上有一颗太阳升了起来，惊人的高温、辐射、冲击波在刹那间爆发了出来，刺目的光线足以在瞬间刺瞎一个人的眼睛。
　　大地破碎，一座座楼房翻卷、融化，单单是余波似乎就要将方圆数万米化为废墟。
　　当四剑星河崩灭的力量和从天而降的巨掌轰然撞裂在了一起，爆炸的中心都生成了无穷无尽的冲击波，以每秒数百米的速度朝着四面八方吹拂过去。
　　但四剑的力量很快就被巨掌碾压，似乎要被彻底拍散。
　　不过下一刻，周白加的那五剑已经斩了出来。
　　战场上便看到朱野身后涌出的光辉更加澎湃，双方的力量很快相互磨灭、抵消，留下一片残壁断垣。
　　大地破碎、凹陷，一座座空着的高楼大厦被震成粉碎，轰然倒塌。
　　如果不是因为这里太过靠近禁地，没有人烟的话，如果不是因为双方的力量比较凝聚，还相互抵消了大半的话，恐怕这一击之下就要死伤几万人甚至几十万人。
　　而被对方挡下自己一招的浩然天君脸色微微变化：“仙神级别的破坏力……这个周白实力提升的速度好快。”
　　他分明记得项天敌的报告之中，周白的硬实力应该还没有达到仙神级别。
　　另一边的孤岚、祝厌也是神色微惊，光是仙神级别的破坏力当然不算什么，但是对方可是本人都不在这边，隔着不知道多少远的力量发招的。
　　祝厌：“理论上来讲，远距离的隔空发招，必然会有这力量的损耗，越远损耗越大。”
　　“但现在周白隔空发招，却在那轻描淡写的模样下，还能达到如此威力。”
　　他们的心中忍不住想到这一点，那如果周白真身在此，又会达到什么样的破坏力？
　　不过好在对方真身明显不在这边，如此一来的话，浩然天君占据着绝对优势，那就没什么危险了。
　　想到这里，他们忍不住稍稍庆幸了一下。
　　也并非是他们觉得周白亲身降临的话，就能战胜浩然天君。
　　毕竟浩然天君乃是天部天君，道化度已经无限接近140%，一身修为深不可测，远远不是普通正神可以相比较的，手中还掌握了各种强大的道术、法宝。
　　在祝厌等人看来，周白的能力实在太过诡异恐怖，他要是真身降临下来和浩然天君一战，恐怕波及甚广。


第0750章 扭曲降临
　　祝厌心中暗道：‘浩然天君最后能战胜周白，但他们在这两个大神的战斗中被波及一下，恐怕都要倒个大霉。’
　　毕竟隔着老远的吼一嗓子就让他们都快要畸变了，天知道真身降临之后的周白会爆发出何等的伟力。
　　不知不觉间，周白在他们的心里竟然成了和浩然天君一个级别的强大存在了。
　　与此同时，朱野身上的崇拜眷属已经模拟着他的声音喊道：“李正道，你以为自己能保护他们？你谁都保护不了，有罪之人必将遭到祂的恩赐。”
　　下一刻，便看到九尾妖狐一声惨叫，已经被连斩九剑的周白用愚灾注入了几百点的污染度。
　　这一下，就算是她体内的妖魔血脉也无法镇压畸变，整个狐狸快速膨胀起来，两根扭动的触须从狐狸的眼睛里长了出来。
　　看到这一幕祝厌和万星真君一脸恐惧，飞速向后退去。
　　李正道看见这畸变的同伴，眉头皱起，却是一掌击出，击碎了畸变体狐狸的所有骨头，接着抬首一卷，已经将孤岚所化的畸变体送入了自己罗天道术所制造的罗天界之内，看得万星真君和祝厌一阵心惊。
　　“又来了！又是这个样子。”
　　“突然就畸变了，这能力简直是比卦还不讲道理。”
　　……
　　克里斯提娜开心：“哈哈，他们看上去吓了一跳。”
　　下一刻她又担心了起来：“可是接下来怎么办？那个李正道好强，光是靠这个工具猪的话，就算你的恐惧眷属、崇拜眷属可以无损传递你的力量和你的低语，也不太可能打赢她啊。”
　　周白揉了揉连出九剑之后灼热的眉心，缓缓说道：“玄女那边应该已经快得手了，剩下的就看我这边能拖多久拖多久了，拖得越久，那边准备越充足。”
　　……
　　看到万星真君和祝厌惊慌失措的模样，朱野哈哈狂笑了起来，看着天空中的众人，眼中充满了嘲讽之色：“一群愚蠢的家伙，你们以为你们很安全吗？”
　　“你们以为躲在这里，就能避免那伟大存在的注视了吗？”
　　“李正道保护不了你们……”
　　“你们已经被祂看到了，你们逃不掉的，你们逃不掉的……”
　　伴随着朱野那令人心悸的狂言，一阵阵的低语声不断从朱野的体内传来，那层层叠叠的声音挤在了一起，就好像有成千上万人待在朱野的体内一样。
　　他们齐齐呼唤着同一个名字，发动了疯灾。
　　“周白……周白……”
　　伴随着这一阵阵的呼唤，虚空的力量以朱野的身体为中心，开始侵蚀物质世界，一道道奇奇怪怪的影子从地面上浮现了出来。
　　朱野一脸狂热地喊道：“祂来了！伟大存在即将降临！感受真正的恐惧吧！愿你们这些理智的奴隶在见到那骇人听闻的真相后，仍旧能得到恩赐！”
　　眼看着虚空的力量越来越旺盛，一个个的影子都逐渐浮现出了周白的模样，好似要打破虚空和物质的界限，降临到这东华城之中。
　　而朱野竟然也变得越来越像周白，不论样貌、神态、气质，竟然都在不断向周白转化。
　　这是疯图的力量！
　　祝厌看着这一幕，面色狂变道：“周白竟然要通过虚空过来？他准备以朱野的身躯为载体降临？”
　　万星真君不可思议地看着朱野身边的情况，那疯狂增长的虚空力量，让朱野看上去就好像是变成了一个扭曲之源一样，整片空间都在被虚空的力量所侵蚀。
　　万星真君：“周白……他竟然想要通过虚空降临到这里？”
　　祝厌：“他还没到就引发了这么严重的扭曲现象，真身到了以后还了得？？！”
　　祝厌和万星真君全都凝神戒备这一幕，心中却是慌得不行。跟这种动不动就让人畸变的对手战斗，实在是让他们心里发毛，总觉得怎么打都亏了，根本提不起战意。
　　李正道却是一脸淡定，手掐道诀，赫然开始布下符文和阵法，准备用来对付周白。
　　祝厌心中暗道：“就不能提前阻止周白的仪式吗？”
　　而他看向了一旁的李正道，对方明显不打算阻止，反而想要守株待兔，等着周白过来，这可让他感觉太为难了。
　　祝厌心中判断道：‘也是……如果周白降临之前就阻止的话，那岂不是让人以为天君怕了周白降临？’
　　‘而且以周白现在表现出来的手段，恐怕已经深深引起了天君的兴趣，非常想要将周白抓回去研究，那就更不可能阻止周白降临了。’
　　……
　　克莉斯缇娜好奇道：“周白，你这是疯灾冒充降临啊，你过不去的吧？”
　　周白笑了笑，淡淡道：“当然过不去，吓吓他们，顺便拖延拖延时间而已。当然也是找找机会，看看能不能再给一下狠的。”
　　……
　　而另一边，朱野周身的虚空能量越来越狂暴，模模糊糊的人影变得越来越清晰，甚至在不断地突破界限，想要挣扎着来到物质世界，甚至有碎石块、钢筋、水泥都在不断变成周白的模样。
　　看着这诡异的一幕幕，众人的心中忌惮更深。
　　就在这时，李正道突然眉头皱起，心中一惊，猛地看向了皎皎所在的方位。
　　他来到东华城的最大目的，始终都是皎皎，不论周白还是李修竹，都比不上皎皎对他来说重要。
　　‘皎皎事关重大，不止是她本身的力量，还有五大神通，还有明日计划的秘密，全都在她身上。’
　　而现在，留在皎皎那边的分身传来了消息，那边出现了他意想不到的变化，甚至光靠分身已经无法阻止。
　　‘难道之前把我引来这里主持大局，是调虎离山？’
　　一想到这个可能性，李正道没有丝毫耽搁，看着禁地的方向说道：“我要去皎皎那边，你们留在这里……尽力阻止周白降临，然后阻击李修竹他们。如果不行的话，那就尽量保全自己，等我回来。”
　　事到如今，在李正道心里，还是皎皎那边比较重要，与之相比的周白、李修竹这边都可以放弃。
　　说完，李正道便身形一闪，消失无踪了，留下面面相觑的万星真君两人。
　　万星真君知道现在想不认真战斗都不行了，传音说道：“必须要阻止周白，不然他的真身降临，天君又不在，那我们都得完蛋！”
　　祝厌：“翻天教的人怎么办？”
　　万星真君：“你先上，我盯着他们。不行的话我们就撤……”
　　祝厌听了差点忍不住想骂人，真想说我们就别那么事情，直接把流程拉到‘撤’这个步骤吧。
　　翻天教那边，安妮不可思议道：“周白这家伙……仅仅降临之前就造成了如此严重的扭曲现象，他到底变成什么东西了？”
　　三昧传音道：“我们现在怎么做？”
　　李修竹沉吟了一下，看向禁地的方向说道：“直接去找皎皎。”
　　一切似乎又回到了李修竹最初计划的轨道，他们一行人身形窜出，已经朝着皎皎所在的禁地跑去。
　　而看到这一幕的万星真君暗暗松了一口气，也没管翻天教等人，而是将注意力集中到了朱野的身上。
　　万星真君喊道：“上！绝对不能让周白真正降临！”
　　祝厌还有万星真君齐齐冲向了朱野，却都是离的老远，只是远远地施展武功道术，想要斩杀朱野，阻止周白降临。
　　疯灾作用之下，朱野的四周围全都是严重的扭曲现象，两人都害怕被周白搞畸变了，根本不敢离太近。
　　但面对对方的攻击，朱野背后张开了一道道密密麻麻的虚空缝隙，那是数十个朱野体内的恐惧眷属同时发动了仪轨，祈祷着周白力量的降临。
　　在疯图的力量之下，朱野露出了和周白一样的笑容，看着万星真君和祝厌说道：“你们准备好逃了吗？”
　　两人心中猛地一沉，周白终究还是降临了？
　　嗖！两人身形一闪，已经直接远远遁去，一丝一毫战斗的欲望都没有。


第0751章 劝说和激斗
　　看着逃走的两人，周白也没有再追，现在最重要的还是皎皎那边。
　　而且他刚刚一连施展了九剑星河崩灭，污染度又全部用来传输给孤岚，算是彻底废掉了这只狐妖。
　　现在要对付万星真君和祝厌的话，还真有点吃力，甚至可能被对方看破虚实。
　　反正对方现在逃了，就算之后再赶过来，这个空隙已经被周白抓住，他们赶来恐怕也来不及了。
　　‘胜负……就在接下来的片刻之间了。’
　　所以周白看着两人被吓退之后，操纵着朱野，身形一动之间，已经向着禁地支援过去。
　　同时一路上洒下一片片的虫子模样的机械眷属，让他们念叨着自己的名字，制造出一片片扭曲现象，阻止其他人冲进来。
　　……
　　而就在几分钟前，禁地下方的位置。
　　当李正道的本体离开禁地，降临战场，和周白所控制的朱野交手的时候。
　　玄女也抓住机会，身体一跃，已经朝着禁地的方向冲去。
　　同时她已经发动了畸变能力，身体化为一片虚无，穿过了眼前的防御工事，在没有引发任何警报的情况下，来到了一大团血肉之中。
　　5秒钟的能力时间一到，她已经恢复了实体，整个人一头撞在了这片血肉之中，用自己的身体好不容易挤开了一处空隙。
　　玄女知道，眼前这些大片大片，已经好似建筑物一样的血肉，便是三清道宗的大长老皎皎在一百年多年前畸变之后，被强行排出体外，然后增殖出来的畸变血肉。
　　他们蔓延在禁地中的每一个角落，可以说已经变成了大长老的一部分，也算是将大长老拖入深渊的罪魁祸首。
　　而玄女通过虚无能力冲上来的，是禁地的底部，一个数十年被畸变血肉占据，一直都没有人到过的地方。
　　这里和大长老平时本体所在的上层不一样，并不是同一个地方。
　　看着眼前充塞了她所有视野的畸变血肉，玄女的心中微微激动了起来，就好像看到了自己的亲人一样。
　　‘好强大的畸变之力！’
　　她的脑海里想起了周白之前对她所说的话。
　　在天魔的基地之中，她还记得周白摸着她的脑袋，一脸温柔地说道：“玄女，三清道宗的皎皎是一个非常强大的畸变体，我需要她的力量。
　　但她还保留着一些人性，妄想以人类的身份自居，整日都沉浸在两种身份带来的矛盾与痛苦之中，我想要拯救她，让她成为我的眷属。”
　　玄女此时此刻仍旧记得周白的眼神，让她感受到周白对于畸变体的关爱，对自己的信任以及期待。
　　周白继续说道：“但她现在并不信任我，所以我希望你能帮我。”
　　玄女迫不及待地点头：“我能做什么？”
　　周白：“还记得你以前的身份吗？你在畸变之前的人类身份叫做小佩……”
　　玄女看着周白，将对方说的每一句话都牢牢记在了心里。
　　此时此刻，感受着四面八方的血肉传递过来的压迫，玄女喊道：“奶奶！我回来了！”
　　伴随着玄女的声音震荡血肉，朝着远方传递过去，她感觉到一股无比强横，又无比邪异的意念降临了下来，似乎有什么东西躲在血肉之中看着她，观察她，窥视她。
　　大长老的声音直接传入了玄女的脑海之中，冷淡又带着一丝淡淡的杀气：“我应该叫你小佩……还是玄女？”
　　玄女深呼吸了一口，看着眼前的血肉说道：“周白帮了我，他可以减弱我体内的畸变之力，让我不会成为真正的畸变体了。
　　这让我在需要战斗的时候，增长畸变之力，不需要战斗的时候，降低畸变之力。”
　　“周白他已经成功让人类克服了畸变，我们不会再变成怪物，而是多了一种力量。”
　　“他这次过来，就是希望能够帮你也控制体内的畸变之力，让你可以随意施展力量，而不会真正畸变。”
　　“奶奶，你被畸变之力折磨了这么多年，你能感觉到的吧，那畸变之力的变化。”
　　对于玄女说的什么控制畸变之力，大长老似乎完全不以为意，毕竟她知道从天道扭曲以来，人类就没有停止对于扭曲、畸变的研究。
　　一百多年前，汇聚了当时人族最精锐最天才最强大的一批修士，历经多年的研究和探索，却也只是创造出了暂时压制的方法。
　　她根本不相信周白能在这么短短时间里创造出什么控制畸变之力的办法。
　　何况……周白已经投靠了天魔。
　　听到玄女说的话，大长老只是问道：“周白也来东华城了？”
　　玄女点了点头：“他正在和天部正神们战斗，为了给我这边拖延时间，帮您来降低体内的畸变之力。”
　　四周围的血肉猛地席卷而来，将玄女的身体挤压得一点一点变形，发出咔擦咔擦的脆响，她感觉到自己的骨头、内脏、肌肉似乎都在缓缓走向碎裂。
　　大长老的声音缓缓想起来，语气之中满是阴寒：“你还真是胆大妄为啊，守一、小佩都是因你而死，你说我有什么理由相信你？又有什么理由不杀你……”
　　血肉挤压之下，鲜血从玄女的嘴角留下，她咬了咬牙，坚定地说道：“奶奶，我们真的能控制体内的畸变了，我真的没骗你，我是来救你的。”
　　听到那一声奶奶，看着那熟悉的脸庞，熟悉的声音，四周围的血肉似乎微微顿了顿，一股刺痛爆发在皎皎的心中，就好像有人用针在她的心尖狠狠扎了一下。
　　下一刻，更加狂暴的杀气席卷而来。
　　“别用小佩的样子跟我说话……”
　　轰！狂暴的元神力倾泻而出，一根根的血丝从畸变血肉中延伸了出来，刺向了玄女的身体，似乎要将她给撕得粉碎，将她给彻底吞噬掉。
　　这是皎皎所特有的能力，能够吞噬血肉来增长自己的力量。
　　一百多年来，为了对抗天魔，对了抗住天庭的压力，她看着一个又一个同伴在死前自愿成为她的养分，而每一次的吞噬，都让她心中无比的痛苦。
　　但眼前的玄女，是她第一个想要吃，主动吃掉的‘人’。
　　感受着血肉不断被对方分解，好像养分一样送入对方的畸变血肉之中，玄女只能默默忍耐着那股钻心的疼痛。
　　她挣扎着说道：“我没骗你，不信你看着，周白说过他一会儿就会证明给你看的……你能感觉到我体内的畸变之力吧……”
　　“证明？”皎皎根本不信。
　　玄女却是目光无比坚定，周白说会在战斗的时候顺便证明一下，她便相信周白。
　　就在这时，伴随着周白一连施展九剑星河崩灭，大量的污染度隔空传输了过来，于是在玄女和皎皎的感知之中，玄女体内的畸变之力疯狂暴增了起来。
　　‘果然有诈……’皎皎元神力一变，立刻就想要在对方异变之前，将对方彻底吞噬殆尽。
　　但就在下一刻，让她震惊的一幕发生了，伴随着周白将污染度朝着孤岚那边输出过去，玄女这边的污染度被大量抽走。
　　也就是在皎皎和玄女的感知之中，玄女体内的畸变之力在飞速消散，最后微弱到了一个不可思议的地步。
　　大长老惊讶地看着这一幕：“真的做到了？”
　　玄女笑了起来，周白果然没有骗她，她忍耐着体内的剧痛，缓缓说道：“奶奶，我们没有骗你，让我们来帮你吧。”
　　皎皎没有说话，似乎是陷入了沉默之中。
　　玄女是小佩畸变而来，周白投靠了天魔，不论是畸变体还是天魔，都是人类刻骨铭心的大敌。
　　自从天道扭曲以来，有太多太多的人类死在天魔的手上，有大量的修士因为畸变而失去生命。
　　可是皎皎又的确从玄女的身上感受到了畸变之力的消退。
　　大量的血丝涌入皎皎的身体，似乎在检查着对方体内的每一寸空间，寻找着任何畸变的存在。
　　但越是细致地检查，皎皎就越是吃惊，伴随着玄女体内畸变之力的消退，她的肉身竟然开始朝着人类的方向靠近。
　　‘唯一仍旧有古怪的……就是大脑……’
　　但是大脑这个东西实在是太复杂了，就算以皎皎的修为和认知，也很难说清楚玄女现在的大脑是个什么情况。
　　玄女感受到了皎皎的动作，任由对方检查自己的身体，类似的检查他在周白的手上就已经做过好几次，都是周白在她身上抽取和传输畸变之力后，要检查她的身体状况。
　　似乎是因为玄女身上的情况，让皎皎看到了那么一丝希望，她问道：“周白为什么投靠天魔？”
　　玄女松了一口气，感觉周白托付给自己的任务没有搞砸，她将周白早就准备好的说辞说了出来，心中想到：‘这是周白精心编制的谎言，应该对皎皎有用吧？’
　　玄女：“不是周白投靠天魔，是天魔硬要拉他入伙，他们想掌握周白身上的力量。事实上在大罗天论道之前，周白都不知道天魔有围攻中央城的计划。”
　　皎皎：“那他为什么要跟着天魔离开？”
　　玄女说道：“不离开还能怎么办？如果留下来的话，恐怕他的命就不是自己的了，天魔已经做了这么多事，天庭不会放过他的，没人能保住他，周白也没时间没机会创造出这控制畸变的法门。”
　　她颤抖着从自己的怀里掏出了一枚疯色之种：“奶奶，只要吃下这个，只要你能相信周白，他就可以消除你体内的畸变之力。”
　　皎皎缓缓说道：“我的师弟是因为畸变而死的。我的师兄、师姐他们全都因为和天魔的战争而亡。我的弟子、徒孙、后辈……”
　　皎皎幽幽地说道：“他们也都死在了战场上。除了投到中央城的那些胆小鬼，留在东华城的赵家满门上下，全都为了对抗畸变和天魔而牺牲。”
　　“天魔，是人类之敌。”
　　“我们和天魔有着血海深仇。”
　　“而投靠天魔的人类，更是全体人类的死敌。”
　　一股股强大、阴森，又充满了黑暗情感的元神力不断缠绕在玄女的身上。
　　“你和周白准备的说辞很有道理，但要让我相信一个投靠天魔的人，光是这些……还远远不够。”
　　玄女缓缓吐出一口气来：“那还有最后一个办法。对了，周白还想让我确认一个问题，奶奶你的实力到底到了哪一步？能胜得过浩然天君吗？”
　　“李正道？”皎皎冷冷道：“如果不是我现在动用太多力量就会彻底畸变的关系，全力出手，只要在东华城里，那现在的他还胜不过我。”
　　……
　　就在皎皎和玄女谈话，检查玄女肉身的这段时间里。
　　李正道已经一路深入，来到了皎皎本体所在的位置。
　　他的分身早已经等在了这里，看到他以后微微点了点头。
　　元神力在两者间一触即分，很快他们就完成了进一步的情报交流。
　　李正道看着下方微微颤动的血肉，元神力直接传递了过去：“皎皎，你在干什么？”
　　就在片刻前，皎皎的身体剧烈躁动了起来，整个禁地都随之轻微摇晃，这一幕让李正道的分身甚至差点以为皎皎是要畸变了。
　　但接下来血肉不再颤动，却发生了更可疑的事情。
　　分身能感觉到了一股强悍至极的元神力升腾而起，然后朝着地下的方向涌去，不知道传到了多少深的地面下方，显然皎皎在瞒着他们做什么事情。
　　更让人怀疑的，则是无论分身如何联系皎皎，对方都没有回答。
　　李正道说道：“皎皎，你现在的情况很危险，你已经濒临彻底畸变的界限，随意乱来的话只会加快你的畸变速度。”
　　看着丝毫没有理会自己的皎皎，李正道不再说话，而是卷起大片元神力，直接震动了整个禁地。
　　“皎皎，我最后再问一次，你在干什么？回答我。”
　　下一刻，阵阵音浪从李正道嘴里传出，将整个地面都震得嗡嗡作响。
　　李正道叹息一声：“皎皎，我给了你足够的信任和时间，你现在的表现却让我有些失望，也许我还是太仁慈了一点。”
　　“你真的以为天庭不知道你们的那些小动作吗？虚空、明日计划，那些远古的隐秘，三清道宗的真正传承……”
　　就在这时，李正道突然住口，看向了通道的方向。
　　片刻后，李修竹带着众手下已经赶到现场，一看到李正道，他二话不说，手中化血神刀卷起漫天血光，朝着李正道杀了过去。
　　看着这一幕，李正道冷哼一声：“难道这就是你的依仗吗？皎皎……几个狂妄的凡人。”
　　便看到李正道张口一吐，便是一片云雾朝着李修竹涌去。
　　看到汹涌席卷而来的云雾，李修竹没有丝毫的犹豫，直接发动了第33卦，整个人化为了一片透明的状态，任由云雾穿过了他的身体。
　　同时李修竹的身体也再次失去了十年寿命，脸上的皱纹微微加深了一下，双眼之中闪过一丝疲态。
　　‘不能和他的天云圣法硬拼，一定要把化血神刀的杀招留在他的身上……’
　　为了对抗天庭，李修竹这些年来是花费过大量时间调查仙神们的资料的。
　　他知道李正道最常用的术法乃是天云圣法，就好像项天敌的绝学九天荡魔雷诀一样，都是四部正神的成名绝学。
　　天云圣法乃是观察天地间的风云雨雪变化而来。
　　风云和雨雪可谓是天地间最变化无穷的一种自然现象，凡人就算穷尽一生的心力，也别想算尽风云雨雪的变化。
　　李正道的天云圣法融合了道术、武功，蕴含着近乎无限的变化，号称四部变化第一。
　　所以李修竹根本没想要和对方比拼武功道术，他直接发动卦象，一口气冲到了李正道的面前，再次显形，化血神刀一刀斩落下来。
　　看着突然出现在自己面前的化血神刀，李正道眉头一皱。
　　云遁！
　　只见李正道整个人已经化为一团云雾朝着四面八方散去，而他的那具分身已经冲了上来，主动迎上了李修竹。
　　看到这一幕的李修竹心中一叹：‘果然不愧是天君，根本没有自大、疏忽、轻视的这些心理失误，明明修为比我高那么多，却连一次硬抗我的攻击都不肯，根本不想给我机会，直接用分身来实验化血神刀的力量吗？’
　　眼前的分身不过是第九境的修为，李修竹一拳击出，伴随着大翻天拳意发动，直接震慑住了分身，接着手起刀落，眼前的分身已经被逐渐被一片红光包裹起来。
　　显然是为了尝试化血神刀的能力，李正道没有让分身切开血光包裹的部位，而是任由血光蔓延。
　　当血光彻底包裹了整个分身的身体之后，整个身体转眼间化为一摊血水，洒落在地上。
　　李正道心中暗道：‘剧烈的毒？扩散到全身后发作，血肉毫无反抗之力地被化为一摊血水？’
　　他看向李修竹，心中想到：‘这就是化血神刀的力量？不对，仅仅是这样，李修竹不可能冲过来，一定还有其他能力。’
　　与此同时，三昧、安妮、秦林都已经化身妖魔，冲了上来，钱王孙在后方看着战场，不断给他们传音，想要通过自己的预见能力来支援他们。
　　安妮的身上长出了两只白色羽毛的翅膀，双脚化为了鸟爪般的存在，伴随着翅膀微微一煽，已经猛地窜到了李正道的身后，身上的羽毛朝着对方激射而去，只要被羽毛击中的位置，就会直接石化。
　　三昧化身巨狼，咆哮着张大嘴巴，伴随着嘴中释放的音波轰击了过来，李正道竟然都觉得自己动作起来都微微有了一丝滞涩，血肉之中多出了一个木头纹理。
　　另一边的秦林化身一只巨大的鳄鱼，身体扭动之间，似乎可以把各种物质都当作水一样游动起来。
　　眼前这三名觉者在刚刚和万星真君他们战斗的时候，都只是凭借妖魔真身带来的素质加成硬抗，没有动用丝毫自己的妖魔能力，就是为了隐瞒能力，此时此刻对着李正道爆发出来。
　　可就在他们三人刚刚出手的同时，钱王孙脸色骤变：“不好……”
　　李正道：“只在此山中，云深不知处。”
　　伴随着李正道的轻吟，他的身体轰然爆散开来，化为无边无际的云雾，直接将整个战场笼罩了起来。
　　钱王孙苦涩地看着这一幕，他此刻所能看见的未来，便是一片无边无际的云雾。
　　‘竟然一上来就破了我的能力。’
　　突然钱王孙眉头一皱，感觉到脚下的血肉震动了一下，他低头看向了自己的脚下……
　　与此同时，安妮的背后陡然出现一道人影，张开双手，朝她冲来。
　　安妮身体一震，抖动羽毛，便看到羽毛的激射之下，那人影迅速石化，逐渐变成了一具石像。
　　但是看着对方身上还没石化的部分，竟然完全由云雾构成。
　　与此同时，另一只云雾组成的手掌已经轻轻拍在安妮的身上，伴随着轰的一声炸响，狂猛的力量直接将安妮炸成了一个血人，倒在地上，陷入濒死。
　　另一边的三昧感觉到身体一痛，一只只云雾组成的手掌已经从他的胸腔里钻了出来，他口吐血沫看着这一幕：“竟然连刚刚呼吸进去的也……”
　　三昧的身体抽搐着倒了下来，化身鳄鱼的秦林身体一震，已经被成百上千只云雾所化的小手拍中身体，浑身飙血地飞向了李修竹。
　　为了躲避云雾环绕而处于透明形态的李修竹微微一愣，脸上却是闪过一丝冷色。
　　他任由秦林穿透自己的身体，倒在了地上。
　　“噢？”云雾之中传来了李正道有些意外的声音：“还真是心狠啊，就这么看着自己的手下死掉吗？”
　　李修竹：“你明明可以直接杀死他，却故意把他扔过来，就是想让我停下卦象，回归肉身来救他吧？而且秦林虽然受伤看上去很重，却任由余力，甚至刚刚还在暗中蓄力……是想要我救他的时候攻击我吧？”
　　“他是内奸吗？”
　　李正道：“看样子我也有点小看你了。”
　　“何止是小看，简直是肆无忌惮的利用我们身上的情报。”李修竹淡淡道：“恐怕除了化血神刀之外，我们所有的能力、卦象都已经被你知道了吧。”
　　李修竹转过头，冷冷地看着倒在地上的秦林：“为什么要背叛我们？”
　　秦林浑身是血地倒在地上，闻言微微一愣，下一刻突然笑了起来：“李修竹，你懂什么？你们的妖魔真身想发动就发动，平时想做人就做人，想做要妖，而我呢？凭什么我这血脉会让我变不回人了？”
　　李修竹轻轻一叹，他知道秦林因为变回人形之后，浑身上下仍旧布满鳞片的关系，心理一直有问题，却也没想到对方会投靠天庭。
　　秦林怒道：“你看到过其他人看我的眼神没有？他们根本不把我当成同伴。”
　　“既然变不回人，那我就要做个彻底的妖，哈哈哈哈，你根本不知道我的选择才是正确的。”
　　“我没有放弃我们的梦想，那是我愿意付出生命的梦想，我这么选择只是因为天庭才是我们真正的归宿……”
　　“啧。”伴随着李正道有些不满的语气，云雾所化的一只大手已经按住了秦林的脑袋，将之旋转了360°，彻底杀死了这名叛徒。
　　妖魔真身所带来的强大生命力让他没有立刻死亡，一双鳄鱼的眼睛瞪得老大，似乎目光之中满是惊愕。
　　李修竹叹了口气：‘接下来只能靠化血神刀的……’
　　就在这时，他的整个身体陡然间回归了肉身，卦象……自己停止了？
　　李修竹微微一惊，又想发动另一枚卦象，却仍旧失败了。
　　也就是这两个刹那的意外，无数云雾所化的手掌已经排山倒海般轰击了过来，李修竹的护身罡气被瞬间撕碎，妖魔真身所带来的龙鳞大面积的碎裂。
　　‘卦象……为什么会失败？’
　　事实上因为周白在时光倒流前就用宝石吸取了卦象的能量，将时光倒流提升到了4个小时。
　　但这也就造成卦象中蕴含的力量只剩下些微的残留。
　　如果省着点用的话，也许还可以用个一两周，甚至一个月也有可能。
　　但刚刚连续的战斗，李修竹连续地使用卦象的力量，却是将其中的力量彻底耗尽了。
　　面对这个意外的机会，身经百战的李正道自然不可能放过，直接重创了李修竹。
　　噗！
　　猛地呕出一大口鲜血，李修竹却仍旧没有坐以待毙，而是手中化血神刀连斩，伴随着血色的刀光，狂涌而来的雾气赫然一阵颤抖，化为了大片大片的血肉飞溅。
　　正是李修竹一直竭力隐藏的化血神刀的第二个能力，能够将所有斩中的物质变成纯粹的、普通的血肉，然后像普通的血肉一样斩开，最后又变回物质原来的样子，但是受到的伤害却不会消失。
　　可以说这是一种完全无视防御力的攻击，只要斩中一刀，李修竹就有把握重创李正道。
　　可惜，此刻李修竹却只能用来防御对方的攻击。
　　伴随着化血神刀能力的暴露，妖异的血光之中，云雾飞快消散、汇聚，再次重组成了李正道的模样。
　　他一脸淡然地看着倒在地上的李修竹，随意说道：“结束了。”
　　他低头看向了皎皎：“皎皎，李修竹已经完了，你还要闹变扭吗？说实话，天庭里只有我对你还心存仁慈，如果落到了别的天君手里，你连完整的躯体都保留不了。”
　　“四肢、内脏恐怕都会分给不同的部门使用……”
　　李修竹勉强柱刀半蹲起来，冷汗不断从他的额头上流了下来，他直接发动了第2卦，伤势修复，体质减半。
　　因为今天正常战斗之中都还没有使用过这个第2卦，里面残存的力量让他成功发动。
　　伴随着身体的修复，李修竹的体质却是急速下降，整个人的身形有些摇摇晃晃起来，额头上更是出现一缕缕的白发，原本妖魔真身带来的龙鳞也变得有些褪色、残破，整个人的气势飞速跌落。
　　李正道有些不耐烦地看向李修竹：“你这家伙，还真是喜欢死缠烂打。”
　　就在这时，伴随着一阵阵低笑声，一个人离的老远，此刻缓缓走了过来。他一边走，一边哈哈大笑，就好像是疯了一样，立刻吸引了李正道和李修竹的注意力。
　　李修竹转头看去，心中微微一惊：“周白？”
　　但他下一刻就反应了过来，眼前不断狂笑着的男子虽然神态、目光、甚至脸型、五官都很像周白，但从体型、衣服和身上的状态来说，却应该是刚刚召唤周白的那个男人（朱野）。
　　朱野看着李正道笑道：“你应该阻止我降临的，可惜现在已经晚了。接下来轮到我来跟你打了。”
　　李正道冷冷打量着周白，下一刻突然一个瞬间移动，直接跨越空间，来到了李修竹的身后，接着一脚踢出。
　　李修竹挥刀就斩，却看到李正道的右腿化为一片云雾四散开来，直接闪开了李修竹的刀势，然后踢向了他的胸口。
　　“太慢了你。”
　　李修竹无奈之下，勉强用另一只手出去抵抗，伴随着砰的一声炸响，李修竹已经整个人飙射着鲜血，朝着朱野的方向飞去。
　　朱野上前接去，刚刚接到李修竹的身体，就看到一团团云雾从李修竹的衣服底下涌了出来，击打向了朱野的身体。
　　竟然是李正道刚刚对李修竹出手之间，还有余力隐藏了一部分云雾在李修竹的身上，伺机攻击朱野。
　　轰！周白的元神力从朱野的背后隔空涌出，却是瞬间不敌那一小团云雾，最后以数倍的比例才将那一团云雾抹除。
　　静静观察着这一幕的李正道笑了：“周白，这两次试探，我基本已经有九成把握……”
　　“……你的实力跟以前比起来恐怕没什么变化吧。朱野展现出来的能力，不过是你过去所展现过的能力。”
　　“仍旧是依靠谎言来扭曲他人的心智。唔……我想想，你应该获得了某种新的能力，可以附身？还是远程控制他人，并且将你的能力分享给他人？”
　　“不，也许只是能分享你的能力，毕竟远程控制别人，天魔也能做到啊。”
　　说话间，李正道的元神力裹挟着层层运气，直接化为一条充塞了整个空间的巨兽，朝着周白和李修竹涌了过去。
　　“让我看看你到底有没有你装的那么厉害。”
　　轰！无穷无尽的云气轰击了过来，李修竹和周白拼命抵挡，却是节节败退。
　　之前李修竹依靠卦象的特殊，周白依靠九剑的爆发和能力的特异性，两者如此才能抗衡天君。
　　但是当现在直接以实力硬碰硬的情况下，他们根本没办法依靠纯粹的力量来对抗一名天君。
　　在这种纯粹力量的比拼中，手段最是简单，却也最看硬实力。
　　“太弱小了，两个加在一起也不是我的对手。”李正道手掌微微下压，伴随着更加凶猛的云气，轻声说道：“再见了。”
　　“那如果再加上我呢？”
　　李正道猛地回过身去，却看到又一个‘周白’出现在了他的身后，双手抱胸，目光戏虐地看着他。
　　李正道想要动作，却发现浑身上下一片冰凉，连元神似乎都陷入了一种冻结之中。
　　不，不止是元神，甚至连四周围的光芒都被冻结了起来。
　　李正道：“你！”
　　“皎皎归我了，要说为什么的话……因为你太弱了。”‘周白’捏着李正道的脖子，轻轻说道：“我说了，你应该阻止我的。”
　　下一刻，‘周白’按着李正道的脑袋狠狠向下压去，膝盖猛地上踢，就好像一颗二十倍音速的电磁炮一样，狠狠砸在了李正道的脸上。
　　轰！狂暴的引力直接作用在了李正道的身上，不是向下，而是向上。
　　几乎是十分之一秒的时间，李正道整个人已经好似炮弹一样冲天而起，撕裂了东华城层层叠叠的地面。
　　无数装甲板、防御工事、金属大地被生生崩裂。
　　伴随着一个直径上百米的巨大的空洞，李正道被一口气轰到了东华城的2000米最高层上空。


第0752章 光明未来
　　在时间倒流之前，周白一路杀进东华城，杀进阵法层的最深处，抢夺李修竹身上的卦象。
　　但在这一路上，他却能够感觉到自己遇到了一个奇怪的情况。
　　那就是钱王孙。
　　钱王孙是在这一路上，唯一没有和他有任何交手，完全没有对他出手的人。
　　对方看见他就直接撤退，看见分身也直接撤退。
　　甚至直到最后周白闯入到阵法层最深处的时候，就在周白要吸取李修竹身上的卦象时，钱王孙竟然没有阻止自己，而是看着自己吸取了卦象的能量。
　　是钱王孙因为信任自己，所以完全连一次战斗都没有吗？
　　周白觉得不可能，就算是再怎么信任，在看到自己投靠天魔后，都不可能无动于衷，甚至还完全任由自己接近当时在修复阵法的李修竹。
　　如果真的是信任自己才这么做，周白也觉得那样太不理智了，不像是钱王孙会做的事情，更像是现在的玄女会做的事情。
　　‘除非钱王孙都爱上了我，嗯……不排除有这种可能，但最大的可能还是……’
　　所以在周白看来，其中最大的一种可能性……钱王孙曾经所说的能力。
　　‘钱王孙预见到了未来，他看到了吸取卦象的结果……很可能是无数次的预见中，他和未来的我交流过了，然后在一次次的预见中看到了结果。’
　　周白明白，钱王孙虽然和自己感情很好，但也不可能因为信任自己就不顾亿万民众的安危。
　　对方能够在那样的情况下信任自己，必然是看到了足够证明自己的未来，也说明了钱王孙的预见能力必然在翻天教得到了长足的增长。
　　于是周白在时光倒流之后，关于怎么取信皎皎的计划上，加上了钱王孙。
　　就在浩然天君化为一片云雾和李修竹他们交手的时候，一旁的钱王孙感觉到脚下的地面一阵颤动，一股雄浑、躁动带着黑暗气息的元神力已经涌了上来。
　　“不要害怕，钱王孙，是……”
　　元神力之中的声音刚刚传来，钱王孙便点了点头说道：“我知道，大长老你有什么事情吗？嗯？你要我施展能力，替你预见一下未来？”
　　“……嗯。”大长老的声音从元神力之中传来：“看样子你的能力的确还挺靠谱的。那我想问一下……”
　　关于钱王孙的能力，对方上次回来之后是告诉过大长老的，大长老对此也心知肚明。
　　所以在玄女提出问一问钱王孙的时候，皎皎选择了尝试一下。
　　“成功了！”钱王孙在对方提出问题之前，便一下子激动了起来，看着自己用能力所看到的画面，感叹道：“不可思议，你吃下去了以后，畸变的情况大有好转！甚至可以和浩然天君战斗。”
　　大长老沉默了起来。
　　此时此刻，皎皎的本体从团团血肉中缓缓睁开了眼睛。
　　那是一具看上去只有七八岁大小的小女孩身体。
　　女孩的模样看上去苍白又纤细，就好像是长期不见阳光、营养不良。
　　那是因为大长老这些年来一直将自己体内扭曲的血肉不断排出体外，保持着体内正常组织的比例，以此来维持着元神、意志的正常。
　　这才让她的身体变得越来越瘦弱，越来越矮小，甚至外貌看上去也越来越年轻，从中年变成女青年，女青年变成少女。
　　直到上一次为了周白抽取精血之后，她的本体已经变成了七八岁小女孩的模样，并且她的胸口下方已经齐齐没入了那畸变的血肉之中。
　　而在以前，这片血肉不过是吞没了她的下半身。
　　更早前一点的时候，血肉只是吞没了她的小腿。
　　再早一点的时间，只是吞没了她的双脚。
　　甚至在八十多年前的时候，她的身体还能够随时脱离这畸变血肉，随意在城中移动。
　　伴随着她不断走向畸变的情况，她的本体会逐渐被这片畸变血肉彻底吞没，最后丧失自我，变成彻彻底底的畸变体。
　　此刻皎皎看着自己的掌心之中，那是从玄女那边拿过来的疯色之种，她刚刚就是想问钱王孙自己吃下了这个以后，会有什么结果，在当中并不提任何畸变、周白、天魔相关的事情。
　　而钱王孙给了她肯定的答复。
　　但皎皎还是不太放心，再次问道：“我想问的是，我吃掉手上的这个东西，会怎么样？”
　　似乎是感觉到了皎皎的郑重，钱王孙也认真地说道：“吃下去以后，你的畸变情况会好转非常多。我甚至看到了您本体脱离了那些血肉，来到这里和浩然天君战斗。”
　　“这样么……”皎皎眉头紧锁，又问道：“那如果我不吃呢？又会发生什么？”
　　钱王孙眉头一皱，搞不懂对方为什么要不吃，只是说道：“您会畸变……我们大家都会死……东华城可能会死上上百万人。最后会怎么样……我看不到了。”
　　“大长老！你先别……先别断开……”
　　没有理会钱王孙的呼喊，皎皎叹息一声，断开了和钱王孙的元神力连接。
　　她看向了手中的疯色之种，整个人似乎陷入了静止。
　　感受着禁地上方属于李正道的那股霸道的元神力，皎皎又拿出了另一样东西，是一根项链。
　　这是周白交给玄女，由玄女带给皎皎的第52卦，能够显示过去未来的可能。
　　此时的玄女被皎皎暂时关押在畸变血肉之中，但是对方所说的话仍旧回荡在她的耳边。
　　“这个卦象可以看到未来的可能性，但是使用之后，会增加体内的畸变之力，所以你用了的话，一定要马上吃掉那枚种子，它会消除你体内的畸变之力。”
　　此刻的皎皎看着手中的卦象，默默发动了其中的能力。
　　……
　　伴随着一片模糊的光影，皎皎缓缓地睁开眼睛。
　　便看到周白出现在他面前，正睁大眼睛看着她。
　　眼前的周白身材挺拔，五官俊秀，身穿着屎黄色的长袍，仅仅站在那里，竟然就给人一种风姿绰约的感觉。
　　皎皎皱了皱眉，心中暗道：‘这是在说周白以后会去整容吗？但我明明想看的是我自己的未来啊，为什么……’
　　就在她这么想着的时候，眼前的周白血肉变化，已经变成了皎皎的模样，看向镜子微微一笑：“还是这样顺眼多了。”
　　不过下一刻，她已经再次变回了周白的模样，向外走去，来到一片广阔无边的大殿上。
　　大殿上人头攒动，不过因为皎皎的到来而立刻安静了下来。
　　“今天我们来讨论一下鼓励二拉的政策，让民众坚持一天拉两次，身体更健康……”
　　“整个星球的污染几乎已经被彻底治理，接下来要提升垃圾收集的效率，这对国力提升直至关重要，毕竟众所周知，垃圾才是第一生产力……”
　　“食物方面也要跟上，大家现在都不想吃太多了，应该鼓励大家多修炼，多吃饭，多上厕所，多消费，多产生垃圾，变强的同时也能增长国力，走上可持续发展的道路……”
　　……
　　当皎皎从里头回过神来时，脸上完全是一副见了鬼的表情。
　　“未来会是这个样子吗？好像……好像也还不错。”
　　她看向了手中的疯色之种，喃喃说道：“我真的可以相信你吗？周白。”
　　感知着上方的李修竹战败，皎皎的神情一黯，这代表她的又一条退路消失了。
　　从情感上来讲，她是一万个厌恶天魔，憎恨天魔，难以接受和天魔有关的任何事物的。
　　不论是人类，还是东华城、三清道宗，都有太多太多的血债在天魔手上。
　　但是玄女的言辞和身上的变化，钱王孙的能力和证词，以及手上这个卦象所看到的未来。
　　一切一切……似乎都在告诉她，周白并非真正投靠了天魔，吃下手中的种子，也许真的能拥有一个光明的未来。
　　而如果不接受周白的帮助，不褪去身上的畸变，可见的未来之中，已经一片黑暗。
　　伴随着卦象的使用，体内的畸变之力再次上涨，皎皎低头看去，便看到四周围的畸变血肉好似暴动了起来，不断扭动的同时，朝着她吞没了过来。
　　‘我要……彻底畸变了吗？’
　　狂暴的畸变血肉之中，一张张的人脸浮现了出来，哀嚎声充斥在皎皎的耳旁，那都是这一百多年来，自愿被皎皎吞噬的人类模样。
　　“快放我出去！”
　　“我后悔了！我不要被吃掉！”
　　“这里是地狱！我好痛苦！”
　　“皎皎！你怎么还不死！！”
　　看着那血肉之中，一个个熟悉的脸庞浮现出来，却满是怨恨和愤怒，见不到丝毫过去视死如归、风度翩翩的模样。
　　过去的英雄们，此刻却好像化为了阻力，在皎皎的血肉之中爆发。
　　就在这时，一名熟悉的老者出现在其中，笑着看向了皎皎。
　　皎皎：“师弟！”
　　对方看着皎皎笑道：“师姐，我们已经失败了，但我们所做的事情，也许并不是没有意义的。我们做了我们能做的事情，剩下的交给下一代吧。”
　　“不要像他们一样……”师弟看向了四周围哀嚎的人群：“成为新一代的阻碍。”
　　“我们终将老去，化为灰烬，被春风吹散，洒落在泥土里，成为未来的养分。”
　　“但不论死去了多少人，总会有新一代会继续为了未来而奋斗，这就是人类。”
　　“而我们要做的，就是相信他们，为他们让出路来，拥抱向光明的未来。”
　　“我也能拥有一个光明的未来吗？”皎皎出神地看着眼前的人影，便看到对方笑了笑，朝着皎皎摆了摆手，转身离去。
　　“加油，师姐。”
　　下一刻，眼前的人影似乎已经消失无踪，就好像皎皎看到的全是幻影一样。
　　在血肉彻底将她的本体所吞没的瞬间，皎皎一口将疯色之种吞入了口中。
　　“周白，我就信你一次。”
　　“将我带去一个光明的未来吧。”
　　……
　　“终于，来了。”
　　虚空王冠的环绕之下，周白能感觉到自己的眷属又多了一个。
　　“谎言眷属吗？至少这一刻的皎皎是信任我的。”
　　“那么……变成我的使徒吧。”
　　无智·转化：随着实力的上升，可以挑选一名眷属进化为你的使徒，使徒同时拥有四种眷属的力量。目前使徒上限：1
　　这一刻，周白直接发动了星点的能力，将皎皎转化为拥有四种眷属力量的使徒。
　　谎言眷属，让他能够随时随地抽取或者传输皎皎的污染度。
　　愚痴眷属，则让皎皎能够分享到一项周白的能力。
　　恐惧眷属，让皎皎能够通过仪轨，召唤周白的力量降临。
　　崇拜眷属，让皎皎能够传播周白的低语和福音。
　　将皎皎转化为使徒的瞬间，他直接抽取了皎皎体内的污染度，这一口气抽取了两百点，然后将这两百点传输到了玄女的身上。
　　之前的玄女就被周白抽掉了污染度，传输到了狐妖的身上。
　　此刻一番抽取和传输，皎皎的状态瞬间稳定了下来，而玄女体内的畸变之力一阵暴涨，战力再次恢复。
　　但周白能够感觉到，这只是暂时让皎皎不会畸变，对方体内的污染度汹涌澎湃，简直是周白从未见到过的海量。
　　“除了玄女之外，也许我得临时再找一个能够倾泄污染度的目标。”
　　……
　　皎皎只觉得身体似乎轻微震动了一下，一股难以言喻的玄妙感觉从体内体外传来。
　　下一刻，她的识海之中大放光明，元神一阵颤抖、变化，直接化为了人形的模样，同时十二道光环自元神脑后闪烁起来。
　　和天魔的那群机械眷属只能分享到懒图、穷图的力量不一样，皎皎赫然分享到了周白‘衰灾’的能力，她的元神在瞬间进化，成为了‘九灾元神·镇魂领域’，不但力量和抵抗力暴增，对于畸变和扭曲更是有了一股极强的适应力。
　　元神的增长，让皎皎的实力迎来一轮暴涨。
　　皎皎：“我的元神怎么也变化了？这也是吃下这个种子的效果吗？”
　　周白问了一下，发现是衰灾以后，连忙说道：“这是为了抵抗畸变调整元神，你现在的元神对于畸变的抗性更高，实力也更强了。”
　　皎皎点了点头，只以为是周白的研究成果，吃下那种子的效用。
　　同时，伴随着周白的动作，皎皎还能感受到体内飞速消退的畸变之力。
　　感受着畸变之力的消散，忽然就有泪水不断从她眼中留下。
　　“终于……”
　　轰！
　　澎湃的元神力从她的身上一下子爆发了出来，血肉翻飞之中，四周围的畸变血肉已经被撕裂、崩散，露出了皎皎的小女孩般的身体，一头白色的头发随风荡漾。
　　下一刻，她的肉身已经迅速长大，从小女孩变成了少女，一头白发也长到了脚后跟的位置，宛如白色的火焰一样来回飘动。
　　看着自己那熟悉又陌生的身体，皎皎笑了起来，脸上了泪水也被元神力蒸发殆尽：“成功了吗？”
　　她伸手一抓，伴随着岁月重生法的发动，一身黑色作战服已经被她再造了出来，随意地穿在了她的身上。
　　与此同时，她猛地转过头看向了玄女所在的位置，伴随着她念头移动之间，层层叠叠的血肉直接翻卷开来，露出了其中的玄女。
　　两人相互对视一样，长相几乎有六七分相似，看上去就好像是一对姐妹，不过是一个黑发，一个白发。
　　皎皎目光一凝说道：“你体内的畸变之力又恢复了？”
　　玄女点了点头：“为了保持战斗力，畸变之力能增强我的战力。”
　　“是啊。”皎皎叹息一声，有些悲哀地看了看自己的手掌说道：“没有畸变，就没有了抗衡仙神和天魔的力量。”
　　皎皎抬起头，看向了浩然天君所在的方位：“你告诉周白，保持我不要彻底畸变就行了，别抽掉我太多的畸变力，那样会降低我的实力，现在的人类，需要我的畸变力。”
　　玄女拿出了一只虫子模样的机械眷属，说道：“可以用这个放在耳朵里，就能和周白沟通。”
　　皎皎看着玄女手中的机械眷属，眼皮轻抬，眷属已经被元神力拉了过来，放进了自己的右耳之中。
　　“周白？能听到吗？”
　　机械眷属中传来了周白的声音：“谢谢你的信任，大长老。”
　　皎皎认真道：“如果不是你的一次次努力，我也不可能再相信你一次。但如果让我发现你有任何异常，我都不会放过你。”
　　周白：“你放心吧，我从来不骗人。”
　　皎皎：“畸变力方面……”
　　“放心吧，我会保持你的畸变力在一定程度的。”周白说道：“顺便说一下，要不要变成我的模样？”
　　“为什么？”皎皎心中陡然一惊，似乎是想到了卦象中所看到的那一幕幕：‘难道未来真的会那样？’
　　周白没听出皎皎语气中的异样，解释道：“你如果直接对李正道出手的话，就是东华城对抗天庭了。但如果是我控制了你对他出手的话，就是我来对付天庭。反正我是天魔内奸嘛，债多不愁了。”
　　皎皎点了点头，不得不说，周白说的的确有道理，但这一代表周白将背负更加沉重的罪名。
　　皎皎沉吟道：“无数人都会唾弃你，憎恨你，想要杀死你……这点你明白吗？”
　　“现在就没人憎恨我了吗？”周白笑了笑，语气复杂到：“随意吧，我不怕人恨我，比起恨我，我更怕没人记得我。”
　　“看样子你这段时间也经历了很多。”皎皎叹了口气：“那我怎么变成你？我自己控制血肉，改变身体结构的话，恐怕不会很像……”
　　周白：“我有办法，大长老，你再信我一次，接下来不要动，我可以把你变成我的模样。”
　　皎皎叹了口气道：“都信你这么多了，也不差这一步了。”
　　下一刻，伴随着周白星点能力的发动，皎皎逐渐变成了周白的形状，不论是外貌、身材还是气质，都和周白越来越像。
　　与此同时，皎皎的体内传来了周白的声音，这是四种眷属力量之中，崇拜眷属的力量，可以传播周白的低语：“接下来和浩然天君对话的话，都让我来说吧。”
　　皎皎既然已经选择了相信周白，自然不会立刻就反悔，点了点头没有再说话。
　　一切准备就绪，皎皎抬起头看向了上方，整个人身形一窜，畸变血肉已经在她的意念下自动分离，皎皎整个人已经来到了浩然天君的身后。
　　“那如果再加上我呢？”
　　接着便是连续施展了冰魄冻光气和天河星爆剑，直接将浩然天君给一口气打飞了到了东华城的最上空。
　　……
　　此时此刻，浩然天君的心中都带着一丝难以置信。
　　一连串的疑问不断涌入他的脑海之中，让一直都智珠在握，自我感觉把控大局的他，对眼前的局势有些看不懂了。
　　“周白竟然控制了皎皎？”
　　“皎皎为什么还可以动用这种程度的力量？她不怕畸变吗？”
　　“她为什么没有畸变？”
　　“这家伙……到底是周白？还是皎皎？”
　　浩然天君低头看去，便看到那名‘周白’模样的人已经嗖地一下追了上来，凭空虚立在他数百米外的位置，正双手抱胸，一脸戏虐地看着他。
　　浩然天君看着对方，虽然对方是周白的模样，周白的声音，但那种力量……分明是皎皎的力量。
　　李正道：“你到底是周白还是皎皎？”
　　周白：“皎皎已经被我收下了，你就不要多想了。你现在要想的，应该是自己怎么逃。”
　　皎皎用元神力传音向机械眷属：‘我也只不过有把握在东华城内战胜李正道，可没把握杀他。你别瞎吹。’
　　‘我这是战术恐吓。’周白通过皎皎耳朵里的机械眷属说道：‘大长老，你有话直接心里想着跟我说就行，我能听到的。’
　　这是疯图带来的祈祷能力，每一个眷属心中想着周白，就能让周白听到眷属想说的话。
　　周白接着说道：“你放心吧，我可不是瞎吹，你接下来跟他继续打下去就知道了，千万别留手，往死里捶，打不死他我也还有后招。”
　　皎皎有些感叹地说道：“我知道了。”
　　她感受着自己体内奔腾、咆哮的力量，有些兴奋起来。
　　多久了？皎皎已经多久没有全力出手了。
　　一百多年前，天道扭曲之前，她便是练成了五大神通，道化度达到100%，差一步就能够登临仙门的绝世天才。
　　可是说论资质，论天赋，她绝对不弱于天庭中的仙神。
　　如果没有天道扭曲的事件发生，她应该也已经成为了天庭仙神的一员。
　　但因为天道扭曲的关系，这一百多年来，她在修道之路上不得寸进。
　　因为畸变的威胁，她要长时间的保持沉睡，不得使用全力。
　　这一百年来，她受尽了痛苦和煎熬，甚至连苏醒的时间也要精确控制，不敢妄动一下。
　　而现在，她终于能够放肆地施展自己的力量。
　　她的心中升起了无限的欣喜和快乐，这是属于修士的快乐。
　　皎皎甚至有了兴致和周白说到：“周白，你知道为什么天庭如此忌惮我的力量吗？”
　　没有等周白回答，她就已经自顾自地说道：“因为五大无上神通。”
　　“天河星爆剑，冰魄冻光气，岁月重生法，太玄神雷息，大黑炎火龙阵图。”
　　“他们和邪异宗、极剑阁、雷音寺的那些黄昏道术是不一样的。”
　　“五大神通是特殊的。”
　　“特别是天道扭曲之后，这五门神通可以爆发出来的威力，远远超过了凡人的界限。”
　　“太玄神雷息……”
　　只见澎湃的元神力呼啸而过，皎皎的血肉已经全数转化为雷霆，炽热的等离子体在她的体内体外来回奔腾，几乎每秒钟都在爆发出类似于太阳燃烧般的力量。
　　嗖！雷光一闪，皎皎的雷霆躯体已经宛如闪电，直接击穿大气，瞬间出现在李正道的面前，接着一腿从下至上，宛如雷霆大斧一样，狠狠撞击向了李正道腰腹的位置，发出阵阵爆裂之声。
　　‘太玄神雷息，真是多久没看到过这招了。’李正道一掌击出，带起层层叠叠的云雾，发出山呼海啸之声。
　　砰！太玄神雷息将皎皎的身体转化成了一团极不稳定的雷霆，无时无刻不在爆发出恐怖的力量，每一拳一脚都会释放出各种恐怖的辐射、爆炸、高温、电浆，携带着足以削平一座山峰的毁灭性力量。
　　另一边的李正道乃是道化度接近140%的正神，一身天云圣法深不可测，力量上丝毫不逊于施展了太玄神雷息的皎皎。
　　便看到皎皎化为一道道电光，围绕着李正道来回高速闪烁，打出了漫天雷光。
　　两者此刻拳掌相交，直接爆出冲天气劲，朝着四面八方扫去。
　　然后是皎皎继续出拳，出腿，出掌。
　　双方拳掌交错、碰撞，爆发出的力量相互撞击，化为狂风，震得无数建筑轰轰作响。
　　天空之中时不时随着两人力量的碰撞而亮起耀眼的光爆，大地也为之颤抖，似乎都是在为这股惊天动地的力量下发出哀鸣。
　　光是两人的这番冲撞，如果肆无忌惮地在东华城内施展开来，恐怕就是十级大地震一样的效果，直接就会杀死数十万、数百万人。
　　轰！
　　皎皎又是一脚和李正道的手掌狠狠撞击在了一起。
　　刺目的爆炸之中，李正道的身躯猛然爆散开来，直接就要在天空中化为一大片云层。
　　面对这一幕，皎皎一指点出，惊天动地的引力悍然爆发。
　　天河星爆剑。
　　“给我回来！”
　　刚刚爆散出去的云层在这股引力的作用下直接回缩了起来，就好像时光倒流一般，转眼间已经凝聚成了一颗手掌大小的球体，能看到翻翻滚滚的云雾在其中滚动。
　　但下一刻，天空中忽然下起了雨。
　　皎皎抬头看去，不知道何时起，一片更大的乌云已经迅速扩散，笼罩在了整个东华城的上空。
　　乌云翻涌之间，组成了李正道的面庞：“周白，你以为获得了皎皎的力量，就能对抗我吗？你连我的真身都摸不到，你根本不懂什么是神。”
　　倾盆大雨伴随着乌云的滚动席卷而来，雨水化为漫天箭雨，无孔不入般朝着皎皎倾泄而来。
　　同时风起云涌之间，一个又一个李正道的身影出现在天空之中，一会聚散成云，一会飘渺成风，一会有化为雨雪落下。
　　皎皎的拳头扫荡雨雪，天河星爆剑的引力时不时逆转风云，还能看到她的双眼中暴涨出万丈寒芒，直接将天空中李正道所化的乌云不断冻结起来。
　　这一刻的皎皎，就宛如是在和风争，和云斗，和雨雪共舞，要以一己之力，扫平风云，镇压天气。
　　就在两人那惊天动地的战场的下方，李修竹、安妮、钱王孙一个个爬了出来。原本被李正道打得濒死的安妮被李修竹用卦象救了回来，不过此刻也是体质减半，虚弱异常。
　　但此刻他们都没有精力管自己的身体了，三人齐齐目瞪口呆地看着天空中的战场。
　　“好强。”
　　钱王孙几乎看不到皎皎和李正道的身影，在他的眼中，只能看到激荡的雷霆和风云雨雪不断撞击在一起，每一次碰撞都是搅动云海，掀起飓风，吹得他衣服猎猎作响，远处甚至有一栋小楼在这余波之中崩塌了下来。
　　“这已经超脱了凡人的交手了。”李修竹看着天空中的这一幕，感叹道：“他们的武功道术，全都已经演化成了自然天灾，一拳一脚，便是闪电，是雷霆，是气候的变迁，是风云的变化，无形无相，不滞于物。”
　　安妮欣喜道：“能赢吗？”
　　李修竹皱眉摇了摇头：“很难，就算力量上接近了，但是境界差太远了。李正道的道化度起码也在130%以上，光是一门罗天道术，以正神摆弄时空的力量，就让他立于不败之地。除非他们还有什么绝招。”
　　说话间，天空中的乌云中心涌出了一道巨大的漩涡，无数的风雨雷电在漩涡之中汇聚，宛如打开了另一个世界的大门。
　　那是一处充满了风云雨雪的世界，整个世界似乎每时每刻都在刮风下雨，风云变幻。
　　这是李正道所创造的罗天界。
　　“周白，和我斗，就是和天斗。”
　　当这个罗天界的大门打开，连接到了物质界之后，其中寄存着的属于李正道的力量被一下子释放了出来，天空中的乌云以几何倍数飞速扩张，朝着方圆百里的空间笼罩过去。
　　顷刻间，皎皎只感觉到四面八方的压力一下子大上了十倍，就好像是陷入了泥潭一样，被缓缓困住，显露出了自己的身形。
　　“周白，不顺应天时，逆天而行，乃自取败亡之道。”
　　下一刻，漫天风云化为数百只足以搬山移海的大手，捏动道诀，齐齐对准了皎皎的方向就要拍下。
　　周白：“大长老，你能顶得住吗？”
　　“好好看着，这是我三清道宗的最高绝学，这才是周天星斗大阵真正的用法。”
　　皎皎深深突出一口气来，一掌抓出，整个东华城剧烈颤动了起来，周天星斗大阵轰然运转，无数星光在皎皎的掌心汇聚起来。
　　另一只手上，五道难以名状，难以描述，却又惊心动魄的气息升腾而起。
　　看到这一幕，浩然天君心中再无怀疑：“的确是皎皎的力量。”
　　“五大神通合一，这就是这些叛徒们从虚空中得到的传承。”


第0753章 五大神通和罗天挪移
　　伴随着皎皎手上五道难以描述，难以名状的气息升腾而起，五道五色光点随之生成。
　　这五色光点迎风便涨，化为五团光煞，围绕在皎皎的手上，旋转不休，似乎在不停地转化融合，散发出一种惊心动魄的气息，竟然丝毫都不输于眼前的浩然天君，甚至气势上还有种胜过的感觉。
　　而另一边的虚空王冠内，看到这一幕的克莉斯缇娜如遭雷击，脑海中闪过了一连串的记忆，竟然是想起了一些事情。
　　事实上克里斯缇娜过去在东华城的时候，也经常看到某些东西的时候想起一些记忆，但却都不甚重要，和周白提过一两次以后就没有再多提了。
　　但此刻看着皎皎施展五大神通，克莉斯缇娜却是忍不住地想到：“我想起来了，五大神通，逆反五行，重塑乾坤……”
　　周白看了过去，好奇道：“什么？”
　　克莉斯缇娜：“我想起了五大神通的根底了。”
　　两人这番识海沟通，元神沟通，以心传心，却是速度飞快，好像连了根网线一样。
　　周白便听到克莉斯缇娜说道：
　　“吾得授恩师传下玄玄魔熵十变真经，道入虚空，创大黑炎火龙阵图。”
　　“吾观星河碰撞，万物演化，创天河星爆剑，以掌星辰运转，万物牵连。”
　　“吾观历史长河，虚空记录，创岁月重生法，感悟虚空之秘，化虚空之能，变物界之质。”
　　“吾观大日生灭，虚空涨落，创太玄神雷息，提炼法力，再无亏虚之忧。”
　　“吾推演宇宙大寒，星河崩散，创冰魄冻光气，晓阴阳变化之极。”
　　听着克莉斯缇娜所说的这番话，周白只觉得心中震撼无比，虽然未能完全洞彻、了解五大神通的奥妙，却觉得这五门神通简直就像是开天辟地一般，拥有着不可思议的威能和来历。
　　发现克莉斯缇娜突然住口了，他忍不住说道：“后面呢？没了？你还记得什么没有？”
　　克莉斯缇娜皱了皱眉说道：“不记得了，也不是，我就记得两个字，却不记得是什么意思了。”
　　周白好奇道：“哪两个字？”
　　克莉斯缇娜：“我记得还有一段总纲，但我只记得……星……造这两个字了，我也不知道是啥意思。”
　　周白听了克莉斯缇娜新苏醒的关于五大神通的记忆，只觉得有无数猜测涌上心头，却又都因为没有实证，无法一一证实，只能压在心头，继续看向另一边皎皎和李正道的战斗。
　　而就在周白和克莉斯缇娜谈话的同时，虚空王座却是没有停下，一路高速飞行，移动向了东华城的另一边。
　　……
　　东华城上空的战场上，此刻皎皎手中五色光煞混合一体，转眼间就化为一片无比幽深的纯黑光华。
　　道道周天星斗大阵的星芒更是被皎皎的另一只手压入其中，使得她身上传来的气势越来越恐怖，甚至连天空中李正道所化的云层都渐渐被刺出一个个缝隙来。
　　“五大神通合一非同小可，不能让他彻底完成。”
　　李正道也是知道一些五大神通的底细的，只不过平日里皎皎为了防止畸变，从来不会施展全力，更不会做出什么五大神通合一的事情，此刻骤然见到皎皎施展，而且速度飞快，反应也是慢了一波。
　　下一刻，便看到漫天风云、雨雪所化的大手，捏动道诀，便朝着皎皎狠狠拍去，就要阻止对方继续施法。
　　天云道印！
　　这每一只风云大手掐动道印，爆发的力量都足以搬山移海。
　　而不同道印之间各个蕴含不同神妙，相互之间劲力传递变化，宛如山呼海啸一般涌来，蕴含无穷变化。
　　往往上一秒还是冲撞之力，下一秒就变成螺旋劲力，再下一秒就又变成了爆破之劲……生生不息，变化无穷，宛若有成千上万人，各自施展不同的武功道术进行围攻。
　　面对李正道的这一击，皎皎暴喝一声，手中黑色的光辉暴涨起来，宛如一轮黑色的太阳一般，朝着李正道的天云道印主动迎去。
　　逆反五行，重塑乾坤！
　　没有任何巨响，更没有丝毫的爆炸、崩裂之声。
　　便看到黑色的光辉和天云道印碰撞之后，无声无息地炸开，黑色光华所过之处，一只只风云大手在一片寂静中开始消散开来，就好像一只无形的力量将一张画卷上的事物统统抹去。
　　足以翻江倒海的天云道印竟然在这黑光面前毫无反抗之力，就这么被生生削去了。
　　皎皎一边控制着黑色光潮毁灭天云，朝着李正道的罗天界涌去，一边和周白心中说道：“周白，看到没有，五大神通合一，就算仙神驾临，也决难抵挡。这李正道也只能躲起来了……”
　　周白暗暗点头，接着声音从皎皎身上升起，宛如道道雷霆，朝着李正道所在的方向炸开。
　　“李正道！你给我滚出来！”
　　伴随着周白的话语，天云圣法所化的风云雨雪被大片大片的削去，在这黑光面前就宛如阳春化雪一般，毫无抵抗力。
　　而听到周白这一声暴喝，李正道则是心中一跳，心中升起一股恼怒之意。
　　他冷冷地说道：“周白，你逆天而行，终将身死道消，我们来日方长。”
　　在他看来，周白本身的实力决计没有如此厉害，只是不知道用什么办法竟然控制了皎皎，还让对方不受畸变的影响，可以全力发挥五大神通的威力。
　　看到黑色光华无物不削，自己的天云道印在其面前竟然连丁点抵抗之力也无，比传闻之中更加厉害。
　　知道天云道印再施展下去也不是对方的敌手，李正道干脆收回了自己的天云圣法，便看到漫天云气流转消散，天空中那道罗天界的门户也是缓缓闭合，消失在物质界之中。
　　看到这一幕，皎皎也缓缓停下了手中那五大神通的力量，小心地控制着黑色光华消散一空，这才心中叹道：“道化度130%以上，就能以罗天道术开辟一界，没有摆弄时空的威能，就根本拿这罗天界没有办法，李正道只要躲在里面，便是立于不败之地了。”
　　周白问道：“五大神通也不行？”
　　皎皎：“五大神通自然有操纵时空之能，可惜我境界不足，没能把神通推动到那个地步。”
　　就在这时，伴随着空间开裂，一只满是鳞甲，无比粗壮的兽爪出现在皎皎的身后。
　　巨掌浮现的瞬间，便手掐道诀，泛起漫天碧焰，一掌狠狠印向了皎皎的背心。
　　不过毕竟是身兼仙道、畸变两种力量的顶尖修士，在巨掌拍到胸口之前，便反应了过来，偏开身体，勉强躲开要害，用肩膀硬接了这一掌。
　　轰！
　　皎皎的右肩瞬间爆裂开来，只觉得对方这一掌的威力比起刚刚的天云圣法竟然还要狂猛数倍。
　　伴随着肩头血肉炸开，溅射出漫天血雾，碧绿色的火焰更是在她肩头的伤口上熊熊燃烧起来，将她的血肉烧灼的干枯、萎缩，还带着一股钻心的疼痛。
　　‘什么东西！’
　　受此一击，皎皎心中一惊，首先就想要灭去肩头的这股碧焰，却发现元神搅动之下，这碧焰不但没有被灭，反而越加旺盛起来。
　　知道这绿焰非同小可，皎皎也是个果决人物，直接手刀斩下，将肩膀伤口处连接着碧焰的血肉齐齐连根斩下，伴随着碧焰掉落出去。
　　接着她才施展岁月重生法，将这肩膀上的血肉给重新长了回来。
　　而就在她灭火、疗伤的片刻间，那只诡异的鳞甲巨爪好似撕裂空间一般，带着滔天碧焰，又分次从皎皎的眉心、胸口、脚底依次攻击过来。
　　皎皎以天河星爆剑挪转对方掌力，却也只成功挪开了其中两次，右脚脚底终究是和对方巨爪狠狠撞击在一起，小腿筋骨破裂之间，更是染上了一层碧绿色的火焰。
　　皎皎无奈之下，只能再斩去小腿，同样以岁月重生法再长出来。
　　而到了此刻，她也回过神来这是怎么回事，一边闪躲、防守着那神出鬼没的巨爪，一边心中和周白说道：“有高人施展罗天挪移之法，躲在罗天界里攻击我。难道这次除了李正道之外，还有其他天君来了东华城？”
　　想到这里，皎皎便眉头蹙起，她和那只巨爪连续几次碰撞，虽然被伤的厉害，但也隐隐约约感受到巨爪的奇异之处，近似所谓的妖魔血脉。
　　周白却是心中早有猜测，心中想到恐怕是李正道发动了自己的妖魔血脉。
　　毕竟这天庭之中，紫阳暴露了妖魔血脉，周白也从朱野的口中知道了万星真君几人的妖魔身份。
　　那现在如果李正道爆出自己一个妖魔血脉的身份，似乎也不甚奇怪。
　　而对方刚刚好似退走的那番动作、言语，在周白看来，恐怕不过是故作姿态，诓骗他们而已。
　　他自己就经常在战斗之中欺骗对手，把一个个敌人引导向正路，帮他们改邪归正，重新做人。
　　对于李正道这种敌人说出来的话，他本来就要怀疑上三分的。
　　何况这谎话在他看来并不高明，只不过那所谓罗天挪移之法太过出乎意料，还神妙异常，才让皎皎受了创伤。
　　他想了想，当下就将万星真君的妖魔身份还有李正道可能拥有的妖魔血脉都说了一下，听得皎皎心中大惊。
　　“什么？天庭之中，竟然藏匿有大妖？还获得了正神之位？”
　　“浩然天君也可能是妖怪？”
　　“他可能正在激发了妖魔血脉和我战斗。”
　　一时之间，皎皎心神恍惚，战斗本能虽然还在，却是灵变不足，又连续遭遇几下重手，手脚被她自己齐齐绞断，然后复又以岁月重生法长出来。
　　还好她练就岁月重生法，再加上一身血肉带着畸变之力，根本不怕这些常人看来要致命的重伤。反而是脑袋越发冷静下来，心中恨意更是滔天而起。
　　“怪不得！怪不得四部真神如此对待我人族上下。”
　　这一刻，皎皎只觉得往日里许多想不明白，搞不懂的天庭态度，此刻却是豁然开朗起来。
　　“天庭正神竟然是妖魔冒充，也不知道四部正神之中还有多少是神，多少是妖？”
　　“万仙岛的众散仙知不知道此事？他们之中，又有没有妖物？”
　　一时之间，皎皎只觉得心中思绪万千，连眼前的战斗都有些不想打了。
　　不过下一刻，她已经深吸口气，抛却杂念，全力对敌。
　　眼下李正道很有可能已经发动妖魔血脉，还施展了罗天挪移之法，显然已经是对她下了必杀之心了。
　　偏偏这罗天挪移之法巧妙无比，一时半刻之间，皎皎也想不出何等破解之法，只能以岁月重生法不断支撑。
　　周白却是好奇问道：“这罗天挪移之法究竟是什么法门？李正道怎么就能这样来无影去无踪的进行攻击？”
　　皎皎在心中答道：“罗天挪移之法，乃是道化度140%以上之后，能够将罗天界运转自如，并且与物质界水乳交融之后，念动之间，随时在两界之间挪移。
　　道行到了这一步，便可以破碎空间，凌空刺杀，来无影去无踪。”
　　“不过真正的罗天挪移可以无声无息，连形体都不显露丝毫，便隔空打击，对手连被谁攻击地都不知道。李正道还要显露妖身，恐怕并没有真正将道化度推动到140%以上。”
　　皎皎皱眉道：“也许是靠着什么法宝，又或者他妖魔血脉的能力做到的这一点。”
　　但话虽如此，皎皎对眼前的局势仍旧没什么办法，毕竟李正道躲在罗天界之中，以罗天挪移之法施展攻击，皎皎却只能被动抵挡，无有反击之法。
　　而周白又想到了上次紫阳真君招来的天劫，心想恐怕这次李正道没有招来天劫，就是因为这罗天挪移之法？
　　转眼间，两人已经在高空之中交手千百招，虽然皎皎竭力闪躲，却还是硬拼了那妖魔巨爪好多次，每一次碰撞都是引得轰然巨响，碧焰长空，让皎皎不得不斩落自己沾染碧焰的血肉，施展岁月重生法恢复。
　　皎皎有心再次施展五大神通合一之术，想要重创李正道。
　　但每当她稍有发动周天星斗大阵的动作，李正道便消失不见，彻底躲入了罗天界之中，恨得皎皎牙痒痒，只能继续硬抗对方的攻击。
　　到了此时，李正道已经是再次占尽上风，打得皎皎无法反击。
　　连续试探几次，确认周白和皎皎的确无法反抗自己之后，李正道这才松了一口气：“果然，五大神通虽强，但皎皎境界不足，根本破不了我的罗天界。周白就差的更远了，只要不去理睬，那点谎言的能力不足为虑。”
　　接下来他下定决心就是花上几天几夜的功夫，也一定要耗死皎皎，不给对方任何机会。
　　他心中暗道：‘这次既然已经撕破脸皮，就一定要彻底得到皎皎。虽然风波甚大，了不起到时候分给其他三部一些心肝、手脚，也够他们研究皎皎了。关键还是皎皎的脑袋，其中藏着五大神通的奥妙，我一定要拿到手里。’
　　与此同时，皎皎越打越恼，心中打定主意：‘李正道的罗天挪移没有大成，我一会干脆趁着他出手的时候冲进他的罗天界，在里面搅个天翻地覆罢了。’
　　周白问道：‘进入正神的罗天界很危险吧？而且我们进去了，他又出来了的话，我们岂不是就变成了瓮中之鳖？’
　　皎皎无奈道：“除此之外我也想不到什么办法可以攻击罗天界内的李正道了，这个时候只有拼死一试了。”
　　周白说道：“那大长老你往上飞吧。”
　　皎皎：“再往上可就飞出了城外，没有了周天星斗大阵的灵机供应，我只会败得更快。”
　　周白说道：“飞吧大长老，我已经在外面做好了布置，保管叫他不死也脱层皮。”


第0754章 借法炼魂和虚空领域
　　周白已经多次创造了不可思议的成绩，所以这次周白极力劝说皎皎往天上飞，甚至要脱离东华城的周天星斗大阵，皎皎思索一番，还是决定再信周白一次。
　　即使脱离周天星斗大阵的支援之后，她的战力起码下降三成，甚至难以再施展五大神通合一，她仍旧决定再相信周白一次。
　　只因为周白连续做出了这么多不可能的事情，甚至连她体内的畸变之力都被消除，所以让皎皎下意识地就觉得，也许对方真的有什么办法可以伤害到浩然天君。
　　于是身体微微一顿，皎皎已经冲天而起，急速拉升着自己的高度。
　　看到这一幕的李正道微微讶异，却也毫无犹豫地追了上去，巨大的兽爪一次次破开空间，带着狂猛力量和漫天碧焰袭向皎皎。
　　便看到两者一次次相互膨胀，激起漫天狂风，打得云破天开，碧火激荡，宛如两颗流星一般，一次次爆发出刺目的光芒，朝着高空急速上升。
　　李正道心中奇道：“周白想干什么？往天上逃？在这么逃下去，他就要离开周天星斗大阵的范围了，他能逃到哪里去？”
　　一时之间，李正道也没能想明白其中的道理，只是秉着见怪不怪，其怪自败的想法，加大攻势，打算趁着对方脱离周天星斗大阵后的力量衰弱一举拿下对方。
　　“你逃的了吗？周白。”
　　便看到满是云雾，终年风雨不停的罗天界之中，李正道手掐道诀，将自己的元神力源源不断地输入到眼前的巨影身上。
　　“出阵之后就全力出手，这次就算追到天涯海角，我也要拿下皎皎。”
　　浓重的云雾之中，那道巨大的身影若隐若现，穿梭在云雾之中，能够隐隐约约看到一鳞片甲浮现出来。
　　而伴随着李正道猛地注入更多元神力，眼前的巨影剧烈震颤起来，仰天长嚎，发出一声惊天动地的咆哮声。
　　伴随着阵阵肉眼可见的气流波纹从中散发出来，空气好像是沸腾爆炸了一样，将四周围的云雾彻底搅散、吹尽，露出了一条巨龙的身影。
　　巨龙从头到尾被无数根云雾所化的锁链牢牢捆缚起来，就算此刻倾力挣扎，却也难以脱困。
　　更有七根巨锥插在了龙身之上，似乎将他死死地钉在了这片空间内。
　　李正道缓缓地踩在龙首之上，手中道诀变换，不断将元神力注入龙身，而伴随着他的动作，龙身上传来的挣扎也越来越少。
　　龙首张大嘴巴，发出一阵阵哀嚎，巨大的龙目之中满是怨毒：“李正道！你永远也别想把我练成身外化身！”
　　李正道淡淡道：“苍龙，你的意志的确有些出乎我的意料。不过事到如今，我要求也不多，能用就行了。”
　　苍龙哀声道：“烛龙绝不会放过你的！”
　　李正道双手合十，变换为一个复杂的道印，狠狠印在了龙首上，立刻浮现出了密密麻麻的黑色符文。
　　“烛龙……”李正道的语气之中充满了不屑：“他的计划毫无意义，他的目的更是幼稚可笑。逆天？你们连天是什么都不知道，就和这个周白一样的无知。”
　　“我早就说过很多遍了，就算是你们这些蠢物逆天而行的行动本身，也是天道的一部分，你们拿什么去逆？你们从开始的那一刻就注定了失败。”
　　“而我，则永远站在胜者的一方。”
　　说话间，眼前的巨龙已经剧烈抽搐起来，下一刻眼中一片红光，体内的力量好似海啸一样爆发了出来。
　　与此同时，物质界之中，随着皎皎的身影窜出了周天星斗大阵的笼罩范围，一道巨大的龙尾陡然出现，扫向了皎皎的身旁。
　　皎皎：“果然是妖身吗？”
　　望着好像山峰一样盖压下来的龙尾，皎皎心中一惊，仓促之间仍旧一指点出，亮起漫天星光。
　　创世纪星河崩灭！
　　皎皎的这一击星河崩灭显然比起周白的威力更大，炽热的光流将双方的身影彻底覆盖，宛如一轮大日照耀天际，刺目的光芒笼罩了大半个东华城。
　　但在星河崩灭炸开的毁灭热流前，龙尾直接消失，等星河崩灭稍稍衰弱的时候，才再次出现在皎皎背后，如附骨之蛆一般，狠狠拍下。
　　皎皎知道自己使用星河崩灭之类的强大招式的话，恐怕对方就根本不会和她交手，直接遁入罗天界闪开。
　　而相比起崩灭星河之类攻击招数带来的消耗，反而是她自己受伤后用岁月重生法的消耗还少一点。
　　于是皎皎咬牙拍出一掌，小小的手掌和山岳般的龙尾狠狠撞击在了一起，手掌瞬间爆裂，连皎皎整个人都刹那间被碾压出血，然后又瞬间复原。
　　这一尾扫荡之下，皎皎整个人更是好似流星般飞了出去，在身体修复之后，才继续破空，朝着平流层的方向飞去。
　　接下来是一次次龙爪、龙尾的连续攻击，皎皎为了节省力量和缓和畸变力的增长，选择了直接以肉身硬抗。
　　那龙爪、龙尾的肉身力量强横到了一个不可思议的地步，就算皎皎也是修为高深，肉身千锤百炼，在对方面前也宛如是个小孩子一样，被打得飞来倒去，浑身上下筋断骨折，又不断修复。
　　“周白！还要飞多高？还没好吗？”皎皎忍不住在心中问道：“继续这样，就算是我也不可能无限撑下去。”
　　周白说道：“再飞一会儿。”
　　皎皎咬了咬牙，一声狂喝，伴随着剧烈的吐息之声，她整个人已经化为了炽热的雷霆，不顾一切地朝着高空飞去，面对李正道所有的攻击，也不接招了，直接以身体硬抗。
　　便看到她一次次被打飞出去，一次次被拍的浑身爆血，却总是微微一顿，便再次加速飞向高空。
　　转眼间，双方一追一逃，全都是急速上升，已经来到了离地数万米的高空之中。
　　东华城2000米层的地面上，李修竹看着不停加速上升，逐渐化为一个小点的皎皎，眉头皱紧：“周白为什么要控制皎皎出城？”
　　一旁的钱王孙疑惑万分道：“刚刚不是周白还占据上风的吗？怎么转眼间李正道消失不见了？”
　　“那是罗天挪移。”李修竹简单介绍了一下罗天挪移，然后捂着嘴巴咳嗽了几声，脸色越发苍白起来：“想不到李正道已经有这种境界，他就算没有140%的道化度，也已经很接近了，可能是借助了什么东西才能施展的罗天挪移。”
　　“达到这个地步，周白只能想办法苦熬，耗到对方打不动为止。又或者有某些特殊的手段可以在交手碰撞之间，伤害到对方。”
　　“化血神刀正可以做到这一点。”
　　李修竹想了想，整个人轻轻一跃，元神力已经施展道术，化为一阵狂风，将他卷了起来，飞向天空。
　　“安妮，你在这里好好休息，钱王孙你和我一起来。”
　　安妮虚弱道：“你现在的情况过去太危险了，你的身体状况太差了。”
　　她和李修竹都为了治疗伤势而使用了第二卦，损失了一半的体质，严重影响了战斗力。
　　李修竹坚持到：“周白好不容易借用皎皎的力量正面压制了李正道，现在只要有办法用化血神刀克制李正道，就有机会杀了他，这种机会绝不能错过。”
　　“相反，如果我们不去，李正道打赢了，人族将再次痛失一大战力。”
　　“我们必须去。”
　　说着，李修竹已经拉着钱王孙一起追向了皎皎飞离的方向。
　　与此同时，东华城顶层的另一边，万星真君和祝厌看着远去的皎皎。
　　刚刚皎皎和李正道的这一场大战，声势实在是太过浩大，简直就像是在天上引爆了成千上万颗炸弹一样，吸引了无数人的目光。
　　只不过大部分人的眼力太差，根本连战斗的是谁和谁都看不出来。
　　但万星真君身为四部正神，看得却是一目了然。
　　万星真君叹道：“五大神通果然厉害，一同施展之后，天君竟然都不敢硬接这招。”
　　祝厌：“那又怎么样，罗天挪移一出，凭借正神的位格，罗天界的存在，境界的差距摆在这里，天君打皎皎就好像是开水烫蚂蚁一样，这是维度上的差距，先天就立于不败之地上。”
　　万星真君深以为然地点了点头，作为浩然天君的直系下属，他都不知道李正道竟然已经修为恢复到了罗天挪移这一步，到了这一步，天庭正神的威严才算是真正体现了出来，凡人面对正神几乎毫无还手之力。
　　“天君果然是深不可测，滴水不漏，之前竟然连一点消息都没透露出来。”万星真君想了想，还是缓缓飘浮了起来：“我们还是跟去看一看吧。”
　　祝厌点了点头，表示同意，他虽然讨厌拼命，但是以祝厌一千多年的战斗经验来说，在这种必胜的局势之中、在领导出手的面前拼一拼却是好处多多。
　　他心中暗道：‘李正道现在打赢对方不过是时间问题，我们如果一直不出现的话，傻子都知道我们划水了，一会冲上去好好和周白过几招，最好受点伤，给李正道留个好印象，说不定还有赏赐。’
　　于是下一刻，两道身影也冲天而起，追向了皎皎离去的方向。
　　另一边，皎皎一路高速飞行，冲上天空，同时被李正道一路追击，整个人血染长空，气息渐渐跌落下去。
　　就在这时，周白说道：“好了。”
　　皎皎：“好了？哪里好了？”
　　周白笑笑：“往上看。”
　　皎皎抬头看去，便看到整个天空都已经被刺目的光芒所覆盖。
　　宛如流星雨一样的光点从天而降，似乎笼罩了皎皎方圆一公里的每一寸空间。
　　在这纯粹的毁灭洪流面前，整个天空似乎都颤抖了起来、燃烧了起来。
　　“天魔的炮击？”皎皎心中一惊，猛地看向了地面的方向，还好她和李正道的一连串交手飞速移动，早就远离了东华城的范围，这天魔的炮击砸下来，也轰不到东华城。
　　虽然天魔的炮击威力极大，比起纯粹的破坏力、持续时间和攻击范围综合考量，说不定还在皎皎的五大神通合一之上。
　　但皎皎还是摇了摇头，心中说道：“没用的，这种炮击李正道完全可以躲在罗天界里不出来，伤不到他的。”
　　周白不以为意道：“你看那里还有什么。”
　　皎皎凝神望去，就看到他们头顶不远处的位置，就在炮击的目标范围内，竟然有一只缓缓漂浮的球状物体。
　　周白笑道：“指着他。”
　　皎皎虽然不解，还是一手指向了那圆球的方向。
　　罗天界内，李正道冷笑着看着从天而降的炮击，完全没有出去的打算。
　　“搞了半天，竟然想依靠天魔的炮击来对付我？真是……可笑。”
　　就在这时，他看到皎皎伸手的动作。
　　“又想搞什么花样？”
　　顺着对方手指的方向看去，便看到了一个古怪的圆球漂浮在天空中。
　　下一刻，圆球球状物体陡然变形起来，伴随着道道光柱射出，巨大的大气投影已经浮现了出来，上面只书写了一行隔着几公里远都能看到的大字。
　　“李正道！借毛一用！”
　　看着这一幕的李正道微微一愣，下一刻已经控制不住自己的离开罗天界，抓着自己的一把头发冲向了那只释放投影的怪球。
　　这怪球正是周白的机械眷属，还是分享到了穷灾能力的愚痴眷属。
　　而周白对这种眷属的改造标准就一个，喊得够响，投影够大，跑得够快。
　　此刻在放出投影的同时，球身下方已经喷射出道道粒子尾焰，瞬间在加速几秒钟后，已经破开大气，朝着炮击的方向飞去。
　　李正道一路跟随，一边跟还一边想到：‘怎么回事？我为什么要跟着这个球？’
　　‘不对，我是要把头发给他……但我什么要给？！’
　　心中虽然矛盾、犹豫、烦躁，身体上却是动作迅如雷霆，飞速接近球体，也飞速迎向了天魔设下的漫天炮击。
　　这密密麻麻的炮击之中，有着数万度高温的等离子体，有着数十倍音速的电磁炮，还有着会爆破电磁脉冲的反元神导弹，甚至还有足足十二枚小型氢弹。
　　而就在李正道迎向炮击的同时，皎皎也有了动作。
　　周白：“皎皎！用你现在威力最大的招式打他！”
　　虽然不知道为什么李正道会突然现身，还追着个球跑，但是皎皎的反应也很快，在听到周白的话之后，一手泛起漫天星光，发动了创世纪星河崩灭，一手燃烧起冲天的黑炎，发动了大黑炎火龙阵图。
　　她脱离周天星斗大阵之后，力量不足以再施展五大神通合一，眼下这两招便是威力最大的招式。
　　大黑炎火龙阵图作为五大神通之一，虽然名为阵图，却是将阵法刻印在了自己的身上，就为了能随时随地发动阵法的力量，凝聚出的黑阎龙拥有衰老、衰败、混乱等等奇异的攻击效果，甚至可以直接削去对手的寿命。
　　此刻创世纪星河崩灭的光辉，混合着一道道黑色的火龙涌向李正道，几乎在一刹那间，和天魔炮击齐齐撞在了李正道的身上。
　　白炽色的光辉混合着星光、黑火，引发了剧烈的爆炸。
　　皎皎发出了那一击之后便飞速后退，转眼间破开音障，宛如黑色闪电般飞到了数公里外的位置。
　　她转头望天，便看到天魔的轰炸密密麻麻，无数的光点、弹药、爆炸混合在一起，就好像是一道光柱一样穿透天地，直接从外太空的天际一路下落到了地面。
　　因为是饱和式打击，炮击、轰炸倾泄的面积足有方圆一公里，大量的弹药落在了地面上。
　　便能看到大地在颤抖中四分五裂，无数的岩层爆开，激起漫天沙尘，泥土被一层又一层地削掉，所有的植物几乎在第一瞬间就被高温化为灰烬，大地在爆炸之中成百上千吨地飞上天空。
　　下方的地面在这次轰击之中被永久地改变了地形，山脉崩塌，平原变成了谷地。
　　而在李正道被正面轰击的位置，已经被一片巨大的火球所覆盖，连续十二颗氢弹的爆发造成了一颗炽烈的火球飞速扩大，混合着密密麻麻的等离子炮击将方圆数十公里都照耀的一片刺目。
　　望着天空中那仍旧在不断翻腾的爆炸，看到这一幕的皎皎都心有余悸。
　　仙神是很强大，但是他们最强大的地方在于各种道术武功，各种对于天道的了解，乃至过去研发出来的各种阵法、仙器、罗天道术和现在的畸变武器。
　　但要说纯粹的抗打击能力……那显然也是有极限的。
　　毕竟破坏从比防守简单，就算在仙道之中，道术的破坏力也总是超过防御力。
　　特别是肉身这东西，本来就要兼顾思考、记忆、修炼、运动等等能力。
　　反而是妖魔这种存在，往往肉身天生强横无比，还怀有各种天赋神通，肉身的抗打击能力远超让人类。
　　皎皎望着那仍旧在不断扩散的火球，这里面的温度恐怕已经超过几十万度了，交错的冲击波和各种光流足以将九境的铠甲都打成废铁。
　　看着这一幕的皎皎微微叹息一声，这就是天魔的强悍之处，能够通过数量的堆叠将任何攻击都提升到一个不可思议的地步。
　　何况那些光炮、爆炸本身就破坏力极强，数量一上去后就更了不得了。
　　皎皎心中说道：‘李正道没有使用罗天道术硬扛了这一击，这一次恐怕不死也要脱层皮了。’她心中又忍不住地想到：‘说起来……周白已经能指挥天魔进行这样的远程打击了么？他和天魔到底是什么关系？’
　　另一边，远处的李修竹和钱王孙也惊讶地看着这一幕。
　　钱王孙：“是天魔的炮击？威力好强，范围上虽然不如中央城那次，但威力丝毫不弱。”
　　李修竹：“关键是李正道硬抗了，没有用罗天道术，而是用身体硬抗？”他转头看向了一旁的钱王孙：“他会不会死？”
　　钱王孙摇头：“我不知道，我还在看。”
　　另一个方向的万星真君和祝厌看到这一幕也惊住了。
　　祝厌：“为什么天君要去硬抗天魔的炮击？”
　　万星真君自然也不知道为什么，但他现在最担心的是浩然天君的生命安全，如果浩然天君出事了，他们都要跟着倒霉。
　　而如果浩然天君重伤了，他们是不是要上去救？可是上去救的话就要面对周白那种恐怖的存在。
　　一时之间，万星真君只觉得思绪混乱，进退两难，竟是不知道怎么办好。
　　就在所有人都在看着爆炸中央的方向，盘算着接下来该怎么办的时候。
　　伴随着爆炸的火光逐渐消散，一道无比巨大的身影浮现出来。
　　那是一条好似山体一样的巨龙，巨龙盘在了一起，似乎是在刚刚的战斗中将李正道的身体个环绕了起来。
　　此刻龙身之上看上去凄惨无比，鳞甲掉落了大半，血肉上全是大面积的焦痕，大片大片的伤口已经变成了焦炭，有些地方甚至鳞甲和血肉都融化在了一起，还有些地方直接暴露出了一截截的龙骨，看上去触目惊心。
　　显然眼前的这头巨龙为了替李正道挡下攻击而受了重创。
　　不过下一刻，伴随着血肉的剧烈蠕动，血肉开始再生，层层叠叠的鳞片也重新长了出来，整条巨龙正在飞速恢复。
　　万星真君惊道：“这是……太古苍龙？跟随天君一同飞升的那头太古苍龙？”
　　祝厌也惊讶了起来：“这老龙还活着？不是说天道扭曲之后，他强练仙道之法，已经畸变而死了吗？”
　　万星真君：“这龙看上去比一百年前可强上了太多……”他心中陡然间涌起一个想法：‘难道天君这些年来一直在暗中培育这具龙身？’
　　与此同时，天空之中的巨龙缓缓睁开了双眼，那是李正道的目光。
　　此时此刻，他感觉自己就像是多了一具身体一样，眼前这苍龙的身躯对他来说如臂指使，就好像自己的肉身一样。
　　李正道看向了皎皎和周白的方位发出一阵冷笑：“周白，多谢你安排的这场伏击，终于帮我内外夹击，炼化掉了这头太古苍龙的最后一丝龙魂。”
　　“你的能力的确叫人防不胜防，不过下一次我可不会中招了。”
　　此刻的李正道也已经反应了过来，周白现在的能力甚至能让天魔都通过文字来扭曲心智。
　　皎皎看着这条巨龙，心中暗道：“原来刚刚李正道是控制这具龙身来攻击的我？他竟然可以借助天魔的轰炸和我的神通道术来炼化这头苍龙的神魂……”
　　想到这里，皎皎就感觉到一阵骇然：“这种在战斗中还不断进步，甚至借法炼魂的天资，实在是太恐怖了。”
　　就在此时，伴随着轰隆一声雷响，所有人抬头望天，看着天空中凭空出现的乌云，以及旋转之间出现的巨大漩涡，是天劫要来了。
　　龙身的掩护下，控制着龙身的李正道微微一笑，伸手召唤出了一件镜子模样的法宝，便看到镜面之中全是外面的景象，却是多了一层模模糊糊的雾气。
　　李正道这是打算用眼前这件法宝‘应天镜’来间接观察战场，所有的画面和声音都会被处理一遍，防止自己再中了周白的能力。
　　本来李正道更具项天敌那边提供的情报，以为只要不相信周白所说的话就没问题，现在却是再多做了一重保护。
　　下一刻龙身一甩，一个扭动之间，便已经钻入了罗天界之中，消失在众人眼前。
　　但随着他的消失，天空中的天劫却没有消失，而是继续酝酿、徘徊，在巨大的黑云漩涡之中，积蓄出一道道紫色雷霆，越来越闪，越来越多。
　　而看到罗天界的大门都没开，李正道控制着龙身竟然一扭就消失不见，李修竹的心中就是咯噔一声：“不好，这家伙不但借法炼魂，还在战斗中再做突破，罗天挪移施展起来更加完善了，再加上这具龙身……”
　　“小心！”李修竹身形一闪，已经带着钱王孙朝着皎皎冲去，想要支援对方。
　　万星真君和祝厌对视了一眼，明白眼前大局已定，心中再无犹豫。
　　只见他们两个飞身朝着李修竹拦截过去，双方转眼间已经斗成一团，化血神刀带起的赤红色的血光和两人的元神力在空中一下子交击了成百上千次。
　　元神力被化血神刀一次次斩成血肉，洒出大片鲜血，飘落漫天。
　　另一边，太古苍龙消失的瞬间，皎皎已经警觉到了极限。
　　但对方的动作比他们想象得还快，刷的一声轻响之中，龙爪闪现，皎皎的背后就猛地被撕开三道长长的裂痕，扯烂了她的后背。
　　皎皎闷哼一声，借力向前飞去，但是空气之中剧烈的呼啸之声，她的身上不知不觉间已经被龙爪撕扯得血肉模糊。
　　皎皎震惊无比：“他临阵突破，罗天挪移的速度更快了。”
　　皎皎勉力抵抗着眼前来无影去无踪的攻击，一次次施展岁月重生法，恢复肉身，却是越战心越沉。
　　自从天道扭曲之后，众仙神道行爆退，仙器受损，实力可谓是跌至了谷底，让人类的顶尖战力前所未有地靠近了仙神们。
　　特别是皎皎在压制畸变了之后，在很长一段时间内都拥有着抗衡仙神的力量，为人族争取了很多有利条件，希望人族能抓紧机会发展起来。
　　可惜天魔压迫之下，人族苟延残喘，而仙神的修为不断恢复，道化度不断靠近原先的水平。
　　到了如今，眼前的浩然天君道化度已经无限接近于140%，罗天挪移破绽极小，几乎已经和凡人拉开了一条难以逾越的鸿沟。
　　砰！
　　龙尾甩动的力量直接抽打在皎皎背后，宛如泰山压顶一般，直接将她一路击飞了数千米的距离，浑身上下爆散出大片大片的血雾。
　　李正道的声音从四周围断断续续地传来，宛如他整个人就在这片天空之中无所不在：“还不投降吗？周白，接下来我可要把皎皎打死了。”
　　下一刻，龙爪带着一道道雷光环绕在皎皎的周身上下，她面色一紧，心中暗叹：‘苍龙……兴云布雨，掌控雷霆。’
　　罗天挪移有所进步之后，显然李正道已经不满足于单纯使用龙身和龙身上自带的碧焰进行攻击了，他甚至开始施展法术神通，跨界攻击。
　　轰！道道雷霆不断随着龙爪一起劈打在皎皎的身上，攻势比起刚刚凶猛了何止十倍。
　　皎皎只能发动太玄神雷息，身化雷霆，和一道道闪电撞击在一起，以攻对攻，不断消耗自己的力量。
　　就在这时，一道身影在天空之中划出一条长长的黑线，直接飞速接近皎皎。
　　皎皎正要出手，耳中传来周白的声音：“是玄女，我让她来帮你的，抓紧她的手。”
　　皎皎微微一犹豫，已经退出了太玄神雷息，伸出右手和玄女伸来的手掌握在一起。
　　下一刻两人身影一闪，已经直接破开空间，出现在数百米之外。
　　是玄女发动了自己的能力，开始闪躲李正道的攻击。
　　感知到两人手牵着手，不停闪烁躲避雷霆，李正道冷哼一声，声音从四面八方传来，宛如天雷震动，呼啸百里。
　　李正道：“垂死挣扎。”
　　只见白色的云雾好似凭空降临在玄女的面前，一出现就陡然爆散，朝着方圆数百米的位置散开来去，将玄女和皎皎两人的瞬移范围给彻底笼罩。
　　皎皎心再次下沉，知道这是李正道直接用大范围的攻击来对付瞬移了。
　　玄女只能再次施展五秒钟持续的虚无能力，减少她和皎皎受创的时间。
　　皎皎抓着玄女说道：“你走吧，我们不是李正道的对手，把我留在这里，你直接逃。一个人死在这里，总好过两个人死。”
　　玄女看着皎皎摇了摇头：“周白让我保护你。”
　　皎皎生气道：“现在还是谈这个的时候吗？你都自身难保了，留下来就是陪我一起死！”
　　玄女摇头：“周白已经过来了，他会来击败李正道的。”
　　皎皎恼道：“李正道现在这个水平，不会罗天道术是很难对付他的！”
　　玄女摇头：“周白说行，就一定行，你也是眷属，你应该相信周白。”
　　皎皎更生气了：“你这白痴！”但心中也忍不住升起一丝希望和矛盾。
　　另一边虚弱的李修竹和钱王孙一次次想要突破万星真君和祝厌的封锁，但对方在看到李正道突破之后，就像是疯了一样，完全不顾消耗和损伤，拼命地抵挡着化血神刀的攻击。
　　甚至好几次不惜受伤，也要攻击李修竹，还要夺刀，多亏钱王孙的预见能力才没被对方得逞。
　　毕竟在万星真君和祝厌看来，李正道现在实力滔天，天资更是恐怖，眼看着就要镇压皎皎，他们要好好抱紧这根金大腿才行。
　　就在这时，一种扭曲、古怪、诡异的呢喃声从天际传来，让众人不经慢了下来。
　　“周白……”
　　“周白……周白……”
　　众人抬头望去，便看到飞船不知何时来到了众人的上空。
　　那飞船上满是密密麻麻，来回爬行的章鱼怪物，这些怪物们的触须似乎在按照某种特定的节奏扭动，一边呼唤着周白的名字，一边敲打着船身，发出令人烦躁的刺耳噪声。
　　而在船身的表面上，还不断有一道道扭曲、细长的影子爬来爬去，似乎想要突破某种维度的束缚，时不时地剧烈颤抖，发出长长的单调的嘶嚎之声，听的人心中发怵，手脚发慌。
　　那飞船的船体也奇怪异常，能看到暗红色的血液在其中流动，甚至连一根根炮管都扭曲起来，有一张张形似周白的怪脸在其中狂笑。
　　飞船所到之处，空气中似乎都蔓延着一股令人作呕的气味。
　　就在这被疯灾笼罩，被虚空侵蚀，逐渐化为一片扭曲现象的飞舰中央的位置，一只只章鱼、昆虫、海鱼、甚至人类模样的机械眷属扭转到了一起，化为了一张充满疯狂、荒诞气息的王座。
　　周白坐在其上，虚空王冠在周身环绕，看着眼前的战场淡淡说道：“李正道，出来受死。”
　　下一刻，一只硕大的龙爪从天而降，带着阵阵雷霆和碧焰，宛如泰山压顶一般朝着周白的位置狠狠拍去。
　　面对着从天而降的一爪，虚空王冠主动硬了上去，在剧烈的碰撞之中，电磁护盾、相转移护盾先后崩溃，108重防御力场破碎过半，但终于是借着躺如海的星点能力挡下了这一爪。
　　而在人吃惊的目光之中，那靠近飞船的龙爪也绝不好过，龙爪剧烈震颤了一下，从空气中听到一声闷哼。
　　只见一片片龙鳞赫然都变成了周白的模样，竟然直接自己从龙爪上脱离了下来，溅起了大片鲜血。


第0755章 破界
　　伴随着龙鳞化为周白的模样掉落下来，暴露的血肉之中，全都是密密麻麻，数都数不清楚的人头藏在其下。
　　每一张龙鳞掀开，似乎都有成千上万的人头从伤口出钻了出来，挤破伤口，发出桀桀怪笑。
　　这惊悚、恐怖的一幕光是看一眼就足以叫人头皮发麻，心中惶恐、躁动不安。
　　……
　　克莉斯缇娜张开嘴巴，刚刚抬起头来，就立刻又低下了头去：“呕……”
　　周白只觉得头皮发麻：“别吐！给我忍住！你要是吐了，以后都别想进我的识海而来！”
　　克莉斯缇娜，捂住嘴巴：“我也不想吐的，但实在是太恶心了啊周白。”
　　她不停摇晃着猫头说道：“学不来，这个逼我实在是学不来啊，要做噩梦的。”
　　……
　　“这是什么道术？”李正道惊道，他的龙身在天魔的炮击之下都能硬抗下来，现在竟然被毫不费力地给破开了血肉。
　　“扭曲……这是扭曲的力量，是虚空的力量。”
　　在李正道的感知之中，对方周身上下的虚空脉冲简直强到了一个不可思议的地步。
　　“简直就好像是……把虚空直接拉到了物质界中，这块地方就好像是虚空和物质界的重叠点。”
　　他刚刚小试牛刀，竟然就导致龙爪发生了一丝扭曲，显然就算是最能利用虚空力量的妖魔，都没办法呆在如此浓烈的虚空环境里。
　　这让李正道忍不住地想起了对方曾经施展过的另一种力量，直接把孤岚给彻底畸变了。
　　那是连妖魔真身都无法抗住的畸变，和眼前的扭曲力量，这两种力量给他的感觉是同出一源。
　　“周白的这种力量，到底来自于哪里？天下各门各派的道术，我全都如数家珍，绝没有哪一门哪一派拥有这种力量……难道也是青云老道留下的东西？”
　　李正道知道三清道宗的创始人青云子来历颇为神秘，道术上更是神通广大。
　　三清道宗内部很多不清不楚的秘密都和对方有关，甚至后来才发现这五大神通的来历也和对方有着极大的干系。
　　不过青云子之后背叛天庭，被神帝下令处死，关于他的很多秘密也就彻底成了秘密。
　　等天道扭曲之后，天庭才逐渐了解五大神通的特异之处，却是发现皎皎已经成为了五大神通的唯一传人。
　　神帝、天尊高深莫测，各有打算。底下一些知道内情的仙神们想要取得五大神通，虽然这些年来修为还没恢复，却是一直没有放弃。
　　李正道对于三清道宗的内幕知道的却是比其他仙神更多，决心也就更大。
　　他心中暗道：‘我这次亲自来东华城主持工作，就是想要收服皎皎，掌握五大神通，为将来的‘天变’做好准备，增加几分胜机。
　　但现在看来，周白的秘密也许比皎皎更重要。也许跟青云子的反叛……甚至是跟妖圣的计划有关系。还有他和天魔之间的联系……’
　　周白的一个个特异点不断浮现在李正道的脑海之中，越发让他感觉到周白的神秘和奇异之处。
　　李正道能成为最后一名飞升的天庭正神，并在短短四百年内超越众多天部正神，成为天部两大天君之一，心性、资质、智慧、知识量都绝对不低。
　　这些年来不但是修为突飞猛进，站在天庭前列，更是善于笼络人心，寻幽探秘，收集各种典籍，了解了历史上的无数隐秘，是知识、力量、智慧、势力都非常强悍的正神，不是那种一脑门子只有修炼的传统仙神。
　　看着周白的表现，他立刻就感觉到了对方的不简单，并且根据自己所知道的情报，猜测出了一些可能性，感觉到周白所蕴含的秘密恐怕比皎皎更重要。
　　‘拿下周白，逼问出他的秘密。’
　　作为天部天君，李正道的决心和魄力绝对不差，心智更是坚毅无比，换作别人可能还会有所犹豫，考虑得失。
　　但他却是一旦做出决定，就会放手去做。
　　便看到他的龙爪倏忽收回，上面的伤口被碧火一卷，已经全部烧成了一片焦灰，接着焦炭般的血肉下缓缓蠕动，已经开始重新生长、愈合。
　　而随着龙爪的消失，整片天空重归寂静，李正道的气息和那龙身都变得无影无踪，再也没有任何的动静。
　　但不论是周白，还是远处的皎皎、玄女都能够感觉到来自四面八方的空气之中，那连绵不绝的淡淡杀意。
　　显然李正道并没有离开，而是在酝酿某种杀招，现在越是平静，接下来的出手便越是激烈，越是惊天动地。
　　皎皎拉着玄女一个冲刺，就想要上前和周白回合，却看到周白摆手阻止，朗声说道：“皎皎，我这虚空领域一旦展开，方寸之间神魔辟易，你过来也会受到牵连的。”
　　皎皎目光一凝，还想再说什么，却听周白好似知道她要说什么一样：“你休息一下吧。我既然来了，你们就不用动手了。”
　　周白微微一笑，看向脚下还在不断扭曲变化的飞舰。
　　他这一路过来都在让整个船身内外的机械眷属呼唤着他的名字，来发动疯灾，不断提高这片扭曲现象的程度，现在看来，果然对李正道非常有效。
　　疯灾的作用，是眷属只要念到或者想到我的名字，虚空就会产生反应，脑海中呼唤的反应弱一点，念出来产生的反应更强一点。
　　而越多眷属呼唤他的名字，单位面积里的虚空侵蚀越厉害，扭曲现象变会越来越严重，从只是出现周白的影子，到出现周白的幻影，乃至万事万物都会逐渐变成周白。
　　而到了最严重的地步，则是像几次原始道藏带来的扭曲现象一样，整片空间都将被虚空彻底吞噬，完全消失在物质界中。
　　这就好像是将手伸进硫酸一样，硫酸根本并不会攻击手。虚空也是如此，虚空并不会主动攻击任何人，但虚空本身就几乎是任何生命都难以适应，难以在其中生存的。
　　所以当初李修竹从虚空归来，周白在大罗天论道上进出虚空，才会让人如此惊讶。
　　现在整个飞舰的空间之中，扭曲现象变得越来越严重，以至于李正道只要敢把爪子伸过来，就会直接被扭曲、被伤害。
　　就在这时，四面八方的空气中传来了李正道层层叠叠的声音：“好道术，但如此被虚空力量侵蚀，妖魔撑不住，仙神受不了，你自己也在遭受扭曲吧？”
　　声音传递之间，罗天界在远处隐约浮现出来，一闪而逝。
　　然后道道碧绿色的火柱激射而出，化为滔天火海，直接烧向了周白脚下的飞舰——星空王座。
　　这是太古苍龙的龙炎，号称以血肉为引，至死方休，只要沾到身上就会烧到无血肉可烧为止。
　　而罗天挪移的本质，就是能够高速迅捷地打开、关闭、移动罗天界和物质界的通道，一种被称为界门的存在，使得罗天界那边能够不断通过界门来攻击到物质界。
　　之前皎皎说要趁着交手的机会冲入罗天界，攻击李正道的本体，就是基于这个原理。想要在罗天界界门打开，龙爪伸出的那个瞬间，反其道而行，冲入罗天界之中。
　　而现在李正道故意将罗天界的界门拉远，透过界门释放远距离的道术，以此来避免龙身靠近飞舰之后被扭曲，被破坏。
　　此刻李正道全力喷洒龙炎，便看到碧绿色的火焰铺天盖地地涌向周白。
　　火焰几乎是三百六十度没有死角的包围了过去，宛如天空中出现了一颗碧色的太阳，即将焚山煮海，也将整个天地、众人都映照得一片碧绿，方圆数十公里的温度都在不断上升。
　　但当龙炎火海一进入疯灾的区域内，便看到茫茫火海之中，一张张火焰组成的脸庞浮现出来，发出阵阵疯狂的笑容，已经四散开来，围绕着飞舰旋转不休。
　　看到自己发出的龙炎竟然也被扭曲了，李正道神情越发凝重起来。
　　“扭曲我？”周白哈哈一笑道：“虚空对我来说就好像是空气一样自然，你见过谁被空气憋死的吗？”
　　李正道皱眉，周白身旁的扭曲力量越来越强了。
　　他望了望天空中的方向，伴随着紫色的雷霆积蓄得越来越多，越来越汹涌，整个乌云旋转所化的漩涡之中，已经只能看到一片紫光。
　　恐怕最多一分钟的时间，天劫就会彻底降临。
　　‘妖身和神位不可兼得啊……一分钟之内，我必须要断开和龙身的联系，不然天劫落下，至少十年之内，我恐怕都没有余力完成之后的计划了。’
　　想到这里，李正道不再进行远距离的龙炎进攻，太古苍龙最强大的始终是那拥有翻江倒海、搬山卸岭之力的恐怖肉身。
　　吼！
　　巨龙嘶吼声中，伴随着层层云雾的浮现，一只龙爪从云雾之中伸出来，狠狠抓向了飞舰中央的周白。
　　一爪之中，既有龙身巨力，又有天云圣法的加持，携带着磅礴无比的力量轰击下来。
　　环绕在周白身旁的虚空王冠首先迎向了龙爪的正面轰击，刚刚重新凝聚的防御力场已经再次全部崩碎。
　　周白暴喝一声，身穿终末天骸铠，手持人皇剑，一剑斩出，已经和龙爪剧烈碰撞在一起。
　　轰！空气爆裂震荡之间，化为白色的气浪席卷而出，震的无数机械眷属轰轰作响。
　　龙爪破开虚空王冠，已然是被大大衰弱，此刻在两件顶级法宝，再加上周白本身躺如海能力的加持之下，终究是被挡了下来。
　　不过这一击之下，整艘飞舰是一阵剧颤，无数机械眷属被余波轰成碎片，洒落下去。
　　李正道冷冷道：“我以太古苍龙的龙躯施展天云圣法，威能无穷无尽，就算你能适应虚空，但又能挡得住我几爪。”
　　下一刻，龙爪收回过去，已经整个消失不见。
　　周白持剑而立，四周围的机械眷属赶忙迎了上去，抓紧时间修复虚空王冠，重启上面的电磁护盾、相转移护盾还有108重防御力场。
　　听到李正道说的话，周白傲笑道：“你的龙身终究是妖身，而不是你的人身。我上一次看到发动妖魔血脉的紫阳就很害怕那天劫。
　　你现在以神位配合妖身，头上这个天劫也是威压越发隆重，你又有多少时间向我出手？”
　　轰！
　　又是一爪带着漫天云雾扫荡下来，直接拍散了数十头机械眷属，最后狠狠撞击在了虚空王冠上。
　　刚刚修复和重启的力场一阵颤抖之后，又被破开，龙爪和周白的人皇剑狠狠撞击在一起，震荡得周白浑身气血上涌，筋骨齐鸣，感觉到一阵阵酸软。
　　李正道淡淡道：“不错，以神之位驾驭妖之身，的确不可长久，但要破开你身上这铁棺材，却是绰绰有余了。”
　　下一刻，李正道的声音彻底消失，只剩下了呼啸的大气，以及带着滚滚云雾不断抓击过来的龙爪。
　　每一爪都带着如山如海般奔腾的力量，磅礴的龙之力和李正道的天云圣法凝聚在一起，越来越熟练，越来越狂猛。
　　面对李正道这肆无忌惮的攻击，周白的虚空王冠一次次抢先硬抗，同时飞舰上的炮口纷纷对准了四周围的大气，一看到龙爪便是阵阵齐射。
　　经过这两轮削弱之后，再是周白身穿铠甲，手持长剑的硬拼，一次次和龙爪撞在了一起，金色的剑气和龙鳞剧烈摩擦，爆出漫天花火，更发出无比尖锐的响声。
　　同时，周白脚下的星空王座不停加速，一边移动也在尽力闪躲着李正道的攻击。
　　双方一追一逃，越打越快，从万米高空打到地表的位置，打得山崩地裂，数十万吨的泥沙冲天而起。
　　然后又从地面打回了平流层，搅动风云，掀起蔓延数十公里的气爆。
　　激烈的交手之中，飞舰在龙爪的撕扯之下已经损坏了大半，装甲被掀开大片，暴露出了飞舰内部的模样。
　　而环绕周白的虚空王冠已经被打爆了6只机械眷属，此刻就算发动防御力场，也只剩下了50多重。
　　但龙爪也在一次次扭曲中大出血，只是凭借太古苍龙无比强横的生命力才压了下来。
　　反正这龙身虽然珍贵，却也不是李正道自己的身体，他用起来毫不留情，只打算现在全力爆发，抓住周白，以后再考虑修补龙身的事情。
　　而打到此刻，李正道虽然还没彻底击败走白，但自我感觉已经是占尽了上风，击败对方只是时间问题。
　　一只紧紧跟在后方的皎皎眉头紧锁：“麻烦了，李正道的这具太古苍龙威能太强了，特别是这种生命力，普通的攻击根本拿他没办法，太扛打了。恐怕只有我施展五大神通合一，才有可能将这龙身彻底杀死。”
　　玄女在一旁一脸迷之自信地说道：“你不要激动，看着就好了，周白不会输的。”
　　另一边更远处的战场上，李修竹也分心观察着周白和李正道的战斗，看着这一幕幕却是心不断往下沉。
　　“太古苍龙毕竟是太古苍龙，生命力太顽强了，就算是扭曲现象也轻易杀不死他。”李修竹看着心中担忧：“而且这李正道的天资……未免也太过恐怖，他操纵龙身的实力越来越强了。”
　　他看向天空中逐渐酝酿到极限的天劫，心中暗道：‘如果周白能拖到天劫爆发的话，那就有赢的机会了。’
　　李正道彻底消灭龙魂之后，第一次如臂指使地操纵龙身，现在还发动天云圣法配合龙身，脑袋上还有着一个天劫压迫着快点结束战斗。
　　但在这强大的压力之下，李正道操纵龙躯却是越来越熟悉，越来越自然，就好像他原本就是条龙一样，将苍龙巨力发挥的酣畅淋漓，爆发出前所未有的战斗力。
　　吼！
　　又有虚空王冠上的两只机械眷属被撕成了粉碎。
　　就在周白凝神面对扑面而来的龙爪时，龙爪陡然消失在云雾之中，接着龙尾从天而降，撕裂大气，带起尖锐无比的啸声，从上至下，狠狠抽打在了周白的背上。
　　这一尾抽打，配合着天云圣法，爆发出前所未有的力量。
　　轰隆隆隆！
　　飞舰似乎也终于达到了极限，在这重击之下朝着一旁歪斜了下去，缓缓朝着地面坠落。
　　无数章鱼模样直接被震成了粉碎，甚至连疯灾都因此衰弱了一些。
　　周白整个人看上去更是四肢酸软，柱剑勉强站在歪斜的飞舰之上。
　　“你输了周白。”
　　李正道满意一笑，距离天劫爆发还有起码二十秒钟的时间，他伸出龙爪，已经抓向了重伤的周白。
　　却看到眼前的周白突然身体一震，身上的铠甲和人皇剑化为一道微光飞射出去，被玄女接下。
　　而周白自己则是任由龙爪抓在了自己身上。
　　“周白被抓住了？！”看到这一幕的皎皎立刻暴起，就要冲上前去救回周白。
　　远处的李修竹看到这一幕，脸色猛地一沉，没想到周白还是没能撑到天劫爆发。他硬抗了万星真君和祝厌一击，口吐鲜血，已经猛地飞向了周白，想要支援。
　　而另一边，龙爪中的周白毫无惊慌之色，只是淡淡道：“李正道，你能在战斗中不断进步，最终抓住了我的这具分身，你……很不错。”
　　便看到眼前的周白一边说，整个身体一边缓缓开始了融化，最后陡然间化为一摊黑泥，洒落在龙爪之中。
　　……
　　东华城内，周白看着眼前一个机械眷属释放出的道道投影，一边观察战场，一边通过天魔的通讯网络来指挥机械眷属。
　　在刚才，他都是直接通过控制扭曲之影来指挥现场的战斗的。
　　毕竟扭曲之影相当于他身体的一部分，千里之内如臂指使。
　　克莉斯缇娜趴在他的识海之中，看着战场中的画面哈哈大笑起来：“傻了吧！惊喜不惊喜？意外不意外？李正道！你跟我们斗？你还差得远呢！”
　　艾莎：“噢？缇娜姐姐，你这话挺装逼的啊，我帮你记进笔记里吧。”
　　克里斯缇娜得意道：“唉，我还是有悟性的，就是缺乏舞台啊。就你这么一只狗当观众，不堪一装，不堪一装啊。”说完，她一脸期待地看着周白识海中的元神。
　　“别吹了缇娜。”周白说道：“接下来你确定没问题吧，罗天界对正神真的有那么重要？”
　　克莉斯缇娜的表情也认真了起来：“罗天界是130%道化度之后的修道根基，一旦被虚空的力量侵入，就好像有人在你脑壳里拉了一大坨一样，你说影响大不大？”
　　周白点了点头，他对于仙神的很多战力还是不了解。
　　而克莉斯缇娜这段时间随着原始道藏的修炼，道化度的提升，除了过往的记忆以外，却是还苏醒了更多修道常识，就像过去指点周白修道理论的时候一样，给周白普及了很多仙神的特征。
　　……
　　看到眼前这一幕，李正道微微一愣：“分身？”他心中猛地吃了一惊：“和我战斗这么久的……竟然是分身？”
　　皎皎和李修竹也震惊地看着这一幕，有些难以置信：“分身？！”
　　下一刻，李正道突然发现整个罗天界的云雾之中，不知何时多出了一道道人影在飘来荡去。
　　“什么东西？”李正道发动元神力扫开云雾，就发现那些影子漂浮在云雾之上，伴随着云雾的离去而离去了。
　　紧接着，一个个周白模样的人形从云雾之中走了出来。
　　一种不好的预感浮现了出来。
　　轰的一声巨响声中，李正道的元神力宛如一阵海啸般扫荡出来，他便发现无数小虫模样的东西悬浮在他的罗天界之中。
　　而似乎是知道自己被发现了，这些小虫齐齐开始了低语。
　　“周白……周白……”
　　他们从之前在心中呼唤周白的名字，变成了直接嘴中呼喊着周白的名字。
　　这些小虫模样的机械眷属，都是在周白一次次和龙爪的拼撞之中，趁机爬上龙爪，跟着龙爪一起通过界门，来到罗天界的。
　　此刻汇聚在罗天界中的数量足有成千上万，原本只是在脑海中呼唤着周白的名字，发动疯灾。
　　现在却是一同低语着周白的名字，在罗天界中激烈回荡了起来。
　　一团团的云雾开始变成了周白的形状。
　　巨大的龙身上，一块块血肉鼓了起来，是一个个周白钻了出来，甚至龙目之中，也反射出了周白的背影。
　　但这些还不是关键，最关键的是随着虚空力量的侵入，随着扭曲现象的加深，整个罗天界都开始变得不稳定了起来，继续下去，虚空将吞噬整个李正道的罗天界。
　　李正道的罗天界可没有物质界那么稳固，这一下虚空力量的侵入，已经算是动摇了根基。
　　李正道咬着牙，一字一顿，充满了恨意：“周——白——”
　　这罗天界在这天道扭曲的岁月里，花费了他足足数十年才恢复过来，通过和罗天界的联系，可以方便仙神们进一步提升道化度。
　　现在罗天界却是直接被周白动摇了根基，可谓是阻道之仇。
　　但是他现在根本没时间去对付周白，天劫随时随地就要落下，龙身还在扭曲现象的作用下发生了各种诡异的变化，进一步加剧了虚空对他的罗天界的影响。
　　无奈之下，李正道只能先把龙身丢了出去，并且断开了联系。
　　然后开始着手清理罗天界里的漫天小虫。
　　天云圣法发动之下，云雾化为真正龙卷，不断将漫天小虫凝聚了起来，然后齐齐压成了粉碎。
　　虽然已经抓紧了时间，但整个罗天界还是因为被虚空侵入而变得不稳固起来，甚至李正道自己都受到了巨大的影响，道化度有所跌落，大概变成了138%左右，痛得李正道心在滴血。
　　完成这些事情以后，当李正道再次张开界门，用应天镜打量战场的时候，便发现万星真君已经消失不见，祝厌被李修竹抓在了手里，皎皎则扛着龙身。
　　那龙身明显已经被无视防御的化血神刀砍过，四分五裂，好像一盘菜一样被整整齐齐地叠在一起，已经是死得不能再死了。
　　看着对方抢了他的人还宰了他的龙，李正道感觉自己身上的杀气又浓重了起来。
　　但他也知道自己已经失去了收服皎皎，镇压周白的最佳机会。
　　既然现在已经镇压不了对方，那就不如换个办法，至少在周白的心中种下一颗种子。最好还能分裂他和三清道宗的关系。
　　带着这个想法，李正道压抑着心中的杀意，他风轻云淡地看着眼前几人，突然开口说道：“周白，你投靠天魔，却又来援助东华城。你修炼五大神通，却又知不知道五大神通的来历。真是可笑。”
　　周白的声音从皎皎身上传来：“你是在像败犬一样嚎叫吗？”
　　李正道：“呵呵，我虽然没拿下你们，一心要走，你们却也拦不下我……”
　　周白：“你想逃跑了？”
　　李正道心中恼火，脸上却仍旧意味深长地说道：“五大神通，是三清道宗出卖了整个文明才得到的东西。无论你和我们是敌是友，你和三清道宗都绝不可能成为同伴。”


第0756章 虚空接触
　　听到李正道说的话，周白脸上闪过疑惑之色：“你什么意思？”
　　皎皎却是在心中说道：“这家伙八成在挑拨我们之间的关系，不要听他胡说八道。你之前将他引出罗天界的能力还能用吗？”
　　皎皎指的是穷灾，之前周白曾使用穷灾的能力将李正道引向炮击前方。
　　周白用皎皎耳中的机械眷属回应道：“现在不行，这个能力也不是随时随地能任意使用的。”
　　对于穷灾的能力，周白还是研究得比较透彻的。
　　毕竟当初每天和郑闻天一起修炼穷灾，让他对穷灾的各种性能都有了深刻的了解。
　　想到这里，周白心中就叹息一声，那真是一段单纯快乐的时光，每天什么都不用想，只要努力修炼就行了。
　　‘唉，年纪大了，就总是怀念读书的时候。’
　　穷灾每天只能对目标起效一次，只要目标完成‘借’的这个动作之后，那么24小时之内就不能对目标重复使用穷灾了，或者说用了也无效。
　　这是周白很早就了解到的界限，要不然当初周白也不会每天只找郑闻天借一次。怎么说也要一天来个几十次才行。
　　而眷属分享了周白的穷灾后，也一样只能一天总共起到一次作用。
　　何况周白不用试也知道，李正道现在必然有了防备，直接这么用穷灾是不可能把对方吸引出来的。
　　不过现在周白没对皎皎仔细解释穷灾的情报，只是说到暂时不能用了。
　　而另一边，站在罗天界内的李正道通过应天境的转换之后，所有的画面全都做成了简单的水墨效果，所有的声音，也都变成了平静无波好似机械一样的声音。
　　这么隔了一重以后，李正道虽然观察起来不太舒服，却基本杜绝了各种针对五感的攻击。
　　他直接又开口说道：“周白，你知道吗？虚空是因为智慧生命的存在，所以才会影响物质世界的。”
　　周白倒是第一次听到这个说法，双目一凝，格外认真地听了起来。
　　李正道继续说道：“智慧生命越是沟通虚空，越是使用虚空的力量，虚空便越是活跃，越是回应，对物质界的干涉也越强。”
　　说到这里，李正道叹息一声：“你猜如果世界上没有一个人沟通虚空的话，会怎么样？”
　　周白微微一愣，一旁的李修竹却也是第一次听到这个说法，忍不住说道：“难道会没有虚空？”
　　李正道悲天悯人道：“如果无人沟通虚空，那么虚空便不会打扰物质界，也就不会有百多年前的天道扭曲，更不会有畸变的存在。”
　　“那么是谁第一个沟通虚空，开启了这场灾难呢？”
　　李正道：“青云子，三清道宗的创始人，他便是历史上第一个沟通虚空的人，一切悲剧的源头。正是因为他的擅作主张，才导致了虚空的出现，导致了无数年后的天道扭曲，导致了畸变。”
　　李正道叹了口气：“可惜，天庭知道这些的时候已经太晚了。虚空的力量，已经到了难以阻止的地步。”
　　周白惊讶地听着李正道所说的话，立马用机械眷属在皎皎的耳朵内问道：“大长老，他说的是真的吗？关于虚空的特性，还有青云子第一个沟通了虚空的事情。”
　　皎皎的语气似乎也带上了一丝惊讶：“关于虚空因为沟通和使用而活跃的这部分……我也是今天第一次听说这个理论。”
　　周白：“那青云子真的是历史上第一个沟通虚空的人吗？”
　　皎皎迟疑了一下，还是说道：“我不知道，我当初在天道扭曲之后，沉睡了太久。师傅唤醒我之后便自杀了，我虽然接任了掌门之位……但是说实话，三清道宗的许多秘密，恐怕已经断了传承。”
　　似乎是知道周白在想什么，李正道接着说道：“我所说的，在天庭之中也属于隐秘，甚至连许多仙神都不知道的秘密中的秘密，就算三清道宗之中，可能因为历史原因，也没有流传下来，但却都是真实不虚的事实。”
　　“青云子只是一个开始，我们也是事后才知道，后来五大神通的出现和使用，更是进一步引发了虚空的回应。”
　　“而随着五大神通的出现，虚空的回应更加活跃，于是越来越多的修士、仙神们都感知到了虚空的存在。无数人都惊叹五大神通和虚空的玄妙，于是创造出了各种利用虚空力量的道术，导致了各种异常。”
　　“也正是虚空的出现，影响了天道的运转，直到一百年前，出现天道扭曲，出现了畸变。导致了人类如今的悲剧。”
　　李正道叹息道：“所以你明白了吗？周白，一切悲剧的源头，就是三清道宗，就是五大神通。”
　　听着李正道所说的话，周白的大脑急速运转了起来：“虚空是这么来的？”
　　根据周白之前得知的情报和推测，虚空应该是在第一次人妖大战之后出现的，因为虚空的出现，导致环境恶化，妖魔和灵人才消失在地球上，接着是智人出现，接着是环境开始恢复，灵人和妖魔再次回归。
　　“李正道的话语里，没有提到第一次人妖大战。”周白沉吟了一下，问道：“克莉斯缇娜，他的这些说法你听过吗？”
　　克莉斯缇娜摇头：“不记得这些事情。他会不会是骗人的，故意想要挑拨你和三清道宗的关系？他都没提到第一次人妖大战、虚空出现、灵机消散这些事情啊。”
　　“他不说这些事情，可能是他自己也不知道，或者他知道，但是以为我不知道。”周白：“甚至是他想试探我有没有从天魔那里知道这段历史。”
　　克莉斯缇娜只觉得脑袋都晕了，太绕了。
　　皎皎和克莉斯缇娜都不知道相关的情报，周白明白自己现在想也是瞎想，于是他试探着问向李正道：“你说是青云子带来了这一切，还有那番关于虚空回应的理论，有没有证据？我怎么知道你是不是在诳我。”
　　“证据吗？”李正道一副早知道周白会这么问的表情，淡淡答道：“青云子所在的时代距离现在太远，而且经过这么多次大劫，历史被一次次遗忘，以人类的寿命的确很难知道他的事迹。”
　　“但天庭对他是有记载的。”
　　说着，李正道伸手一招，一本小册子便从罗天界深处飞了出来，然后越过界门，缓缓飞到了周白的面前：“拿去看吧，不用谢我。”
　　说完这句话，李正道的身影已经伴随着界门的关闭，缓缓消失，只有最后一番话留在了周白的耳中。
　　“终有一天你会发现，我们也许是一边的。”
　　看到消失的李正道，众人仍旧不敢放松，实在是对方给他们的压力太大了。
　　就算周白也绝对不轻松，毕竟李正道作为天庭四部之中的顶尖存在，实力是全面碾压凡人修士的。
　　如果不是依靠天人九灾的能力进行各种牵制、布局、准备，直接正面硬刚的话，恐怕一两分钟的时间他就会被对方击败。
　　而虽然别人看来周白很轻松就挡住了李正道，但他自己知道，他挡住对方已经是极限了，李正道想走的话他是完全拦不住的。
　　“还是不够强大啊。”
　　周白心中暗道：“机械眷属这次坏了好多，回去都要修复了。不过这一战贯彻了我很多之前思考的战术，还是有许多可以改良的地方，机械眷属还有很多可以调整和改造的地方。”
　　一直到回到了东华城，确认李正道真的不在，甚至连东华城都没回，几个人才微微放松了一些，不过仍旧不敢彻底放松警惕，防备着对方回来杀个回马枪。
　　皎皎：“应该是没问题了，既然已经输了，李正道也不是胡搅蛮缠的人，他现在恐怕急着回去治疗伤势，恢复修为了。”
　　周白看了看自己这次的收获，心中暗道：“除了李正道最后给的这本册子，就是龙尸一具，上面的龙鳞正好可以用来增强终末天骸铠。
　　然后是祝厌这个大妖怪一只，现在还没想好怎么用。
　　还有就是……”
　　周白看了看皎皎，忍不住地咽了咽口水，这一战最大的收获，应该就是皎皎了，一个暂时不需要为畸变而困扰的皎皎。
　　“五大神通啊。”周白看着皎皎，感觉自己口水都快留下来了。
　　五大神通合一，这次在皎皎的手里施展出来，那是真的让周白感觉自己大开眼界了。
　　这是真正意义上能在正面输出上压制对方，甚至逼得李正道不得不躲入罗天界的能力。
　　而现在，周白直接发动了疯图第5个星点的能力‘无智·献祭’：可以使用懒气值，抽取眷属的知识，化为自己的知识。
　　周白曾经用这个能力来抽取机械眷属的知识，用来学习天魔科技。
　　现在则是用来看看皎皎这边能不能抽到五大神通。
　　密密麻麻的各种道术、武功的列表中，周白很快找到了和五大神通相关的内容。
　　抽取《冰魄冻光气》需要100万懒气值
　　抽取《太玄神雷息》需要150万懒气值
　　抽取《大黑炎火龙阵图》需要120万懒气值
　　抽取《五大神通融合基础》需要500万懒气值
　　“加起来一共要八百多万懒气值吗？恐怕我资质层层提升之后，消耗已经少了很多啊。”
　　周白这段时间在天魔基地里修炼，懒气值虽然赚的快，但花的也快，全都用来追加疯图的星点了，此刻面板上的懒气值只剩下了几十万。
　　“不过全力去卖天魔组织的话，应该很快就能凑齐这个懒气值，就是不知道那个时候大长老还是不是我的使徒。”
　　想到这里，周白无奈地摇了摇头：‘大长老，终究不是玄女。以她和天魔之间的血海深仇，只要时间长了，她终究会在某方面对我没那么信任，这也是没办法的事情。’
　　周白明白，谎言眷属的要求本来就太过于苛刻，那种百分百信任，每一句话都信任的关系，本来也就不正常。
　　所以他随时做好了皎皎退出谎言眷属的状态，连带着退出使徒状态，给他又空出一个使徒的空位来。
　　就在周白算计着这一战的得失时，皎皎捏着手里的书册，眼神之中复杂无比，又想要看，又不敢看，生怕看到三清道宗的某些黑历史。
　　望了望天空中的天劫缓缓消散，皎皎心中说道：“等我们回去再一起看这个吧，现在……周白，你想好接下来怎么办了吗？”
　　周白嘿嘿一笑：“就先把所有的事情推在我身上吧，就说我控制了你袭击仙神，一切事情都和东华城、和三清道宗没有关系。”
　　皎皎叹了一口气：“这样对你太不公平了。”
　　周白说道：“世界上本来就不存在公平，反正在世人眼中，我已经投靠天魔了。相比起来，今天的事情对大部分人来说恐怕都不算什么了。反而这样做至少还能拖延几个月的事情，让天庭不会对东华城发兵。”
　　皎皎此时此刻，终于又忍不住问道：“周白……你打算什么时候回来？我不知道你用什么方法让天魔愿意听从你的命令，配合你的行动，但是他们和我们终究是不死不休的敌人。”
　　周白无奈地笑了笑：“放心吧大长老，我有分寸的。”
　　一旁的李修竹却是听不到周白和皎皎的谈话，在战斗暂时告一段落的这一刻，他终有机会问出心中的疑惑：“周白，皎皎现在是属于被你控制的状态吗？她有自己的意识吗？”
　　看着一旁的李修竹，周白就感觉有些无奈，这一次为了时光倒流，他可是把对方的卦象能量都吸走了。
　　要不是卦象被吸走了，对方也不至于被李正道伤那么重。
　　皎皎心道：“告诉他吧，李修竹暂时还是可以信任的。”
　　周白想了想，先是朝一旁的玄女传音说道：“回东华城帮我，我需要你的力量。”
　　玄女点点头，拿着人皇剑和终末天骸铠便是冲天而起，飞向了东华城的方向。
　　感觉到接下来的对话最好别让玄女知道，于是周白支开了玄女，这才说道：“皎皎有自己的意识，我们现在算是联手的状态吧。”
　　皎皎点了点头，佐证了周白说的话：“周白说的没错，现在是他在帮助我。”
　　远处的钱王孙赶过来之后，听到这句话便松了一口气，心中欣慰道：‘还好还好，大长老没事。’
　　李修竹肃然道：“皎皎、周白，你们现在能够支援翻天教吗？天庭派出了十大仙神围剿翻天教，我们对于畸变武器的研究已经到了关键时刻，那边急需你们的力量。”
　　李修竹这一次来到东华城，原本的目的就是为了伏杀李正道，然后将皎皎制造成畸变武器，以此来挽救翻天教那边的局势。
　　可惜事情的发展和他计划的不太一样，虽然最后还是拯救了东华城，击败了李正道，不过皎皎明显是不会再愿意用自己来做畸变武器了，可以说这边的胜利对翻天教那边的局势并没有什么缓解。
　　但是这一战之中，皎皎和周白都表现出了极强的战斗力，所以李修竹期待地看着他们，希望能支援翻天教那边。
　　可皎皎却摇了摇头，无奈道：“我不能离开东华城太远，更不能太久，不然我排出的那些畸变血肉会出问题的。”
　　周白问道：“翻天教那边到底什么情况？你们已经研究畸变武器成功了吗？”
　　李修竹想了想，感觉也没隐瞒的必要，将化血神刀拿到众人面前：“上次从阎真君那边抢来的化血神刀，我们已经能够使用了，接下来我们的目标是制造新的畸变武器。”
　　“单纯依靠仙道的力量，或者妖魔血脉的力量，都是无法和天庭抗衡的。只有掌握畸变武器，拥有越多越强的畸变武器，我们才能拥有更多的话语权。”
　　……
　　就在皎皎、周白、李修竹进行商议的时候。
　　一百多公里外的轨道上，卫星正朝着周白等人的方向不停进行各种探测，收集着几名人类修士的各项资料。
　　天魔的通讯网络中，大量的数据由战场附近被发送出来，全部传向了天魔王们的数据库之中。
　　“的的确确是虚空的力量。”
　　“女王说的没错，周白的存在是特别的。”
　　“搜索有没有青云子的相关资料，这个人的情报也许会非常有价值。”
　　“将周白的能力汇总一下吧，看看能不能得出什么规律。”
　　与此同时，火星上，持续数个月的沙尘暴仍旧不停吹拂在金属打造的基地上方。
　　密密麻麻的机械和金属铺满了方圆数千平方公里，构成了一个密林般复杂的结构。
　　而在这金属丛林的中央位置，地下300多米的地方，一名和玄女有着九成九相似的少女坐在地上，一动不动，只是有时候嘴唇轻微颤动，似乎在说些什么。
　　“脆弱的肉身。”
　　“效率低下的大脑结构。”
　　“还有不断影响我理性思维的各种信号。”
　　“人类的身体，终究是太过局限了。”
　　就在少女感叹着自己这具身体怎么怎么不好的时候，光芒一闪，一名老者的头像已经出现在少女的面前。
　　如果周白在这里的话，说不定就能立刻认出来，眼前的这名荧幕中的老头正是天庭的两大支柱之一，万仙岛的主人太上天尊。
　　“波旬，情况如何。我的提议，你考虑的怎么样了？”


第0757章 分别
　　少女抬起头来，看向太上天尊说道：“周白击退了李正道……”
　　少女将战场的情况一一道来，从周白最开始进入东华城开始，一直到李修竹、皎皎、李正道所有的战斗一分不少地说了出来。
　　而且不止是正面战场，甚至是周白在通讯频道中所有的布局，幕后的工作，也全都一一说了出来。
　　关于周白展现的各种能力，更是诉说的最为详细。
　　太上天尊从头到尾似乎都面无表情，古井不波，从脸上完全看不出任何表情，不论四周围的人类识别、情感分析如何运算，都无法算出太上天尊此刻心中的情绪变化。
　　听完了少女的叙述，太上天尊沉吟了一会儿，这才说道：“竟然以凡人之身击退了天部天君。这种程度对于虚空力量的应用，已经不是妖魔可以做到的了。”
　　少女目光冰冷地看着太上天尊：“你对周白，到底了解多少？不可直视，不可探听，不可言说，不可想象……你为什么之前就能知道他可能会变成这个样子？”
　　之前天魔女王曾经通知众天魔不要看，不要听，不要想周白，此刻看来竟然是太上天尊提示他们的。
　　少女一字一顿道：“周白，绝不只是智人，智人做不到这些。太上，你想要合作，就不能隐瞒我。周白，到底是什么东西？”
　　太上天尊沉默了下来，似乎在考虑怎么回答少女为好。
　　少女也没有催促，就这么看着太上，似乎拥有无穷的耐心。
　　四周围无穷无尽的冰冷机械之中散发出一阵阵幽光，没有声音，没有生气，却好似会永永远远地运转下去。
　　良久之后，太上天尊才打破沉默：“周白……也许是明日计划的产物。”
　　又一名长相一模一样的少女从黑暗中走了出来，打量着太上天尊，一脸不耐烦地说道：“明日计划到底是什么？”
　　第三名少女从一群机械中钻了出来，紧张道：“你……你……你不是说明日计划已经失败了吗？”
　　越多越多长相一模一样的少女们走了出来，她们穿着各异，神态各异，全都在质疑着眼前的太上天尊。
　　“太上，你到底要瞒到什么时候？”
　　“告诉我，为什么小小一个三清道宗的明日计划，竟然会产生周白这种的结果？”
　　太上天尊：“明日计划，是企图通过虚空来获取更强力量的计划。不过后来三清道宗发现这个计划太过危险，甚至可能会导致整个人类世界的毁灭，于是放弃了这个计划，销毁了所有的资料。”
　　“人类世界毁灭？”少女的表情第一次出现了饶有趣味的模样：“那倒是蛮有意思的。”
　　“是啊波旬，与其将自由的希望放在别人的手上，不如亲自来掌握。”太上天尊：“所以我一直和你说，周白是有可能和我们站在同一边的，如果他真的是明日计划的产物的话，那他真正的目标也将和我们一致。”
　　“清理地球上的所有生命。”
　　“重启这个世界。”
　　……
　　周白、皎皎和李修竹商议了一下，周白便答应了支援翻天教的请求。
　　经此一战，三人也算是一同经历过生死之战，感情熟络了许多，相互之间也越发信任。
　　周白：“你们那边还能撑多久？我需要时间准备和修炼，我的实力最近应该还能再次提升一波。”
　　周白心中想的是机械眷属的改造和修复，还有五大神通的修炼，终末天骸铠的升级，这三步如果完成的话，他的实力可以再次提升一个档次。
　　李修竹听得却是连连点头，目露异彩之色：“你的实力还能提升？”
　　看到周白点头确认，他脸上闪过一丝喜色：“那好，你的实力越强越好，翻天教这边我会尽力撑到你赶来。”
　　李修竹是真的欣喜人类之中有周白这样可以对抗仙神的强者。
　　在他看来这样的强者越多越好，哪怕都比他强也没问题。如果需要，那翻天教教主的位置他随时可以让出来，甚至如果要他解散翻天教也没有问题。
　　毕竟李修竹的目标从来都是光复人族，而不是翻天教本身。
　　周白点了点头，这次战胜李正道的收获还是很大的，他有把握把自己的实力再次提升一个档次。
　　不过这次剿灭翻天教的可是十大仙神联手，就算他实力再次提升，可也没有把握一次性提升到和十名仙神对抗的地步。
　　于是周白问道：“你们想好怎么办了吗？说实话，十名仙神的围剿，就算我们联手，但想要打败他们也是不可能的。”
　　李修竹叹道：“我明白，现在的我们仍旧还不是天庭的对手，我也从没有想过现在就要正面战胜他们，人族自强之路终究是曲折的，但未来一定是光明的。”
　　李修竹：“所以在我走的时候，我已经考虑了转移的问题了。接下来，整个翻天教都会进行大撤退，同时在这个过程中，我们会尽我们的全力来钻研天庭的畸变武器。但转移的过程需要人掩护和对抗仙神，这需要强大的力量，我本来……”
　　说到这里，李修竹看了皎皎一眼：“我本来是想要将皎皎练成畸变武器，由我带人牵制天庭，其他人负责转移和研究的。”
　　周白惊讶了一下，皎皎却坦然道：“我原先也以为自己死定了，马上就要彻底畸变，所以才想要让李修竹来把我练成畸变武器，至少还能起点作用，守卫人族。”
　　周白还是第一次知道两人之间的这番联系，心中也不得不暗叹一声世道艰难，就算皎皎、李修竹这样的人类顶尖强者，也必须要挣扎求生。
　　几人又商议了一下，李修竹得脸色越发苍白，忍不住咳嗽了几声，显然身体的伤势有些受不住了。
　　皎皎：“你撑不住了就先跟我们回东华城休息一下吧。”
　　李修竹摇了摇头：“那边的形式很紧张，不能没有我，我得抓紧时间回去，对了……这只大妖怪我就带走了。”
　　李修竹指的是手上的祝厌，在李正道关闭罗天界，清理里面的机械眷属时，李修竹、周白、皎皎联手拿下了祝厌，万星真君见机不妙，直接就逃走了。
　　此刻的祝厌红头百脚，形似猿猴，已经显露出了妖魔真身。
　　可惜就算是他全力爆发，也不是周白、皎皎、李修竹三人联手的对手，被三人直接打成重伤，下了禁制，毫无反抗之力地落在李修竹手中。
　　周白问道：“这妖怪你打算怎么处置？”
　　李修竹：“当然是把他练成畸变武器了，我那边正好差这种上好的材料。”
　　听到这话，祝厌激烈地挣扎了起来，心中吼道：“该死的李修竹！竟然要拿我来炼成畸变武器！该死的万星真君，竟然就这么逃了！该死了李正道！连凡人都打不过，真是枉为天君！”
　　“我祝厌一生小心谨慎，人妖大战那么大的浑水都划过来了，现在竟然栽在了几个凡人的手里。”
　　祝厌的眼中闪过一丝强烈的不甘，狂吼起来：“我可以投降！我可以帮你们对付天庭！”
　　李修竹好笑地看着他：“你是纯粹的妖怪，你来帮人？你吃过不少人吧。”
　　祝厌连忙说道：“我可以吃妖啊，我也可以做人。”
　　“不一样的。”李修竹摇了摇头，直接封住了他的口舌，懒得听他刮躁。
　　另一边的皎皎却是说道：“李修竹，你再急着离开也不急在这一时三刻，你先跟我们回东华城治疗一下伤势，你现在这么伤重回去，万一半路遇到了天庭的人马，说不定一身本领都发挥不出来就被人直接打死了。
　　还有你的那两名同伴，他们的尸身你也要带回去吧？你还有一名女伴也在东华城吧？”
　　李修竹闻言微微一愣，想到了三昧和秦林，眼中也不知不觉闪过一丝伤感。两人都是跟了他超过十年的觉者，想不到这次却是一个被李正道打死，一个背叛了翻天教，让人心中唏嘘不已。
　　周白则是说道：“教主，你顺便回东华城拿卦象给我看一看吧，我的真身在东华城。”
　　周白此刻还是借助皎皎身上的眷属来和李修竹交流，要给卦象充电还是得他真身识海里的宝石才行。
　　李修竹疑惑道：“你想要借用卦象？可惜不知道出了什么问题，我的卦象突然都不能用了。”
　　周白有些尴尬地笑了笑，解释道：“可能和我有关，我不但能够看到卦象，可能还会导致卦象无法使用，你给我看一下，我说不定能帮你修好。”
　　“还有这种事情？”
　　李修竹和皎皎的脸上都露出了惊讶之色。
　　卦象，或者说六十四卦，是来历非常神秘的一种奇物。
　　它们最早是从什么时候出现的已经难以考证，但最早归纳、总结，并且指出一共有六十四卦的，则是出自东华道校的天才修士清静散人。
　　从那之后起，知道卦象存在的人，都将之称为六十四卦，知道天地之间一共有六十四个卦象，各有不同奥妙。
　　虽然感觉十分惊讶，但李修竹还是乐得尝试一下，毕竟卦象对他的战力提升帮助很大，如果能够继续使用的话，一定可以帮他在接下来抵抗天庭围剿时起到大作用。
　　想到要回东华城，李修竹又说道：“这一战的情况，我想要让分布在四大城市还有中央城的教众们好好帮你宣传一下。周白，你能正面击退浩然天君，这是人类历史上从未有过的战绩，一定会极大地鼓舞所有人的。”
　　周白苦笑道：“鼓舞吗？恨我的人会更多吧。”
　　李修竹说道：“也许有人会恨你，但是更多的人会意识到，凡人也可以战胜正神，甚至是战胜天部天君这样的顶尖正神。这会是一个巨大的士气鼓舞。”
　　周白之前虽然也号称击杀了紫阳真君，但很多知道内情的人都知道紫阳真君畸变了，而且紫阳真君毕竟不是仙神中的顶尖存在，周白最后也慑于项天敌之威，只能逃走。
　　但东华城一战不同，在李修竹看来，这是人类史上第一次正面战胜天君这样的顶尖存在，堂堂正正把李正道、万星真君都给他得逃了。
　　虽然是因为天道扭曲而没有恢复修为的，但仍旧是一场众大的胜利，足可以改变无数人的认知。
　　商定之后，接下来李修竹和钱王孙跟着皎皎，一同秘密回到了东华城。
　　……
　　东华城仍旧是乱糟糟一片，因为皎皎和浩然天君的一场大战，整个城市都多多少少受到了波及，到处都是飞来飞去的修士，闹得一片鸡飞狗跳。
　　特别管制区内，跟随浩然天军一同来到东华城的天部修士们更是一头雾水。
　　办公区内，到处都是走来走去的修士，所有人都想要知道到底发生了什么事情。
　　“到底出什么事情了？哪来的爆炸声？”
　　“好像是有人打起来了？”
　　“谁和谁在打？”
　　“不知道，什么都看不到。”
　　“浩然天军和万星真君在吗？”
　　“找不到他们。”
　　“有人说看到他们出城了。”
　　禁地内部中的战斗几乎没什么人知道，后来皎皎和李正道的战斗双方速度极快，道术武功更是声势浩大却又不滞于形，宛如天象一般，叫人看不清双方的身影。
　　所以偌大的东华城之中，却是没什么人看出来到底发生了什么，又是什么人在战斗。
　　纪长青是跟随者浩然天君一同来到东华城的人类修士之一，是人类中主管这次行动的修士。
　　东华城上下的各种搜捕、调查、职位调整等等的事情，全都是由他负责的。
　　看着走来走去，慌慌张张的众人，他却是伸了个懒腰，一脸的漫不经心。
　　一旁的手下陈永有些紧张地说道：“纪大人，您不担心吗？有人在东华城上空斗法，从声势看起来……简直是惊天动地啊。”
　　纪长青镇定自若地说道：“慌什么，就算真有什么神通广大之辈，难道还能跳出天君的掌心？这座城市，现在可是有着浩然天君坐镇的。”
　　听到纪长青说的话，陈永也渐渐安定了下来。
　　纪长青笑了笑：“你们啊，还是太年轻，见过的风浪太少。等你们到了我这个年纪就会明白，面对仙神，再厉害的人都不过是只壮点的蚂蚁。”
　　陈永说道：“可周白不就害死了紫阳真君吗？”
　　一旁有人说道：“那也不过是靠着能力特殊。天庭不是说了吗，不听不看不信就行了。”
　　“比起真正的力量，还是天庭众多仙神们真正的登峰造极，惊天动地。周白这种只能被撵着跑。”纪长青目光迷离，似乎又回忆起了过去的往事：“想当年，我也是从东华道校出来，进了中央城的道院进修的。”
　　一旁的陈永说道：“啊？您也是东华城出身？”
　　“不然天君怎么会让我来总管这次的事情？”纪长青接着说道：“我还记得十年前，我第一次在中央城见到浩然天君出手……”
　　纪长青感叹道：“看到那一幕，我才知道什么叫真正的惊天动地，什么叫真正的神。凡人与之相比，宛如萤火之光与皓月相比。从那个时候起我就明白，凡人就算用尽一生去追赶，也不可能及上仙神分毫。
　　后来我们那批人，只有一个人回到东华城，其他人都留在了天庭。”
　　纪长青没有说的是，当年他们那一批人去中央城求学，去之前都想着修炼有成，以后也能和仙神抗衡，提高人族、提高东华城的地位。
　　但大家很快就被天庭的仙神们所折服，那惊天动地的道术武功，那用海量的修炼物资，无数天材地宝所堆积的亭台楼阁。
　　之后再也没人说过类似的话，反而是想尽办法留在中央城。而成为天部修士的纪长青更是成为了众人艳羡的对象。
　　只有一个人回到了东华城。
　　就在这时，又一名手下走了过来，看着纪长青说道：“大人，东华道校的人又找过来了，问我们那批东华道校的老师和学生还要关多久？”
　　纪长青冷笑道：“告诉他被抓的老师、学生全都涉嫌和天魔勾结，没有天君的准许，谁都别想放出来。”
　　手下说道：“那人说自己叫吕重阳，是您的同学。他说您不出来见他，他就不走了。”
　　纪长青目光一变：“是他啊……那就让他等吧。”
　　看着手下离去，一旁的陈永说道：“这吕重阳真是您的同学？”
　　纪长青目光悠远道：“我们那一批唯一回来的修士，就是这个吕重阳。人这一生，选择往往大于努力。吕重阳的资质其实比我们都要好，但现在他在外面求我，却连我一面就见不着。”
　　陈永也感叹地点了点头：“这人真傻，去了中央城竟然还回来。”
　　纪长青也是一阵唏嘘，越发庆幸自己当初的选择。
　　片刻后，一名修士冲了进来，一脸慌张地说道：“万星真君有令，撤出东华城，立刻回中央城。”
　　“什么？为什么现在要撤？”
　　“我们的调查刚刚有结果啊！”
　　“难道跟刚刚的爆炸有关？”
　　那名前来通知的修士又喊道：“周白以邪法控制三清道宗大长老，还袭击了浩然天君和万星真君，然后带着三清道宗大长老逃出了东华城。浩然天君和万星真君已经回了中央城。”
　　轰！
　　听到这个消息，现场所有人瞬间都被这个消息给激得人仰马翻，一片惊愕。
　　虽然消息听上去比较委婉，但是在场的天部修士谁不知道，浩然天君此次降临东华城，其中一大目的就是收服三清道宗的大长老，甚至为此和大长老坐关于三清道宗数禁地，论道数十日。
　　而现在，周白竟然把大长老给抢走了，还是当着浩然天君和万星真君的面给抢走的。
　　而且两位正神还回了天庭，这又是什么意思？
　　一个念头忍不住从在场众人的心头升起来：“难道天君怕了？或者受伤了？”
　　有人忍不住低声说道：“人周白的能力明明已经被天庭通知了，天君他们竟然还是不敌？”
　　纪长青一脸震惊地听着这个消息，就好像是听到天塌下来了一样。
　　浩然天君的强大和智慧都是他们有目共睹的，这样的存在竟然输给了周白？
　　还是天君+真君，他们难以想象。
　　一旁的陈永惊道：“天君可是分寸不离那三清道宗的大长老啊，竟然被周白当面劫走了人，这周白到底是什么怪物。”
　　又有一人说道：“听说周白很感激三清道宗，你们说他是不是专门来帮三清道宗的？”
　　听到这话，众人都是悚然一惊，特别想到现在两位正神已经离开了东华城，等于他们的保护伞已经没了……
　　一人紧张道：“真君不在，如果周白来袭击我们泄愤怎么办？”
　　这一刻的众人突然都想了起来，最近一个月来，他们可是把所有和周白有关的学生、老师都给狠狠调查、整治了一番。
　　此时此刻的众人只觉得周白就好像是一朵乌云一样，笼罩在了他们脑袋上空。
　　纪长青眉头一皱，立刻说道：“都瞎谈什么呢？听真君的命令，收拾一下，准备走了。”
　　陈永：“那抓捕的那些学生和老师……”
　　“放了！统统都放了！”纪长青站了起来，想着回去中央城一路上的长途漫漫，他忍不住说道：“对了，吕重阳是周白的老师吧。我还是去见一见他吧。”
　　与此同时，东华城一战的消息，就好像插上了翅膀一样，朝着四面八方传了出去。
　　……
　　禁地底部，周白、皎皎、李修竹、钱王孙、安妮坐在了一起。
　　李修竹的起色看上去好了一些，他的卦象已经被周白全都充上了能，此刻眼中更是透露着欣慰。
　　这一次东华城虽然翻天教没有什么所得，反而还死了一位觉者，暴露了一位觉者内奸，但李修竹还是很欣喜。
　　只因为皎皎恢复了过来，周白的实力也成长了起来，成为了人族一大支柱，更是让翻天教又多一强援。
　　一旁的钱王孙看着眼前的周白，两人目光对视之间，似乎就有无数的想法在汇聚。
　　钱王孙疑惑道：“我怎么感觉我们这次虽然没说几句话，却又好像说了很多话。”
　　“也许我们真的谈了很多吧。”周白想到了自己时光倒流之前，一次次避让自己的钱王孙，笑了笑：“你不留在东华城吗？”
　　钱王孙的眼中似乎流露出了一丝伤感，他想到了东华城的亲友，这一次离开去对抗天庭，不知何时才能相见。
　　他又想到了死在这一战中的三昧，那个教导自己能力的人，那个人类中的顶尖强者，却好像一个虫子一样，脆弱地死在了李正道的手上。
　　经过东华城这一战，钱王孙看上去似乎成熟了很多，他看着周白和皎皎说道：“此去翻天教，我也不知道我还能不能回来，但这一战背负了人族的未来，我必须要拼尽全力。”
　　钱王孙走上前去，伸出手掌和周白握到了一起：“我在翻天教等你。”
　　周白认真地说道：“那就一定要等我，你可千万别在我到之前就死了。”
　　皎皎看着李修竹也出声道：“李修竹，你的作战方式太拼命了，翻天教现在还不能没有你，你要当心点。”
　　李修竹笑了笑说道：“我们这代人，背负了人族崛起的希望，只能砥砺前行，向死而生。只为了有朝一日，人族能够真正崛起，再也不用担惊受怕，看他族脸色……”
　　说着，李修竹一指点出，一股强烈的意念已经朝着皎皎涌来：“山河破碎，粉身碎骨，亦九死不悔。”
　　“这就算是我走之前的礼物吧，再见了皎皎。周白，我在翻天教等你。”
　　片刻后，望着李修竹他们离去的背影，皎皎叹道：“他把大翻天拳意传给我了，他应该是希望我能传给你，反正暂时先存我这里了，你想学的话我就传给你。李修竹此去……恐怕已经心存死志。”
　　周白叹了口气，他也感觉出来了这点，但却毫无办法。面对十名仙神围剿，其中甚至还有三四位项天敌这样的顶尖仙神，就算是他也没有把握，但李修竹却又有着不得不面对的理由。
　　想想人世间的事情往往就是这么无奈，周白又忍不住叹了一口气：“大长老，你接下来什么打算？是直接回东华城吗？”
　　皎皎：“我想秘密待在东华城，暗中保护这里。你又有什么打算？”
　　周白：“我也还要在东华城办点事情，顺便……看看李正道留下的这东西。”他想到了李正道故意留给他们的书册，里面也许蕴含了天大的秘密。


第0758章 过往
　　皎皎将手中的书册拿了出来，到手之后她也还一直没有看过这东西，看着手中的书册，眉宇之中似乎都是忧愁。
　　她心中暗道：‘李正道肯把这个东西给我们，绝对是不安好心，甚至是想要离间三清道宗和周白的关系。但是不看……’
　　不看的话，皎皎必然是不甘心的，因为天道扭曲，她传承的三清道宗有所缺漏，自很多宗门之中的秘密她也不太知晓，让她对手中书册的内容万分好奇，特别是想着会不会能帮到眼前的局势。
　　感觉到皎皎似乎有些犹豫看不看这李正道给出的书册，周白想了想，首先看向了一旁的玄女。
　　玄女毕竟是被她一路骗过来的，任何周白自己都无法事先确认的情报，都有可能导致他和玄女的矛盾。
　　担心看了书册后有什么不必要的麻烦，周白还是打算把玄女支出去。
　　“你出去替我们守着吧，东华城可能会派人搜索到这边，不要让任何人进来。”
　　原本正一脸期待看着书册的玄女微微一愣，撅起了嘴巴，显然有些不满意这个安排，忍不住说道：“这里是禁地的底层，都没路能过来，不会有人搜索到这边吧。”
　　她抗议道：“我不想去，我想留在这里和你们一起看这卷书册。”
　　周白板着脸说道：“我们是在和天庭对抗，高手如云，底蕴深不可测的天庭。任何时候都要一百分的小心谨慎，不能有丝毫的纰漏。”
　　玄女感觉有些委屈，她是很想在这里跟周白一起看那本蕴含了三清道宗大秘密的书册的，现在这么被赶走，让她有一种远离了周白这边核心的感觉。
　　看到玄女的脸色变化，周白又传音过去，柔声说道：“玄女，天庭很强，而且向来阴险毒辣，无所不用其极。
　　说不定就在我们聊天的时候，他们就已经派了更多仙神来东华城寻找我们，报复我们，所以我们时时刻刻都要小心，不能有任何的放松。”
　　“毕竟这个世界上真正保持着智慧的畸变体，就只有我们两个了，皎皎最多只能算半个而已。”
　　听到周白的这句话，玄女的肩膀一颤，似乎是觉得周白说的没错，她脸上的不满、委屈都消失了很多。
　　周白心中暗道：‘玄女就是吃这套，她里里外外的性格特点基本都已经被我摸得透透的了，哄起来还不是手到擒来。’
　　克莉斯缇娜在识海中冷笑一声：“艾莎你看看，这就是男人，你记住了，以后千万不能随便相信男人的话，因为男人最会骗人了，越丑的男人越会骗人。”
　　艾莎好奇道：“缇娜姐姐你很懂男人吗？”
　　记忆中还没有任何爱情经验，现在还只是一只猫的克莉斯缇娜说道：“根据我长时间操纵周白身体和其他人交流的经验来说，男人这种生物一天大部分时间都被自己的肉体所影响，他们有时候自己都控制不了自己去说谎话骗女人。”
　　周白在识海中说道：‘都别说话了，影响我发挥。’
　　物质世界中，周白揉了揉玄女的脑袋，传音说道：“玄女，你是我最信任的人，所以我才让你来守护我。我的命就交给你了。”
　　玄女脸上露出一丝自责，觉得自己实在太任性了。
　　她低下头去，看着脚尖说道：“周白，对不起，我不应该发脾气的。”她忍不住抓住了周白的衣角：“你不要生我的气好不好。”
　　周白微笑道：“我怎么会生你的气呢，你是我在这个世界上唯一的同类了，你想知道书册上有什么内容，我看了就会告诉你的。”
　　说完，他拍了拍玄女的肩膀：“去吧，替我守好这边。”
　　玄女认真地点了点头，一转身，已经进入了虚无状态，整个人穿过畸变血肉，去向了外界。
　　一旁的皎皎从头到尾看着这一幕，脸上的神色复杂无比，对于这个畸变了的玄孙女，她的感情实在是有些复杂。
　　就在这时，周白说道：“我们看一看李正道到底给了个什么东西吧。”
　　皎皎终究是以人类、宗门事业为重的女修士，闻言也将注意力集中到了那书册之上。
　　便看到她手掐道诀，层层叠叠的元神力已经化为不同符文的形状，朝着书册包裹了过去。
　　做好了一轮防护措施之后，她和周白一同翻开了书册。
　　就在他们打开的瞬间，一道苍老的声音从中传了出来。
　　“我是青云子，凡我三清道宗弟子，决不可打开此书，速退……速退……速退……”
　　听到这传出来的语言，周白和皎皎面面相觑，不知道是怎么回事。
　　皎皎皱起眉头，一时之间有些犹豫起来，不知道是不是应该继续看下去。
　　周白毕竟不是传统修士，也没有皎皎那种三清道宗门人的认知和负担，直接说道：“这都是李正道给我们的了，不知道多少人看过了这东西，而且时间这么久，这留言我看也没什么意义了，我们继续看吧。”
　　皎皎想了想也是如此，而且事到如今，天道扭曲，天庭巨变，这个情况恐怕都已经是青云子完全意料不到的，所以他的警告恐怕已经不合时宜。
　　两人继续看去，便看到一行行自己从书册上浮现出来，飘荡到了空气之中。
　　“从我出生起，便有一道声音一直在我耳旁低语着我听不懂的话……”
　　“我一直在思考……那声音到底是什么意思……到底是什么意思……”
　　……
　　青云子最初被发现于白骨教，这个魔门道派擅长炼制各种傀儡、僵尸、兵煞，最喜欢搜寻过去各种被废弃的洞府，挖掘先人前辈的尸身来炼制傀儡僵尸。
　　青云子不知道自己的故乡是在哪里，只知道自己是被白骨教的人给抓来的，从小当作灵童来培养。
　　灵童这种东西，听上去名字还不错，实际上却是一种残酷到了极点的人炼之法。
　　从灵童懂事起，就以残酷无比的刑罚来训练灵童，稍有不服就是活活打死。
　　以绝对的痛苦来磨灭灵童作为人类的意志，再配上各种剧毒的药物来消除灵童的七情六欲，最后的目的就是将灵童炼成一个活僵。
　　如此残酷的人炼之法，一百个灵童里面未必有一个能完成所有的培养。
　　青云子不愿意坐以待毙，却人小力弱，于是他一开始努力表现自己，希望能够引起白骨教教徒的注意，摆脱灵童的命运。
　　不过可惜的是，青云子数次表现虽然的确引起了白骨教教徒的关注，但是等待他的却是更加被重视之后，更加严酷的刑罚。
　　……
　　“长老，这小子的意志力好强，已经是三倍的药量了，竟然还能抗得下去。”
　　“这小子的心智、意志都明显超过了普通的小鬼，好好培养，他炼成活僵的可能性很大。”
　　“就是脑袋太灵活了，要好好磨灭他的情感。”
　　便看到眼前一个透明的药罐之中，一名大约五岁的小孩泡在其中，正睁大眼睛，一脸麻木地看着罐子外的众人。
　　“白骨教……你们都给我等着……总有一天，我要把你们统统杀了……统统杀光……”
　　“哦？”一名白胡子老者一脸慈祥地看着罐子里的情况：“还有情绪反应，很好，继续加大药量，真是上好的人材，一会我要亲自给他下针。”
　　不一会，凄厉的惨叫声中药罐中传了出来。
　　……
　　轰！
　　道道雷霆烈火从天而降，将山谷中的一名名白骨教教徒烧成焦炭。
　　一名名身穿紫色道袍的道人正在施展雷法，剿灭眼前这处白骨教的据点。
　　一名面如古朴的老者释放出道道元神力横扫山谷，似乎在寻找着漏网之鱼。
　　片刻后，他目光一凝，打开一处地窖，看到那一排排的药罐和其中的幼童时，脸上露出愤怒之色来。
　　不过白骨教徒们在知道据点失守的时候，便为了防止本门道术泄露，而提前发动了机关，打算毁尸灭迹，销毁所有的灵童。
　　老者看着一个个药罐中已经失去了气息幼童，深深地叹了口气。
　　突然，砰的一声响起。
　　老者转头看去，便看到一只小小的手掌按在了药罐的透明内壁上，一双乌黑的眼睛正瞪大了看向他。
　　老者连忙破开了药罐，抱起了眼前的小孩，安慰道：“我是正一道宫的天心子，我们是来救你们的，已经没事了。”
　　……
　　二十年后，正一道宫，纯阳大殿上。
　　一名少年跪在地上，面色冷冽，眉宇之中带着一丝桀骜。
　　一道苍老的声音从大殿深处袅袅传来：“青云子，我正一道宫传承三千载，代代修士为何而修行？”
　　少年朗声说道：“斩妖除魔，匡扶社稷。”
　　“下山之后，记住你现在说的话。”
　　望着少年离去的背影，二十年前将青云子接上山来的天心子笑了笑：“时间真是过的快啊，二十年光阴，青云子已经修成五雷正法，现在五气朝元，三花聚顶，阳神大成，距离飞升天庭也就只有一步之遥了。”
　　天心子接着说道：“青云子心智早熟，从小便成熟稳重，而且因为儿时遭到白骨教残害，更是嫉恶如仇，心怀天下，我觉得他是下一代掌教的最佳人选，可以授予九天荡魔雷诀，你们谁有意见？”
　　天心子的身旁，另一边威严老者说道：“青云子毕竟出自魔教，从小便身怀邪法，对他还是要慎重再慎重，九天荡魔雷诀乃我正一道宫至高妙法，不可轻授啊。”
　　……
　　青云子下山之后，一路斩妖除魔，扫荡群邪，凭借一身绝世修为，很快就声名鹊起。
　　最遭他记恨的白骨教更是被他打得节节败退，竭力龟缩，几乎销声匿迹。
　　而在连斩白骨教八大长老之后，青云子一时之间名满天下，被认为是天下间最有可能飞升之人。
　　但青云子似乎对这些盛名并不在意，没有回到正一道宫，更没有苦修飞升之道，反而是奔走天下数十载，日复一日，年复一年地斩妖除魔。
　　甚至就连正一道宫特别传他回山，他也不管不顾，继续我行我素地云游四海。
　　有人好奇地问青云子为什么不回正一道宫。
　　青云子说他有一样东西掉了，他一定要找回来。
　　又有人问他是什么东西掉了。
　　青云子却说他忘了。
　　时间一长，众人都以为青云子已经疯魔了。
　　有人说他是飞升心切，却迟迟不得其法，继而修炼走火，心智已然疯癫。
　　也有人说是正一道宫不同意青云子继任掌教之位，青云子愤而退出正一道宫，越发愤世嫉俗，行为乖张。
　　还有人说青云子是在寻找一件上古仙人留下的道经，想要参悟仙人道统以求飞升。
　　……
　　“哈哈，青云子！正一道宫已经将你除名！今日我白骨教，血河宗，合欢派，心魔宗四派一共六位阳神高人围杀你，可不会有人再来救你了。”
　　望着漫天邪魔，血海滔天，青云子喃喃说道：“你们能听到耳边那个声音吗？”
　　天空中的几大高手面面相觑，只觉得眼前的青云子疯疯癫癫的。
　　“青云子斩杀我魔门众多弟子，今天务必将他一体擒拿。”
　　阴风嘶吼，怒雷裂天，青云子一人独战魔门六位阳神高人七个日夜，终于斩杀了白骨教的天莲子和心魔宗的自在道人。
　　但青云子自己也不知所终，有人说他是死在了魔门手中，有人说他被魔门抓了回去，逼问正一道宫的道术。
　　……
　　喵喵！
　　喵喵！
　　青云子只觉得浑身上下传来撕心裂肺般的疼痛，他勉强睁开眼睛，就看到一群猫头正在看着他。
　　发现青云子醒了过来，所有的猫头立刻四散而逃，然后又小心翼翼地伸了出来，好奇地望着青云子。
　　一名长着猫耳的少女看向青云子，叉着腰说道：“你就是青云子撒？”
　　看到看着一幕的青云子面色一变，面对妖物的警觉，让他立刻运起雷法。
　　便看到他身上雷光涌动，接着脑海中传来一股剧痛，整个人已经抽搐了起来。
　　猫女撇撇嘴说道：“你以为我想救你撒？人妖不两立，要不是你放过了绣娘一家，我才懒得救你哩。”
　　经过猫女的诉说，青云子才明白，是他过去斩妖除魔的时候，放走了一窝没有害人，尚未化形的猫妖，对方似乎是一族的，这才救了重伤之下的他。
　　就在这时，长老们的话语声似乎再次在他的脑海之中响了起来。
　　“青云子，我正一道宫传承三千载，代代修士为何而修行？”
　　如今世间，人妖自古不两立。
　　人族如今道术大兴，天庭仙神虽然久不履凡尘，却也是压的妖族节节败退，只能全面退入山林，大部分过着茹毛饮血的生活。
　　妖族的实力也是一代不如一代，被各门各派连年的斩妖，几乎已经苟延残喘。
　　青云子知道，如果人族正派和魔门邪派之间是内部矛盾的话，那么对付妖怪就是不死不休的种族对立了，过去的人妖大战中人族曾经有无数人死在妖魔的手上，双方有着血海深仇。
　　而且各派修士也骨子里看不起只凭本能修炼的妖怪。
　　看到是妖怪救了自己，青云子努力站了起来，将身上的药膏一个个撕去，朝着山洞外走去：“妖怪！你们这次救了我，我就当没看见过你们，下次再让我看见，必斩之……”
　　扑通一声，看着倒在地上，晕死过去的青云子，猫女撇了撇嘴：“还必斩之哩，站都站不稳，你斩个撒子斩嘛。”
　　说着，猫女看着四周围的小猫们，手一挥：“把他拖回床上去撒。”
　　……
　　再次醒来，细细检查，青云子才发现自己的伤势到底有多重，辛苦修炼的阳神几乎已经被打散了，识海之中一片混乱，道法基本上也是不能施展了。
　　更糟糕的是因为识海的重创，以及上次醒来强行发动道术带来的二次伤害。
　　这些直接影响到了大脑和身体的连接，使得他行动不便，宛如残疾。
　　“我的修为基本上被废了。”
　　青云子叹了口气，就这么躺在床上，整个人的眼中似乎都是迷茫。
　　突然间，一只小猫爬到了他的胸口，踩着他的胸，一脸好奇地望着他。
　　青云子的眉头微微一皱，小猫立刻害怕地跳了出去，但很快就忘记了这些，又和其他小猫打闹成一团。
　　接下来的日子，几乎无法行动的青云子便待在这边，看着猫妖们照顾自己，治疗自己。
　　这些猫妖似乎也有自己的交易渠道，青云子看着他们整日早出晚归，好像是在用野外采集的资源换取各种丹药，用来治疗他身上的伤。
　　不过他的伤势来自于识海，识海受创的伤势根本不是猫妖们可以治好的。
　　在发现青云子身上的皮肉伤都好了以后，却还不能自如行动后，猫妖们全都头痛了起来。
　　猫女抱着脑袋，一双猫耳垂了下来，一脸苦恼地说道：“你怎么还不好撒？明明我都换了好多好药来治你哩。”
　　青云子淡淡道：“我元神散尽，修为尽失，大脑和肉身也因此不协，你治不好的。”
　　猫女的耳朵竖了起来，尾巴不耐烦地摇晃来取：“你看着撒！我一定治好你。”说完便一路小跑着离开了。
　　青云子叹了口气，看向一旁玩耍的小猫们，这些天他躺着无所事事，每天就是看这些猫儿们打架、睡觉、玩耍。
　　但是看着看着，他逐渐发现他似乎能看懂这些猫的动作。
　　或者说他能看到猫咪的体内有一丝丝的气流在伴随着这些猫咪的动作而动作。
　　“这是妖族锻炼自己的方法吧？”
　　“他们不能修炼道术，也没有系统的修炼之法，就是这么本能般地锻炼。”
　　“但我为什么能看到那种气流？”
　　青云子就这么看着猫儿们玩耍，看着他们体内的气流不断运转，越来越壮大，越来越强悍。
　　两天之后，青云子突然发现自己的胸口微微一热，似乎有股气流从他的心脏位置诞生了出来。
　　“怎么回事？！”青云子惊道：“我……我能用妖族的修炼之法来修炼？”
　　他发现此时他在看着猫儿们玩耍，自己体内的气流竟然也下意识地跟着移动，一点一点地壮大起来。
　　青云子面色阴沉了下来，有些震惊，有些彷徨，还有些难以置信。
　　“能修炼妖族之法，就只有一个可能……我有妖族的血脉，我是人妖混血。”
　　青云子猛地想到了那一个个记忆深处的画面，一排一排的药罐，无数的符文和药剂，还有扎满了身体上下的金针。
　　“白骨教……难道他们在用人妖混血来炼制僵尸？”
　　接下来的日子，青云子就感觉到自己体内的那股气流越来越热，越来越强，渐渐的……他的身体也能行动了起来了，甚至激荡、混乱的识海竟然也有了一丝平静的迹象。
　　而随着他身体的恢复，随着那股妖魔力量的强大，他逐渐发现……他又能听到那个声音了。
　　嘶哑、干枯的低语声在他耳旁时不时地响起，这是他从出生起就能听到的声音，也是青云子一直本能地想要寻找回来的声音。
　　听着耳畔传来的声音，两行清泪莫名地留了出来，一种无缘无故的感动在青云子的心中激荡。
　　他也不知道自己为什么要哭，只是突然就这么哭了出来。
　　之后伴随着体内的妖魔力量越来越强，青云子的肉身逐渐恢复了过来，甚至越来越强大，向妖魔的标准靠拢。
　　而那耳旁的低语也越来越频繁，越来越清晰，隐隐约约之间，青云子已经能听懂其中的一些字的意思。
　　“我……中……阳……”
　　青云子心中也有了一些推测：“我小时候就能听到这个声音，但是长大了反而越来越听不到。是因为道法的关系吗？修炼道法之后，我逐渐就听不到了。”
　　“但是这次道法被废，反而开始修炼妖魔之力，我却听得越来越清楚了。”
　　“这个声音，和妖魔有关系？”
　　青云子心中涌起一股本能的期待，他每日和猫妖们一同锻炼身体，不停地壮大自己的妖魔之力，只期望有一天能听到那声音的具体内容，他想要知道那个声音到底在说什么。
　　……
　　剑光呼啸，猫女浑身炸毛，在森林之中闪转腾挪，躲避着飞剑的攻击。
　　天空中，一名修士笑意盈盈地看着下方陷入困兽之斗的猫女，手中剑诀摆弄，一柄飞剑就将对方玩弄在股掌之中。
　　就在这时，一声暴喝自远方响起：“师兄！找到了一窝妖崽子，这猫妖果然在这里有窝。”
　　吼！猫女闻言，怒吼一声，脸上闪过一丝焦躁之色，整个人已经朝着天上的修士扑去，却被轻松闪开，剑光在她四肢上一绕，便已经切开了她的手筋脚筋。
　　元神之力化为一只大手，抓着毫无反抗之力猫女飞向声音传来的地方，很快就能看到地面上大片大片的血迹，一只只小猫被飞剑砍掉了脑袋，倒在了地上。
　　看到这一幕的猫女剧烈挣扎了起来，但重伤的她根本破不开元神力的束缚。
　　抓住猫女的修士冷笑一声：“怪不得敢来城里偷药，原来是有一窝妖崽子要养。”
　　猫女凄厉地喊道：“我没偷撒，我是用草药换的！你放开我！”
　　修士直接用元神力封住了猫女的嘴巴，看向山洞的方向：“师弟，你在里面吗？”
　　一声惊呼之中，一道身影伴随着剑光飞退出来，另一名修士喊道：“当心师兄！里面还有个化形的妖怪！”
　　青云子缓缓从山洞中走了出来，看着眼前的两名修士，满地的猫尸，轻叹一声：“这窝猫妖没有吃人，两位何必苦苦相逼。”
　　修士冷笑道：“人妖不两立，他们现在不吃人，将来也会吃人，你也是一样。”
　　“死！”
　　剑光朝着青云子席卷而去，他道术被废，只有新炼的妖魔力量，虽然经验和眼力还在，实力却是大大地不足，只能在剑光下左支右拙，勉力闪躲。
　　很快，另一名修士的剑光也横扫而来，两人的夹攻之下，青云子的身上很快就出现一道道伤痕，甚至右手直接被一剑斩落，掉在了地上。
　　在这危急时刻，青云子疯狂压榨着体内的妖魔力量，伴随着那股气流地逐渐增强，他的行动似乎也越来越快。
　　与此同时，耳畔的那个低语也变得越来越清晰。
　　陡然间，他双目一亮：“我听到了！”
　　“我想起来了！”
　　他眼中闪过一丝明悟：“我是林辰阳，我是1985年出生的中国人林辰阳！”
　　看着扑面而来的飞剑，青云子的脸上闪过一丝感慨：“虚空。”
　　他的眼中闪过一抹黑光，下一刻两口飞剑已经被一个黑漆漆的洞口吞没，彻底失去了联系。
　　两名修士一惊，他们从来没见过这种力量。
　　青云子漆黑的双眼看向了两名修士：“消失吧。”
　　下一刻，虚空的大门在两人的身后张开，宛如两张大嘴一样，将两人彻底吞没。
　　……
　　“没了……”皎皎喃喃地说道：“竟然只有半本。”
　　周白看着那明显有着撕扯痕迹的书册，心中波涛汹涌，无数思绪来回起伏。
　　“青云子……林辰阳……他也来自现代？和我来自一个时代？”
　　“他和我一样穿越了时间？是通过虚空？还是别的什么？”
　　“根据我上次的推测，青云子可能是第一次人妖大战时期的人……那就是说他去到了现代社会的一万多年前？”
　　“他到了过去，我到了未来。是同一个人……或者说同一个势力干的吗？他们的目的又是什么？”
　　一时之间，周白心中思绪万千，似乎有无数的想法在生成，然后又消散一空。
　　他向脑海中的猫咪问道：“克莉斯缇娜，你有想起来什么吗？”
　　克莉斯缇娜摇了摇头：“想不起来。”
　　而就在周白脑海中思绪万千的时候，一旁的皎皎心中也是有些混乱起来。而和周白关注的不同，她关注更多的是半妖和虚空。
　　“青云子是半妖？真的是他第一个唤醒了虚空的力量？”
　　“是因为这个妖魔才崛起的吗？”
　　皎皎并不是知道第一次人妖大战，还有之后灵机消退，智人时代的事情。
　　她看了这书册，只以为是人妖大战（第二次）之中，妖魔一开始是弱于人类的，之后掌握了虚空的力量才强于人类。
　　皎皎来回翻阅着书册，似乎在检查着什么。
　　一旁的周白看了看问道：“怎么了？”
　　皎皎：“我在检查真假，看看这书册里面有没有我三清道宗的印记。”
　　三清道宗作为一个历史悠久的门派，多多少少总会遗失一些前辈的笔记、道经、秘籍之类的东西，甚至是某一代掌门的密令、传讯之类的东西，自然都需要一些独特的标记、口令。
　　很快皎皎就叹出一口气来：“一共有七位掌门的符文印记，看样子这书册传了一共七代掌门，每一代都留下了自己的印记，但最后怎么会失传的？还被撕掉了半本。”
　　这一刻的皎皎，前所未有的焦躁起来，万分想要看到这书册后面到底写了什么。
　　可惜，此刻的她是看不到了。
　　周白和皎皎关注的地方不同，但是两人对于眼前书册的内容却是同样地在意，又来回翻看了好几遍之后，才逐渐静下心来，思索着其中的内容。
　　周白心中问道：“克莉斯缇娜，你知道这个阳神是什么境界吗？”
　　克莉斯缇娜趴在猫抓板上，懒洋洋地说道：“天庭还没有统一管理天下各派的时候，也还没有创造出神图十境的修炼方法和体系。阳神是那个时代的一种境界称呼，算是和道化度100%差不多的水平吧。”
　　周白点头，算是解开了心中的一个疑惑。
　　三个小时之后，皎皎长叹出一声气来，面色复杂地说道：“想不到我们三清道宗竟然还有这样的一段隐秘。李正道到底是从哪里拿到这本书册的？后半本是他也没有，还是他藏了起来。”
　　不过皎皎也只是感叹一下，这件事情不论是她还是周白，此时此刻都不可能知道。
　　她只是看像周白问道：“周白，你怎么看这件事情？”
　　周白心中想到：‘如果真的是青云子来到过去，接触虚空，之后开启了灵机衰退的时代，给智人的诞生创造了机会。那这家伙简直是智人的福音。该不会他回到过去的目的，就是给智人创造机会吧？’
　　周白自然不会将心中的这个真实想法说出来，只是回到：“我感觉其中有颇多内幕，白骨教为什么会制造混血，青云子为什么能听到声音，那声音又和虚空有什么关系，太多无法确定的事情了。”
　　“是啊，历史上有太多的秘密了。”皎皎看着周白，以她的观察来说，周白似乎并没有因为这件事情而和三清道宗产生间隙，知道这一点后，皎皎就放心了。
　　……
　　看完了书册，又反复思考了之后，周白终于还是将这件事情暂时放下，他操作起了虚空之冠。
　　一旁的皎皎看了一眼，知道这是天魔的技术，虽然心中有疑虑，却暂时压了下来，打算找时间再和周白谈一谈关于天魔的问题。
　　毕竟她此刻心中大部分的精力，还是被书册中的内容给牵扯了。
　　她心中暗道：“明日计划……会是青云子提出来的吗？克莉斯缇娜当年来到三清道宗，就是为了参与明日计划，我一直奇怪为什么克莉斯缇娜会知道这些。
　　难道青云子在妖族那边也留下了传承？如果他在当年人妖不两立的战争时刻，真的是一名半妖的话，那倒是真的很可能他在妖族那边也留下了传承。
　　但他的目的到底是什么？我们一直以来的坚持，又到底是不是正确的？”
　　皎皎这边正在认真地回忆、思考关于三清道宗的事情。
　　周白却是看着眼前虚空王冠放出来的光影，远程操纵着天魔基地那边的情况。
　　毕竟书册的秘密暂时看不到了，实力的提升则是迫在眉睫，不论是探秘、对抗天庭、保护同伴，他都需要强大的力量。
　　而他这次和李正道的战斗，机械眷属损失过半，特别是星空王座更是严重损毁，全都要修复一遍，同时还要制造一批新的眷属作为补充。
　　此刻机械眷属已经被天魔齐齐运回了基地，周白也就开始远程下令修复机械眷属，同时命令天魔们替他收集天魔组织。
　　等他回到天魔基地，就能开始把天魔组织都卖了换懒气，然后就能用这些懒气值再学五大神通。
　　还要使用疯图的能力，将新造的机械天魔们全部变成真正的眷属。
　　操控着眼前的虚空之冠，看着投射出来的光影不断变换，周白不断修改着各种机械设计和制造计划、修复计划。
　　这一次和李正道的战斗周白也收获良多，高强度的实战下来，让他对于机械眷属的改造有了很多想法。
　　于是周白远程操作着将机械眷属的修复计划，改造设计和制造计划全部完成之后，已经是到了第二天的下午，周白伸了个懒腰，骨骼间发出崩崩的闷响声。
　　“终于安排好了，差不多一两周以后就能造完了。”
　　玄女也已经回到了周白的身边，一脸开心的看着周白，看到对方认真努力的样子，总是让她感觉到愉悦。
　　天魔的效率还是非常惊人的，何况周白也没弄什么独创的东西，都是以天魔现有的技术设计出来的机械眷属，以天魔的生产力，足以在短时间内制造出成千上万。
　　周白站起来走了几步，活动了一下身体，脑海中陡然间涌起一个想法。
　　‘说起来，天部的家伙抓了这么多人，反正我已经闹了一通，干脆把中央城驻扎在东华城的人都赶走，把人都放出来吧。’
　　‘不行，万一我这么做了以后，天庭反而自以为抓住了我的软肋，又派人过来，强行把人都接去了中央城怎么办？我又不可能一只呆在东华城，还要去天魔那边赚懒气值呢。’
　　周白还不知道天部的人已经撤了，甚至连他击退李正道和万星真君的消息都逐渐传了出去。
　　他想来想去，觉得抢人还是不好，他不可能时时刻刻都在东华城，皎皎说了要暗中保护，自然是非生死关头不会出现的。
　　‘天庭那边也不知道会是个什么态度，抢人不行，干脆就立个威吧。’
　　周白目光一亮，能进天部当修士的，没几个白痴。
　　他想着自己去立个威，装个逼，顺便把自己击败两个正神的战绩抖一抖，亮一亮肌肉，也不需要多说什么，那些个天部修士只要不是脑子坏了，在他没被人打死之前，估计都不会怎么欺负他同学和老师了。
　　要是他们真的脑子有病，那正好趁着他在的这段时间，把脑子有病的这批都给打走了。
　　‘做完这件事就直接回天魔基地了，等赚够了懒气值在过来学技能。’
　　想到就走，周白和皎皎打了个招呼就要离开。
　　皎皎疑惑道：“你要去哪里？现在东华城乱成一片，你可别再闹事了。”
　　玄女却是更干脆，直接跟在了周白身后，想着周白去哪里，她就去哪里。
　　这一次东华城之战的结果，她也是非常满意：“想不到周白真的把皎皎也降服了，这老女人的实力好强，畸变之力也好强。就是还对人类有点旧情，希望周白能好好把她调教一番，让她改邪归正，明白自己畸变体的立场。”
　　至于自己假装小佩，用小佩身份来和皎皎拉关系的事情，玄女根本没放在心上，对她来说不过是骗骗这个蠢女人罢了，她自己对小佩的身份毫无认同感。
　　不过她看了皎皎一眼，看着对方和她有些相似的面容，突然眉头微微蹙起。
　　皎皎的容貌和她不相上下，一头白发配上那气质和千锤百炼的意志，站在一起似乎更压了她一头。
　　还有对方的实力和畸变之力更是全都在她之上。
　　而且本来周白手下只有玄女一个可以吞吐周白传来的畸变之力，现在则是多了一个皎皎。
　　还比她能容纳更多，吐出更多畸变之力。
　　她又想到了之前周白和皎皎一起阅览那卷书册，而她则是在之后听周白复述了一下。
　　一想到这些，玄女摩挲着手中的末法天畸剑，不知不觉间眉头突然就越皱越紧了。
　　周白随意道：“我有些事情要出去几天，回来了我准备跟你修炼五大神通。”
　　周白想的是先去东华城的天部那边立威，然后回天魔基地那边卖材料，卖够了懒气值就回来东华城这边，找皎皎修炼五大神通。
　　皎皎立刻就被五大神通吸引了注意力，点头说道：“五大神通深奥难测，不可操之过急，你能修炼多少就修炼多少。”她以为是这次周白见她施展五大神通合一的威能，心急了想要修炼神通。
　　但以皎皎的经验，就算天道扭曲之前，五大神通也绝无可能一蹴而就，更何况是天道扭曲之后。
　　像周白这样的修炼速度已经是飞快了，但想要一口气练成剩下三门神通，乃至练成五大神通合一，在她看来也绝不是短短时间内能完成的。
　　特别是想要五大神通合一，她当初可是花了整整十年的时间才将它们融合的，后来更是利用阵法的力量才能在战斗中发挥出来。
　　“对了。”周白突然想起一件事情来：“我这次回城，怎么没见到赢毁老师他们？”
　　感受着皎皎的沉默，周白心中猛地一沉：“他们还在中央城？”
　　皎皎：“周白，你不要冲动。他们在中央城暂时没有生命危险。”
　　周白眯了眯眼睛：“放心，我从来不冲动。”
　　玄女也想要跟着周白离开，却被周白拦下，随意说道：“一些小事，你不用跟着我，作为我的眷属留在这里。有什么情况都祈祷告诉我。”
　　“嗯，你小心。”玄女无奈点头，呆呆地看着周白离去。
　　一旁望着这一幕的皎皎感觉心情有些复杂，以她一百多岁的人生阅历自然能轻易地看出小佩和周白之间的关系有些特别。
　　这次东华城之战中，她能感受到小佩几乎是全心全意听周白的安排，整个人都被周白吃得死死的。
　　但偏偏她什么话都说不出来，毕竟小佩现在的情况，她也不知道对方到底算不算她的玄孙女了，看着对方用那熟悉的样貌、熟悉的声音叫自己奶奶，她也不知道该用什么态度来面对小佩，心中情感复杂的一塌糊涂。
　　而周白现在这个情况，实力已经彻底成长了起来，还帮他解决了畸变的问题，她也很难再以学生的态度对待他。
　　不过看到小佩那熟悉的脸庞，看着小佩眼巴巴地望着周白离去，看着周白那随意中带着一丝不耐烦的模样，皎皎心中那还是忍不住想到；‘周白这臭小子，竟然还嫌弃小佩太粘他。’
　　……
　　克莉斯缇娜看着周白漂浮的身体向东华城上层飞去，好奇地问道：“要干什么啊周白？”
　　周白嗖地一下已经飞上天空，来到了特别管制区的上空。
　　作为天庭在东华城内划下的特别区域，这里的一切不受东华城的管辖，却又需要东华城在物资上提供全面支持。
　　而驻扎的则全都是来自天庭的四部修士，还有一些万仙岛的修士。
　　周白看着其中来来往往的人群，他心中将自己的想法说了一下，听的克莉斯缇娜心中火热。
　　克莉斯缇娜忍不住说道：“周白，让我来控制你的身体，然后装了这个逼吧。”
　　周白沉默了一下，缓缓说道：“这一次不能太高调，却又要够威风，你行不行啊？”
　　克莉斯缇娜急道：“我最近进步很大的，而且呆在东华城的天部修士能有什么高手？都是一群道化度100%都没到的臭弟弟，我保证帮你把这个逼给装到天上去。”
　　“不信你问艾莎。”
　　一旁的艾莎点了点头，一本正经地说道：“缇娜姐姐最近进步很大的。”
　　周白心中只觉得扯淡，本来他还觉得艾莎是个可造之材，最近看上去越来越聪明了。不过对方成了愚痴眷属之后，直接分享到了他12成的穷灾，彻底证明艾莎仍旧是个笨蛋。
　　不过虽然如此，但看到克莉斯缇娜这么着急的模样，周白还是决定给克莉斯缇娜一个机会，反正有自己在，随时都能够拿回身体，掌控全局。
　　于是周白说道：“那行吧，这次你来，不过我会在一旁看着，你一旦不行了，就要换回我了。”
　　克莉斯缇娜赶紧点头，接过周白的身体，感受着澎湃的力量在体内奔涌，脸上露出兴奋的笑容。
　　“哈哈！老子来啦！”
　　“人呢？人怎么都没了？？？”
　　克莉斯缇娜看着人去楼空的办公区域，抓着一旁的扫地阿姨说道：“人去哪里了？”
　　那阿姨疑惑地看着眼前的周白，只感觉对方好眼熟，闻言回到：“回去中央城了。”
　　克莉斯缇娜连忙又问道：“他们把人抓去中央城了？”
　　阿姨摇了摇头：“人都被放走啦。”
　　周白在识海中笑道：“这群天部的家伙估计得了消息直接走了，倒是省了我一番功夫，回去看书吧。”
　　“可恶啊！！”克莉斯缇娜说道：“他们怎么能走？他们凭什么就这么走了！”
　　周白推测道：“没有天部的命令，他们是不敢撤的。看样子李正道是暂时不打算打东华城的主意了。”
　　周白说道：“人都走了，也不用我们麻烦了，那把身体还给我控制吧。”
　　“我不要！”克莉斯缇娜：“我不服！”
　　说着，便看到克莉斯缇娜张口一吐，一张闪烁着油润光泽，通体粉嘟嘟的猫抓板便被她给吐了出来。
　　这是上次在中央城的时候，周白打造完了末法天畸剑的时候，用一些贪钢的边角料为克莉斯缇娜打造的元神武装，唤作诸天圣猫爪。
　　周白也不知道这怎么看怎么都是猫抓板的玩意为什么有个这么骚气的名字，不过却是克莉斯缇娜最喜欢的一件法宝。
　　“看我诸天圣猫爪！”
　　便看到粉嘟嘟的猫抓板迎风便涨，转眼间化为了数十米长宽的大小，接着伴随克莉斯缇娜的元神力注入其中，一股气浪从中喷涌而出，轰的一声朝着眼前的天庭驻东华城办公楼打去。
　　这猫抓板的设计图纸是周白发动贪图的力量，带着克莉斯缇娜去虚空里抽来的，对这猫抓板的力量自然是非常清楚。
　　总的来说就一个功能，那就是将输入的元神力转化为一只无形的猫爪拍出去。
　　甚至设计图上就介绍了这么一个功能，显得非常单薄，这也是为什么周白以前不想制造这个的原因。
　　反正威力和直接用元神力攻击没啥区别，就是猫爪形状的元神力而已，周白也想不出来这有什么用。倒是克莉斯缇娜很喜欢的样子。
　　轰！
　　这办公楼只是普通的小楼，便看到无形的猫爪狠狠撞在了办公楼上，将整座大楼挤压的变形、垮塌，最后化为一地废墟的模样，还在原地留下了一个巨大的猫爪印记。
　　“行了吧？”周白看着克莉斯缇娜打完以后，问道：“可以回去了吧？”
　　克莉斯缇娜叹气道：“唉，人都没有，真是不值一装。”
　　“我的诸天圣猫爪都没有发挥的余地了。”
　　周白撇撇嘴：“一块破猫抓板也就你当作宝贝了。”
　　克莉斯缇娜生气道：“这不是普通的猫抓板！这是诸天圣猫爪！我的直觉告诉我，这块猫抓板一定很重要！”
　　周白摇了摇头：“元神武装是有设计图纸的，上面写了元神武装的所有功能。这猫抓板就是卖萌用的。”
　　克莉斯缇娜不服气道：“那说不定是图纸写错了！或者写漏了！”
　　一人一猫一边吵着一边离去，空中的猫抓板也是迅速缩小，很快就窜进了周白的眉心之中。
　　那扫地阿姨呆呆地看着周白离去的背影，终于噢了一声：“周白！那是周白啊！”她在大罗天论道的直播上还是看到对方的，只不过第一次在现实里见到，有些没认出来。
　　又是一番鸡飞狗跳，周白却是看不到了。
　　不过周白离开办公楼这边后，没有立马回天魔基地那边，而是绕了一圈之后，来到了东华道校之中。
　　随意戴上了自己的帅哥面具，行走在道校之中，一阵感慨涌上心头。
　　‘不知道大家都过得怎么样了。’
　　想到这里，周白就忍不住想要看一眼众人现在的情况，却又担心自己的到来打扰到别人，甚至给对方带来麻烦，毕竟他现在在大部分人类看来，都是投靠天魔的人奸。
　　思索之间，周白不知不觉间走到了景秀和夏丽她们的宿舍楼下，看了看四周围的街面上因为之前天部的高压管理连一个人都没有，他抬头看向了宿舍楼的墙面。
　　当他反应过来的时候，他已经顺着墙面，一路爬了上去。
　　‘我这也是关心同学心切，同学们当初对我帮助很大，不看看实在不放心啊。’
　　周白的脑袋朝着窗户伸去：“这里好像是夏丽的房间，没人吗？该不会还在阵法层吧？”
　　想了想，他的身形移动起来，又来到了另一扇窗户下方，这里却是景秀的房间，能够隐隐约约听到几个人的声音从中传出。
　　“景秀、林老师你们没事吧？那些混蛋有没有对你们怎么样？”
　　“我们没事，他们就是关着我们，有时候问问话，可惜这些日子都不能修炼了。你们在外面怎么样？道校还在停课吗？”
　　“就是不知道他们为什么突然撤了，还把我们给放了出来。看上去很匆忙的样子，好像发生了什么大事，你们有什么消息吗？”
　　周白微微听了几句，说话风风火火的应该是卢婉贞，轻声细语的是景秀，正在分析情况、询问情报的是林慕青，剩下还有个人一直没说话，他猜应该是夏丽。
　　‘大家都没事就好。’周白看了一眼就打算离开，毕竟他现在身份尴尬，任何对同学们的帮助，反而都有可能害到对方。
　　同时不知不觉之间，他已经和过去的同学们拉开了巨大的差距，双方在不知不觉间已经不属于一个层次，同学们也已经帮不上他的忙了。
　　想到这里，他又有些感慨地叹了口气，不知不觉间，能站在他身边的人越来越少了。
　　‘高处不胜寒啊。’周白叹息一声毅然离去。
　　房间内，几人探讨着目前的局势，全都是愁眉不展的样子，一旁的夏丽突然说道：“我……我好像在阵法层看到周白了。”
　　望着三人惊讶的目光，夏丽有些不确定地说道：“我还听到一些小道消息，说是周白这次击败了天部的浩然天君和万星真君，这才赶走了天部的修士们。”
　　几人震惊地听着这个消息，林慕青却是感觉到这其中有些非同寻常的地方，因为按照道理来说，这种重要的情报，短时间内应该不会被夏丽这种普通学生知道，她心中有了一些猜测，打算一会联系一下翻天教留在东华城的人员，看看知道些什么。
　　而在此刻的东华城中，翻天教的教众们已经在李修竹的安排下，开始宣扬周白的这次战绩，这都是李修竹临走之前安排下来的。
　　接下来不止是东华城，整个四大城市和中央城的翻天教人员都会开始暗暗宣扬周白的这一波战绩，刷新人们对于天庭的认知。
　　仙神，绝不是不可战胜的。
　　另一边，周白回到了天魔基地这边，首先就放出了克莉斯缇娜和原始道藏，让她继续修炼原始道藏，将道化度提升到60%。
　　说不定到时候克莉斯缇娜还能觉醒新的记忆，对周白很有帮助。
　　艾莎则暂时不修炼原始道藏，因为她前段时间妖性有些上来，周白打算稳一稳。
　　接着周白自己则回到了自己在天魔基地的工作室，看着一排排的天魔组织，周白开始了赚懒气值的任务。


第0759章 变化
　　天庭，天海阁。
　　李正道站在宫阙顶部，看着眼前翻腾、变化的云海，负手而立，不知道在想些什么。
　　眼前的云海看上去一望无际，在天部阵法的控制之下，不断翻涌、收卷，模拟出天地间各种不同形态的云雾，一会是鱼鳞状，一会是块状，一会又变成了棉絮状。
　　在这不断地变化之中，时不时又雷霆闪过，又有风雨相随，大雾、大雪也是随机变换。
　　这是李正道为了修炼天云圣法而专门打造的云海，望着那变幻不定，难以计算的云海，他体内的元神力也似乎变得似真似幻，若有若无。
　　就在这时，一名身穿嫩黄短衫，头上插着玉簪，看上去清秀绝伦的少女缓缓走了过来，以一种嘲讽的语气说道：“输给了一个凡人，你可真是把天部的脸给丢尽了。”
　　李正道看了看来人，没有马上说话。
　　而在天部之中，能和他这么说话的也就只有天部的另一位天君，溟涬天君。
　　这位溟涬天君不但修为比他更高，在天庭之中的地位也比他更高，深得昊天神帝的信任。
　　于是李正道想了想，最后只是问道：“陛下有什么指令吗？”
　　“神帝哪有时间来管你们这种小事。”溟涬天君问道：“那个周白到底是怎么回事？你的传信之中说的不清不楚的，以你的修为，怎么可能败给一个凡人？”
　　“周白……”李正道想了想，却是没有托盘而出，而是斟酌着说道：“他对于虚空力量的掌握已经非常深入，他的言语能够扭曲心智，甚至导致虚空脉冲渗入物质界，引发扭曲现象……”
　　李正道简略述说了一下周白在战场上表现出来的集中能力，溟涬真君却是听得很认真。
　　直到最后她的目光陡然间凝重了起来：“这种程度的虚空力量已经不可小视了，你为什么放走他？难道你还真的打不过他？”
　　溟涬天君虽然一开始调侃李正道败给凡人，但她心底里是不太相信一个道化度接近140%的正神，会输给凡人的。
　　李正道退走，必然有着原因。
　　李正道：“直到我退走的时候，都没有找到他的真身所在。
　　周白可以远程控制他人变成他的傀儡为他战斗，并且远程召唤他的力量，还有他的分身，基本看不出来和本体的区别，甚至可以施展各种周白的能力……”
　　“我当然有能力消灭他留在现场的所有力量，但这样伤不到他的本体，反而我和虚空以及扭曲的力量接触太深入的话，还会降低道化度，得不偿失。”
　　听着李正道的诉说，溟涬天君点点头算是认可了对方说的话，同时她也立刻就从字里行间感觉到了周白的难缠之处：“不用本体，而是派出分身来进行远程作战，的确是让人头疼的作战方式。”
　　李正道：“周白表现出来的战斗力，已经远远超过了普通的凡人修士。但其实他的硬实力方面不足为虑，最让人头疼的是他那种防不胜防的作战模式。”
　　“和他说话，看到他留言，可能会被扭曲心智。”
　　“和被他控制，被他扭曲了心智的人说话、交流，也可能会中招。”
　　“全力出手，打死的也只是他的傀儡，或者是分身。”
　　“反而是和他战斗的我们，在战斗的过程中稍有不注意，就有可能会被造成精神创伤，甚至是走向畸变。”
　　溟涬天君越听越是皱眉，这周白就像是个刺猬，本身硬实力不强，却能够扎得人一手的血。
　　对于这种敌人，处理肯定是要处理的，但溟涬天君肯定也不想自己去处理。
　　就在这时，弥罗天宫中央的位置，一道金色光柱冲天而起，转眼间扩散开来，照耀了整个天宫和中央城。
　　金色的光辉洒落下来，让所有沐浴在其中的人都感觉到一阵舒泰。
　　李正道也同样沐浴在这阵金光之中，他甚至感觉到自己这次损失的道化度，在这阵金光的笼罩之下，竟然有一种重新提升回来的蠢蠢欲动。
　　他震惊地看着金光洒落的方向：“是陛下吗？”
　　“是太昊十二真劫，这门至高绝学应该天道扭曲之后就无法施展了才对……”溟涬天君面露惊喜之色：“陛下终于参悟天道成功了？这一下我们说不定可以恢复修为了。”
　　李正道面色一凛，他是知道昊天神帝从天道扭曲以来，一直都在参悟天道，恢复修为，想创造出一条天道变化扭曲之后，适合仙神们修炼的道路。
　　而现在，昊天神帝似乎有了成功的迹象。
　　就在这时，一道威严的声音如同从天而降，直接传入两人的耳中。
　　伴随着声音的降临，整个世界宛如陷入了静止，天地间的一切似乎都在两大天君的眼前消失不见，然他们的意识之中只剩下了那道声音。
　　“溟涬、浩然，我领悟天道有感，创出太微九宸算法，可丈量天道，你们好好修习，争取早日恢复修为。”
　　伴随着昊天神帝传入他们识海中的这番话，两位天君细细回忆，搜索记忆，就发现自己的脑海之中不知何时已经记下了一门叫做太微九宸算法的道术。
　　那记忆之深刻，就好像他们已经学习、参悟了多年一样。
　　感知到这一点的李正道心中一震：“神帝的神通越发深不可测了，这太微九宸算法是要传给所有的仙神吗？就是不知道效果如何。”
　　接着他回忆起了这太微九宸算法的内容，脸色骤变。
　　“要变天了。”
　　两大天君的注意力瞬间都集中到了昊天神帝和太微九宸算法这边。
　　他们心中思索着接下来该怎么行动，如何才能利益最大化，又应该怎么样在这新一轮竞争中获得更多的优势，保持天君的地位，继续站在仙神上层。
　　历经天道扭曲，这一百年来虽然他们也努力恢复修为，但大部分仙神也就是道化度110%到140%的水平，相互之间的差距堪称是史上最小的差距。
　　他们已经可以想象到，一旦修为真的可以开始快速恢复，恐怕这天庭四部，万仙岛上，一轮新的洗牌就要来临。
　　身为天君的他们虽然不怕，但也绝对重视万分。
　　没有人会愿意自己在这一轮新的竞争中被踩下去。
　　至于周白这里，他们已经不是太过关心。
　　一旦恢复修为，在他们看来周白之流不过翻掌可灭。
　　……
　　西岳城，十大仙神分散在是个方位站立，背后各自有着自己的手下。
　　磅礴的元神力在空气中传播，似乎连空间都要被撕裂了一样。
　　十位仙神一同出征，已经是许多年没有出现过的盛景了，此刻他们微微散逸的力量、气势重叠在一起，便足以叫方圆数里内的人类都心惊胆颤，升不起丝毫反抗之心。
　　屠天魔站在自己的父亲屠鬼神身后，头也不敢抬，一直低着头就好像是在数蚂蚁一样。
　　他心中忍不住想到：“真正拥有强者之心的修士，就算沐浴在这十位仙神的气势之下，也会挺直腰杆，舒张那一身傲骨，绝不屈服。”
　　“可老子现在恨不得能跪在地上给这些大佬磕头。”
　　屠天魔心中哀叹道：“仙神和凡人之间的差距也太大了，我一个踏踏实实的弱者，为什么要被抓来参加这种战斗。普通的弱者在这样的战场上，恐怕分分钟就要成炮灰送命。”
　　“还好我并不是普通的弱者，而是三十六散仙之首的屠鬼神之子，我应该会没事吧？”
　　带着一脑子的不安和各种猜测，他抬头看向另一边，便看到一名有着乌黑长发的妙龄少女肆意地坐在一把躺椅上，一双赤足随意地摆动着，双足上的铃铛伴随着她的摆动发出清脆的铃响。
　　正是瘟部的死疫天君，而在对方的身后，则是死疫天君的女儿死云，也是参加过大罗天论道，和周白交过手的一位仙神种。
　　虽然死疫天君长得很好看，但屠天魔根本不敢多看，目光又转到了另一边，那是雷部的九霄元帅范明。
　　这两位加上他的父亲屠鬼神，还有此战的最高指挥项天敌，便是此间最强的四位仙神。
　　正北方的位置上，项天敌双目低垂，淡淡说道：“东华城那边的战报，各位看了吗？”
　　东华城那边的消息已然传到了西岳城，而作为天庭的高层，在场的仙神们知道的更是远远比凡人们更多。
　　毕竟当事人的李正道和万星真君都是要向天庭报告的。
　　他们自然比外人更清楚整场战斗的情况。
　　阎真君忍不住说道：“李修竹和皎皎、周白一同逼退了浩然天君和万星真君，看样子他们三个已经联手起来，恐怕我们这次围剿翻天教，也会遇到他们。”
　　“不过还好化血神刀的能力已经暴露了出来。”
　　如今十大仙神降临西岳城，已经将整个西岳城和极剑阁都压得死死的，整个城市基本都是按照十大仙神的意志来运转。
　　大量的人马被派了出去，一方面在城内抓捕翻天教的奸细，一方面在野外搜寻翻天教的遗迹。
　　伴随着如此不计代价地抓捕和搜索，野外十多个翻天教的据点都被一锅端掉。
　　之后翻天教选择了势力收缩，但是随着天庭这边不断缩小搜索范围，翻天教的大本营也即将暴露出来。
　　听到阎真君说的话，明月仙人冷笑道：“化血神刀还不是你弄丢的，幸好那不是灭世级畸变武器，不然山河破碎，生灵涂炭，都得算在你身上。”
　　阎真君的眼中闪过一丝寒光，扫了明月仙人一样便没再继续说话了，毕竟化血神刀被抢走的事情上，他的确理亏。
　　屠鬼神说道：“战报我看过了，周白的能力不可小视。他的境界修为虽然不如我们，但是能力太过诡异，几乎是防不胜防，再加上各种傀儡和分身，更是难缠。”
　　在场的十位仙神都露出了郑重之色，他们虽然平时都高高在上，统治人族。但战斗经验就没有一个人是少的，面对周白展现出来的能力，全都表现出了警惕和重视。
　　而屠天魔的心中则更加震撼，周白的消息还没在西岳城正式扩散开来，他还是首次知道浩然天君被击退的事情，看到在场的仙神们竟然如此重视周白，商量着对付周白的办法，带给他的震撼简直是无与伦比的。
　　他心中忍不住地涌出一个想法：‘凡人……也能对仙神产生这么大的威胁吗？’
　　不只是他，其他仙神背后站立着的人类修士，也全都为这个消息感到正经，简直是刷新了三观。
　　九霄元帅范明是一个身穿铠甲，整个人的面容都被面罩所覆盖的男人，只听他说道：“周白的能力的确诡异难防，而且连紫阳真君都畸变了，我们如果不小心中了他的能力，恐怕也不好过。”
　　“我建议从今天起，我们封闭五感，以法宝来感知物质界，以防接下来在剿灭翻天教的过程中被周白暗算。”
　　在场众多仙神全都选择了同意，他们几乎都是经历过人妖大战的仙神，对于战斗的残酷非常了解，在心态上会俯视人族，但战斗的时候绝不会掉以轻心，而是重视任何变数。
　　接着又商讨了一下接下来围剿翻天教的安排，项天敌最后说道：“神帝陛下今日感悟天道，创下了太微九宸算法，可推算修行奥妙，助我等恢复修为。”
　　听到项天敌的这番话，在场众人瞬间就被吸引了所有的注意力。
　　项天敌心中暗叹一声：“来的真不是时候，这次围剿翻天教，恐怕又要横生波折。”
　　他已经能够预料到接下来的日子里，几位仙神们必然是阅读、钻研、领会着太微九宸算法的奥妙之处，将重心都放在了努力恢复修为。
　　不过还好有十大仙神，就算轮换着上，一边修炼一边战斗，也足够压死翻天教了。
　　战力碾压，就是可以这么任性。
　　……
　　七天后，天魔基地内，一排一排的机械眷属缠绕在一起，在工作室内飞来飞去。伴随着触须的不断收缩、移动，他们正进行着各种机械的改造和组装。
　　周白检查了一眼整体情况，满意地点了点头。
　　这些天来他主持机械眷属的修复和改造计划，一支新的机械大军已经缓缓诞生。
　　而在他身前，还有一百零八枚从苍龙尸体上取下来的龙鳞。
　　他正打算用这批龙鳞来增强他的终末天骸铠。
　　当初终末天骸铠的打造除了媲美九境法宝材质的3级贪钢以外，就还需要畸变精血，108枚真龙逆鳞，还有一个完整的鲲鹏魂，还有9颗9境内丹。
　　周白通过皎皎和长老们的帮助，满足了畸变精血。其他3样却是一直没有到手，直到这次东华城一战后，李修竹带走了大妖怪祝厌，而他则得到了这具苍龙的尸体。


第0760章 失控
　　“虽然一条龙只有一个逆鳞，但是至少都是龙鳞了，而且品级还不错。”
　　终末天骸铠要求的是108枚真龙逆鳞，不过一条龙也只有一片逆鳞，是真龙的龙心输送全身血液出去，途径的第一块鳞片，负责保护龙类的心脏，是龙身上最坚硬的一块鳞甲，每一头龙都只有一片。
　　108枚真龙逆鳞是用来保护铠甲的108处阵法节点，可以使得铠甲的防护力成倍增长，也能承载更强的力量。
　　眼前的苍龙自然不可能凑足108枚逆鳞了。
　　不过这太古苍龙的品阶极高，而且经过李正道数百年的培养，其龙鳞的强度已经超越了三级贪钢，超越了九境法宝，也就是达到了仙神级别。
　　此时被周白用来炼制终末天骸铠，绝对够用了。
　　便看到周白念动之间，眼前的终末天骸铠甲已经化为了一团漆黑的火焰，闪烁着金色的星芒。
　　终末天骸铠作为元神武装，本来就可以装备在元神之上，并随着元神一同飞腾变化，无影无形。
　　此刻周白却是按照元神武装图纸上的方法，将之炼成一团火焰，用来配合接下来的加强工作。
　　伴随着终末天骸铠化为一团黑色火焰，108枚从太古苍龙身上切割下来的龙鳞已经漂浮起来，被周白一一送入了眼前的黑火之中。
　　紧接着周白手中道诀变化，伴随着元神力的不断输入，眼前的黑火已经陡然炸散开来，化为数人高的火球熊熊燃烧。
　　一枚枚龙鳞在火焰之中排列开来，似乎再次组成了一条巨龙的影像，并逐渐被染上黑色的火焰，还能看到隐隐能看到金色的星芒在其中燃烧。
　　而伴随着龙鳞的变化，由终末天骸铠所化的黑火之中，也不断浮现出一声声悠远、鸣亮的龙吼之声。
　　龙鳞的四周围更是闪烁着一道道符文的光辉，将龙鳞和铠甲中的阵法连接起来。
　　‘108处节点被这108处龙鳞所覆盖，铠甲的抗打击程度成倍提升，其能承载的力量也更多更强。’
　　‘防御和元神出力都会大增。’
　　周白明白，终末天骸铠的防御力在注入这108枚龙鳞之后，起码增长了一倍以上。
　　而牵一发动全身，再加上贪图的法宝增强，躺如海和污染躯壳的作用，周白整体防御力会提升的效果更加明显。
　　‘恐怕我的抗打击能力又将提升一个新的台阶，初步达到仙神级别。’
　　同时，周白还能感觉到自己的元神力注入铠甲之后，运转得越发顺畅起来。
　　而且经过108个阵法节点的转换，元神穿上这套铠甲，更是会力量大增，虽然还达不到仙神级别，却也绝对会远超任何九境修士。
　　就在周白重炼铠甲的时候，四周围的机械眷属们仍旧在不断地工作，章鱼般的机械眷属勤劳地飞来飞去，将一块块机械组装、调整、启动，批量地制造出一圈又一群的机械眷属。
　　另一边，克莉斯缇娜则是围绕着原始道藏06，孜孜不倦地修炼着。
　　‘可恶，我的实力现在和周白越差越多了，这小子翅膀硬了，越来越不听我话了。’她心中暗道：‘但从我觉醒的记忆来看，我明明应该很强才对啊。难道是道化度不够，记忆恢复的不够多？’
　　克莉斯缇娜自从来到天魔基地之后，也是日夜不停，不断地参悟眼前的原始道藏06，想要在增强道化度，觉醒更多的记忆。
　　此刻她的道化度已经提升到57%，很快就可以达到60%的界限。
　　一旁的艾莎好奇地打量着眼前的原始道藏06，心中有一股舔一舔的蠢蠢欲动。
　　不过周白感觉到艾莎的狗性越来越强之后，就一直没让他修炼这个原始道藏06了。
　　艾莎虽然心中很想要修炼，但心中想着周白的吩咐，就还是按耐住性子。
　　……
　　而在遥远的火星上，长相和玄女一模一样的少女正观看着周白的修炼情况。
　　同时，一道道光幕在她的身旁展开，显露出瀑布流一样的大量信息。
　　“周白这次的表现，虽然所谓的境界和元神不是仙神的对手，但是凭借那特殊的能力，普通仙神还真不是他的对手。”
　　“找到青云子的信息了吗？”
　　“中国人，林辰阳，1985年生，性别男……”
　　这一次周白和皎皎打开青云子所书写的书册，却是让一只跟着他们，监控他们的天魔也知道了关于青云子的大量信息。
　　周白对此早有预料，一方面他的确很难阻止天魔的窥测，一方面他也想借此试探天魔的反应，甚至看看能不能借助天魔庞大的资料库，来帮自己达成目的。
　　而如他所预料的那样，天魔的确开始搜索起了青云子的相关资料。
　　“只有这些了吗？”少女看着光幕之中，十多个林辰阳的资料，却是一边看一边排除。
　　“全都看上去普普通通，并没有什么特别之处。唯一能算得上符合条件的……”
　　少女的目光之中光影变化，一个林辰阳的资料已经出现在里面，她看向了其中一行：“2024年，39岁的时候落水死亡……”
　　一份死亡报告出现在了少女的面前，被她给细细阅读了一遍。
　　“1985年生的林辰阳之中，这是唯一一个意外早死的男性，就是他去到了一万年前吗？”
　　“从档案、履历以及各种网络社交上保留的数据来看，这明明就是个普通人，为什么是他？”
　　“周白也是，从档案来看，在他失踪之前也是个普通人。”
　　“不过林辰阳在记录之中是明确了死亡，而周白则是失踪，其中又有什么区别？”
　　少女摸着下巴想到：“将一个智人时代的智人，送到了上万年之前。甚至可能就是这个人第一次接触虚空，导致了灵机的消散，终结了第一次人妖大战……这需要何等的力量和智慧？我甚至连其中的原理都想不出丁点来。
　　就我所知的势力之中，似乎也并没有谁可以做到这一点，太阳系中还存在着我所不知道的力量吗？”
　　就在这时，代表天魔王‘艾’的信息传递了过来：“周白上次询问我们是否可以支援翻天教……”
　　“得寸进尺。”少女皱了皱眉：“周白还真是不拿自己当外人，使劲地挥霍我们给他的资源。”
　　就在这时，大地剧烈震颤了起来，数百公里之外，一点光芒冲天而起，最后照亮了整个天空，直接扫尽了一片火星上的沙尘暴。
　　看着远处的异象，少女知道这是天庭雷部的人马到了。
　　自从上次天魔集结大军，耗费大量资源袭击中央城之后，天庭就组织人马反攻火星，想要趁着天魔力量衰弱的这段时间，进一步削弱天魔的兵力。
　　少女摇了摇头：“告诉周白，我们已经为他分担了一部分压力了，不然天庭的另外两位雷部元帅，还有斗部的天君，恐怕都会出现在翻天教的战场上。”
　　“我们可以提供给他资源继续改造天魔，但是翻天教的战场上，我不会再派天魔过去战斗了。”
　　“还有，让土卫六的部队支援过来，别让雷部的人靠近天魔池千里之内。”
　　……
　　中央城，属于天部的小院之中。
　　云冲河和郑闻天看着躺在小院中晒太阳的赢毁。
　　此刻的赢毁看上去就好像是普通的老人一样，一头的白发，脸上的皱纹宛如一条条沟壑。
　　但他体内气血衰败，双眼之中更满是颓然。
　　而在他的身旁，时不时有灰尘、碎石、衣角飞舞晃动，被散逸的元神力所摆弄。
　　郑闻天和一旁的云冲河传音说道：“自从上次的事情以后，赢毁老师的精神状态就越来越差。他已经有些拿捏不住元神，继续下去的话恐怕情况会变得越来越糟的……”
　　赢毁怎么都是第六境的修士，郑闻天知道修道这件事情，修为越高，反噬越大，第六境一旦精神出现问题，意识和元神无法驾驭道化度，必然就会导致畸变。
　　云冲河闻言，默默传音回到：“赢毁如果畸变了，由我亲自动手斩杀他。”
　　郑闻天不忍地说道：“一定要动手吗？”
　　云冲河：“畸变体是没有救的，遇到畸变，我们要第一件做的事情是什么？”
　　云冲河叹了口气，抬头望天：“如果发现同伴畸变了，那么立刻杀了他。如果发现自己要畸变了，那么就立刻自杀。这是我还在道校读书的时候，老师就交给我的道理。”
　　郑闻天叹了口气：“我明白了。”
　　就在这时，一名东华道校的学生从外面冲了进来，一脸震惊地说道：“周白……周白在东华城控制住了大长老，还联手翻天教教主一起，击退了天部的浩然天君和万星真君。”
　　云冲河惊道：“你哪里听来的这个消息？”
　　“听说外面都传遍了！这里的看守都知道了。”
　　郑闻天：“大长老被控制了？怎么可能……竟然还击退了浩然天君和万星真君？”
　　突然，郑闻天猛地看向了赢毁，他非常担心这消息对赢毁再有什么刺激。
　　却看到赢毁猛地站了起来，摇头说道：“不可能，大长老一身修为惊天动地，道化度100%，大梦心经更是操纵潜意识的顶点绝学，怎么可能随随便便就被周白控制？还有李修竹，他也是一代人杰……”
　　说着说着，赢毁的目光越来越亮，最后哈哈大笑了起来，笑声震荡空气，似乎连带着整座校园都震动了起来。
　　刚刚还一脸萎靡，陷入谷底的赢毁，此时此刻却是容光焕发，精气神都剧烈提升，焕然一新。
　　“恐怕是大长老、李修竹、周白三人联手，将天部从东华城里赶了出来。”
　　“能够得到大长老和李修竹的信任，说明周白没有背叛人族。”赢毁说着说着，双眼越来越亮，好似有火焰在燃烧：“一定是这样，一定是这样的，周白他没有背叛，反而成长到了现在这个地步，连仙神都能正面抗衡了。”
　　下一刻，他却又皱起眉头来：“大长老本来的状态就不好，恐怕这一战之后，更加接近畸变而。”
　　说着，他看向了一旁的云冲河：“现在天庭派出十大仙神围剿翻天教，恐怕这一次周白也会过去，这一战将会关系到人族未来的命运。”
　　“我们不能在困在这里浪费时间了。”
　　赢毁目光炯炯地看向云冲河背后的剑匣，天剑长老便在其中沉睡。
　　……
　　“修为越高，越接近扭曲天道，畸变起来越厉害。”
　　“没有入道的普通人也就几乎没有修为，畸变力度微弱许多，一旦遭遇畸变的话，一部分人直接就会被动觉醒了妖魔血脉，以此抵抗畸变，如果扛住了，那么外在表现形式就是妖化。”
　　“但这样的妖化并不稳定，有些时候会压制人的智慧，变成了纯粹的动物。”
　　“天庭告诉我们，妖化也是畸变的一种，要我们抓捕、杀害妖化的人。
　　“但妖化其实不是畸变，而是人类觉醒血脉的力量，成功对抗畸变后的结果。”
　　西岳城中，一名中年男子站在台上，大声疾呼起来：“只有觉醒我们体内妖魔血脉的力量，我们才能对抗扭曲，对抗畸变！才能获得和天魔抗衡的力量！”
　　“天魔杀了我们几十亿人！现在我们就剩最后五座城市了，我们还要坐以待毙吗？”
　　“天庭统治了我们这么多年，我们每天工作十几个小时才能换口吃的。我们的东西都去哪里了？都被天庭给收走了！”
　　他的前面是黑压压的人群，他们有男有女，有老有少，他们大部分身形消瘦，眼中带着麻木和冷漠，但随着中年男子所说的话，他们眼神之中似乎有微光在闪烁。
　　台上的男人接着大喊道：“天庭欺骗了我们！他们剥夺了我们对抗扭曲的力量！”
　　“他们害怕我们太过强大！害怕无法再统治我们！宁愿输给天魔，宁愿看着我们的几十亿族人被天魔杀鸡一样地屠杀！”
　　“元神调整！符文疫苗！全都是谎言！全都是为了压抑我们体内那股血脉的力量！”
　　“只要我们觉醒体内妖魔的血脉！我们就能和天庭对抗！就能斩杀天魔！”
　　“能够吃饱喝暖！再也不用将所有的东西都上交给天庭！”
　　“能够保持理智！再也不用担心突然哪天就疯了，不用害怕突然哪天自己的老婆，孩子，父母就被人杀了！不用害怕亲人、朋友突然哪天就变成了怪物！”
　　台下的男男女女们听着这番讲话，目光似乎又亮了一些。
　　与此同时，有翻天教的成员在下方发送一本本小册子，塞到了在场每个人的手里。
　　“安全觉醒妖魔血脉的方法就在小册子里面，大家回去了以后藏起来，偷偷修炼。”
　　“只要我们坚持下去，只要越来越多的人类能够觉醒妖魔的力量，我们终将主宰自己的命运，天庭也好，天魔也好，都将害怕我们的存在！”
　　“这是一场持久战，但人类必将取得胜利！”
　　突然间，嗖嗖嗖的破空声响起，一名名修士冲入场中，元神力好似波涛般拍打过来，将现场众人都推来推去，控制不住身形。
　　屠天魔（没打错）在众人地环绕之中降临现场，目光横扫一圈，狂暴的元神力已经透体而出，将他的声音像是炸雷一样传递出去：“把翻天教的骗子全都抓起来，分发的书册全都上缴，一旦发现有人私藏，按反人类罪判罚……”
　　但还没等他说完，刚刚讲话的那名男子已经怒吼一声，变成了一只巨大的老虎，和抓捕他的几名修士们斗在一起。
　　他虽然没有法宝也没有兵器，他身形矫健无比，速度快如鬼魅，在一群修士中左冲右突，竟然还打飞了两人。
　　一边战斗，他一边虎吼道：“这就是妖魔的力量，只要人类全都掌握了妖魔的力量，就再也没人能欺负我们！”
　　屠天魔冷哼一声，一步踏出，元神力便好似滚滚洪流一样拍了出去，如同一只无形的大手一样，直接将这虎妖拍在了地上，爆掉了对方十几根骨头，只能软软趴在了地上。
　　“带走！真是毫无弱者自觉的家伙。”
　　屠天魔随手一挥，便已经让人带走了虎妖。
　　他看向四周围人群，看着一个个人手上的小册子被他手下的修士收走，人群的眼中却是越发冷漠和麻木。
　　看着他们的眼神，屠天魔突然有些心惊：‘翻天教疯了吗，他们到底在干什么？’他心中同时也忍不住地想到：“我们的体内有妖魔血脉吗？”
　　类似的情况，在西岳城、东华城、南山城、北海城齐齐发生，甚至连中央城都偶有传播。
　　翻天教正在尽自己的全力，甚至不惜暴露隐藏多年的潜伏人员，将真相传递了出去：人类有妖魔血脉，觉醒妖魔血脉可以对抗畸变，甚至可以拥有媲美仙神的力量。
　　并且还在不断传播所谓的妖魔觉醒之法。
　　……
　　“会死很多人。”安妮看着眼前搬迁物资，开始撤退的教众们，缓缓叹气道：“不知道这一次，有多少人能活下去。”
　　她既是在说这次翻天教的撤退，也是再说如今将妖魔真相传遍天下的行动。
　　原本的翻天教为了暗暗积蓄力量，不和天庭起全面冲突，一直都在小范围地教导人觉醒妖魔力量。
　　但天庭显然并不打算让翻天教继续积蓄下去。
　　于是现在，就如同是将桌子整个掀开，他们动用这十多年来在城市中积蓄的人员，将血淋淋的真相直接撕开，放到了所有人的面前。
　　一旁的钱王孙没有说话，如果是几个月前的话，他也许会反对这项行动，但是此刻的他也不知道这样做到底是对是错。
　　这个世界的走向似乎变得越来越扑朔迷离，充满了一层层的迷雾。
　　就算是能够预见未来的他，也不知道冲破那重重黑暗之后，等待他们的是悬崖还是希望。
　　“但这个世界上，恐怕也只有李修竹有魄力做这种事情了。”
　　钱王孙看向安妮问道：“他什么时候能回来？”
　　自从和李修竹一起回到翻天教这边之后，对方休息一夜，第二天便好似焕然一新一样，身体就像是没有受伤，再次达到了巅峰。
　　然后安排、督促了一下撤退的计划，李修竹独自一人便离开了，走的时候谁都没有带。
　　他说是要去一个很重要的地方，去寻找翻天教的援军，但直到现在都没有回来。
　　钱王孙：“这么重要的时刻，李修竹跑到哪里去了？援军？这个时候哪里还有援军？”
　　安妮：“教主说有，就一定有的。我们安心等待就好。”


第0761章 龙
　　钱王孙和安妮走向撤离的队伍，李修竹在计划的时候就将撤离的队伍分成了好几队，每个队伍中，都有人掌握了翻天教目前所研发出来的畸变技术。
　　也就是说这些撤退转移的队伍之中，只要有任何一队活了下来，翻天教的技术都能传承下去。
　　而研发的主力，则集中在其中的一只队伍之中，那支队伍将潜藏起来，继续畸变武器的研究，争取制造出新的畸变武器。
　　他们的材料便是李修竹从东华城带回来的大妖怪祝厌。
　　钱王孙看着一支支队伍分离，搬运物资，在不同的方位集结。
　　这些人大部分都将成为诱饵，为了翻天教争取时间，吸引天庭的火力。
　　也就是说这里的大部分人，恐怕都将死在路上，而他们对此也心知肚明。
　　钱王孙忍不住叹道：“大家真的都很信任教主。”
　　安妮点了点头：“没有教主，我们中的有些人早就死了，有些人早就畸变了，还有些人恐怕还在绝望的深渊之中，被关在天庭的实验室里。”
　　“是教主，他给我们打开了一扇希望的窗户。”
　　“他教导我们如何在荒野中生存，教导我们怎么用体内的血脉来对抗污染灵机，对抗天道的扭曲。”
　　“是他带领我们在城市之外建立起据点，也是他教导我们，仙神也不过是人类修炼出来的，我们应该是平等的。”
　　“他为此，付出了很多。”安妮双目之中闪过一丝伤感，似乎又想起了那满地的属于李修竹的尸体。
　　就在这时，两名少年来到了安妮和钱王孙这边。
　　他们之中稍年长一些，有着一头赤红色头发，浑身上下毛量都比较充足叫做吉星。
　　年幼一些，脑袋无毛，甚至连眉毛、眼睫毛都没有的秃头叫做昊明。
　　钱王孙看着一秃一毛，知道两人是翻天教的觉者，掌握了妖魔之力的修士。
　　虽然年纪不大，但是因为妖魔之力的特殊性，一旦能力使用得当的话，甚至有可能威胁仙神，这是这次翻天教抗击天庭的主力之一。
　　吉星说道：“队伍都集结的差不多了，接下来就等着出发了。”
　　昊明说道：“听说西岳城驻扎的四部修士已经全面出动，恐怕最晚今天夜里，他们就会扫到这里了。”
　　安妮点了点头，虽然他们安排在西岳城的人手被抓走了大半，但是仍旧有一些人给他们送来了情报。
　　十大仙神们不知道因为什么原因，并没有亲自出手，而是派出了手下的修士搜索和围剿翻天教的人马。
　　事实上西岳城的十大仙神如今都在抓紧时间修炼神帝所传下的太微九宸算法。
　　毕竟什么翻天教、畸变武器，在仙神们看来，都不可能会比自己的修为更重要。
　　仙神之路，本来就是极端重视自我修为，自我力量的道路。
　　虽然安妮这边不知道原因，但这情况对翻天教显然是个好事，至少面对同样的人类修士，他们的压力会小上很多。
　　就在这时，又有一名老者急匆匆地走了过来，这名看上去不修边幅，头发、胡子连成一片的老者叫做吴文景，是李修竹从天庭救出来的修士之一。
　　吴文景在八十多年前就已经是人族的成名强者，之后参与仙人研究畸变的项目，却也因此被天庭抓捕，由瘟部收编，一直被关押到了现在。
　　但在被瘟部关押的这些年里，他积极和瘟部交流，尽力去参与瘟部的项目。
　　在他的努力周旋之中，他一边要忍耐怒火，克制情绪，一次又一次地说服瘟部启用他们这批出不去、不用支付报酬，还有一定研究基础的人。
　　另一方面，他还要努力说服自己人，让他们克制着心中的仇恨，来帮助瘟部进行研究。
　　最终，吴文景成功使得瘟部启用了他们这批人，将他们软禁在实验室之中，参与了瘟部的众多项目，辅助瘟部正神的各种研究，却再也没法出去。
　　正是因为如此，才让他们这批人在这数十年里没有废掉，反而能够继续研究畸变，研究扭曲。
　　直到李修竹将他们救了出来，他们终于可以用这些年来学习到的知识和技术，参与进畸变武器的项目里。
　　此刻吴文景着急地说道：“李修竹呢？他不是说要用卦象来带我们走的吗？他人去哪里了？”
　　安妮：“教主有事情出去了一趟，等他回来我们再出发。”
　　吴文景不满道：“这个时候他还出去？他要去哪里？什么时候能回来？”
　　安妮说道：“今天晚上应该就能回来。”
　　……
　　与此同时，距离翻天教所在的位置无比遥远的南方。
　　来到大陆的边界，跨越大海，一直向南。
　　一道黑影急速飞行。
　　所过之处，天空好似一分为二，一场暴风雪直接被人影撞碎，所有的雨雪被直接排开。
　　李修竹就这么一路飞速前进，转眼间来到了一片浓雾之前。
　　这片浓雾来得突然，而且浓烈得几乎让人无法看透一米外得景象。
　　但是一旦远离的话，又会什么雾气都看不到了。
　　这显然是某种遮蔽的法术。
　　而李修竹对此见怪不怪，毫无犹豫地一脚踏出，走入了浓雾之中。
　　一路跨越浓雾，当眼前再次能看见的时候，出现在李修竹面前的是一片巨大的峡谷。
　　整个山谷就好似一座巨大无比的冰山，李修竹行走在峡谷之间，能够看到两边的冰层之中，有着许许多多隐隐约约的身影，似乎有什么东西比冰封在了冰层之中。
　　而随着他不断地深入，冰层中的身影也越来越多，能够渐渐看到那是各种各样的妖物。
　　有巨型的狮子，有长着翅膀的老虎，有数百米长的超巨型白蛇，还有长着人类般双腿的兔子……
　　而越是向前走，冰层中的妖物便越是凶恶，体型越是庞大，似乎就是实力越来越强。
　　眼前的这座山谷，便是李修竹过去所说的妖魔遗迹。
　　二十多年前，他一路熟悉着体内的妖魔血脉之力，一路躲开天魔和天庭的追捕，在某种未知的感召之下，来到了眼前的这处遗迹。
　　他能清晰地感知到，这些冰层里的妖物并没有死亡，而是陷入了某种深度的睡眠之中，他能够感觉到这些妖魔的体内仍旧拥有着磅礴的生命力。
　　李修竹继续深入峡谷，当他来到峡谷尽头的时候，出现在他面前的是一座接天连地般的巨大冰山，冰山之中有着一道无比庞大的身影，宛如山脉一般在冰层下起伏，一眼都看不到那片阴影的尽头。
　　光是看到这庞大的阴影，就给人一种本能般的恐惧感，宛如是自己变成了猎物，被来自远古的顶级猎食者所注视。
　　而随着李修竹的到来，整片冰山微微颤抖了起来，大量的冰雪、冰屑掉落下来，砸在地上，发出噼里啪啦的炸响。
　　李修竹却是不为所动，就这么目光沉静地看着眼前颤动的冰山。
　　下一刻，一道低沉的声音在李修竹的身旁响起，那声音飘忽不定，忽东忽西，就好像有一个人在围绕李修竹旋转一样。
　　“李修竹，你终于还是来了。”
　　李修竹看着冰层中的巨大黑影，冷冷道：“把东西给我。”
　　那声音低沉地笑了起来，伴随着他的笑声，整个冰层裂开了一道道缝隙，大地似乎都在因为他的声音而颤抖。
　　就在冰山、大地似乎都要随着这笑声彻底崩塌的时候，笑声才缓缓停了下来，化为低沉的声音：“我早就跟你说过了，李修竹……人类的体内有两种力量，也就只有两种路线可以选择。”
　　“要么成仙成神，受天道气运所钟，掌握无上神通和仙器的力量。”
　　“要么成为妖魔，感悟虚空，发挥妖魔血脉的能力。”
　　“现如今天道扭曲，飞升已经不可能了，那么摆在人类面前的唯一一条路，就是成为妖魔。”
　　李修竹看着冰层中的巨大黑影，淡淡道：“你说完了没有？说完了就把东西给我吧。”
　　“嘿嘿。”
　　伴随着低沉的笑声，李修竹面前的冰层齐齐裂开，一道深不见底的冰窟之中，一具深蓝色的铠甲缓缓漂浮了上来。
　　这铠甲拼接后的样子赫然不是人形，而是四肢着地，更有着长长躯体和尾巴的造型，显然是给某种妖物所准备的。
　　那低沉的声音继续说道：“穿上这套洪荒应龙甲，你便能真正继承应龙血脉，洗去所有的人类之血，觉醒那深藏在你血脉中的记忆。”
　　“从此以后，你便是新一代的应龙。”
　　李修竹说道：“应龙的力量，能和仙神对抗吗？”
　　那声音哈哈大笑起来：“能发挥多少血脉中的力量，要看你自己的天赋，看你对血脉力量的理解，对虚空的领悟。
　　不过现如今虚空的力量越发强盛，天道扭曲也愈加严重，妖魔的力量只会越来越强。”
　　“我明白了。”李修竹说完便走上前去。
　　那低沉的声音说道：“放开所有心神，不要反抗。”
　　便看到眼前的龙形铠甲陡然间张开嘴巴，好似活物一样，一口朝着李修竹吞了下去。
　　李修竹眉头一皱，压制住了自己反击的本能，任由眼前的龙形铠甲将他一口吞了下去。
　　便看到吞下李修竹的洪荒应龙甲身体起伏不定，就好像是在消化一样。
　　一根根尖刺刺入了李修竹毫无防备的身体之中，大量的精血冲刷着他的体内体外，不断改造着他的身躯，激发着李修竹体内的妖魔血脉。
　　与此同时，外部的洪荒应龙甲的结构也不断调整，紧紧包裹着李修竹的身体，随着这肉身的变化而变化。
　　便看到李修竹趴在地上，身形变得越来越粗壮，越来越长，同时尾椎骨刺出，一点一点长成了尾巴的模样。
　　皮肉下方，更是层层叠叠的龙鳞一点点长出来，脑袋的骨骼更是逐渐粗壮，一点点变形成了龙首。
　　背部上更是鼓起了两个大肉包，一股强横的气血气肉包之中酝酿。
　　与此同时，伴随着体内妖魔血脉的激发，各种各样的记忆和知识在李修竹的脑海之中泛起。
　　他似乎回到了亿万年前的岁月，回想起了大海之中无数祖先相互吞噬，不断进化的景象。
　　第一次登上陆地……
　　第一次长出四肢……
　　第一次在陆地上捕食其他动物……
　　第一次遇见人类……
　　第一次修炼……
　　第一次和人类战斗……
　　第一次人妖大战……
　　亿万年的岁月之中，一幕幕的记忆在李修竹的面前闪过，他刚刚要看，却感觉到那些回忆已经消失在他的脑海深处，为了防止他的大脑、元神无法一口气处理如此庞大到不可思议的信息，需要他以后慢慢提炼、慢慢回忆。
　　而在接下来短短三个小时之后，匍匐在地上的李修竹已经彻底化为了龙形，变成了传说之中应龙的模样。
　　只见一双骨刺猛地破开背上的肉包，然后轰然张开，化为一对翅膀浮现在他的背后。
　　双手双脚已经齐齐化为了龙爪，嘴巴张开，便能看到锐利的獠牙，还有雷霆火焰在口中酝酿。
　　一声龙吼，李修竹仰天咆哮，洪荒应龙甲已经紧紧贴在了他的肉身上，化为一套龙形铠甲保护他的身体。
　　伴随着剧烈的吐息，应龙嘴巴之中有白色的热流涌出。
　　仅仅是这么随意吐出的气流，其携带的高温已经导致四周围的冰山上不断渗出水来，开始了融化。
　　那低沉的声音说道：“别把我这里弄脏了，闭上嘴应龙。”
　　应龙有些欣喜地看着自己的身体，最后哈哈狂笑道：“我复活了！我又回来了！”
　　下一刻，应龙咬牙启齿地说道：“姬无常在哪里？我要将他抽筋扒皮……要不是我上次被仙人重伤，怎么轮到他来捡便宜……”
　　那低沉的声音有些飘忽地说道：“姬无常早就死了，而且你最好多关心关心自己的身体。”
　　“嗯？”应龙微微一愣，下一刻便感觉到一股意念从他的肉身中席卷而来，要夺取整个身体的控制权。
　　“区区一个混血种，竟然还想和我抗衡？”应龙冷笑起来：“你的血脉都遗传自我，你对妖魔血脉的经验还没有我的万分之一，这套洪荒应龙甲更是我专门打造出来，就是为了从血脉中复苏的。你凭什么跟我斗？！”
　　冷笑声中，妖魔血脉冲刷着体内体外，应龙霸道的意志已经笼罩了身体的每一寸角落。
　　但就在下一刻，一个隐隐约约的声音在他的心中响起。
　　“国破山河在……”
　　轰！一股强烈的拳意好像一股火焰一样，从他的识海之中蔓延了出来，直接将应龙给打得暂时停滞。
　　李修竹的声音响了起来：“应龙，你已经过时了，你的意志、你的思维，远远比不上这个时代的修士。”
　　应龙怒吼道：“混血杂种！这是我的血脉，你控制不了的！”
　　但李修竹要的只是一瞬间应龙对于肉身的失控。
　　下一刻，便看到滔天血光从应龙，也就是李修竹的肚子里席卷而出。
　　李修竹竟然将化血神刀藏在了肚子里，此刻骤然发动，血色刀光便朝着他的身体涌了过去。
　　应龙能感受到，体内的血肉不断被血光沾染，原本足以媲美法宝的躯体变得好像普通人的血肉一样脆弱，在血光的纠缠之下化为脓水。
　　感受到这一点的应龙惊慌失措道：“你疯了吗！这是什么鬼东西！”
　　李修竹冷冷道：“这叫做化血神刀，是畸变武器。我说过了应龙，你已经过时了。”
　　应龙想要去拔化血神刀，想要去控制化血神刀。
　　但他手掌稍稍靠近化血神刀，便同样被血光沾染，融出了大片脓血。
　　他的意志刚刚靠近肚子里的化血神刀，就感觉到一股扭曲的意念直接开始腐蚀他的思维，让他感觉到了极致的烦躁、恐惧、愤怒……
　　从来没接触过这种东西的应龙只觉得自己的精神要崩溃了，哀嚎一声，歇斯底里地说道：“这是什么东西？！”
　　李修竹：“扭曲的天道，我们这个时代的特色，你还喜欢吧？”
　　应龙感受着身体逐渐化为脓血，剧痛在折磨着他的肉身，扭曲的信息在他的精神上留下一片片的创伤。
　　他嚎叫着说道：“快停手！这样下去我们都会死的！你疯了吗？”
　　李修竹冷冷地说道：“由我来控制我的身体，你有什么问题吗？”
　　应龙微微一窒，但下一刻，化血神刀所蕴含的天道扭曲的信息已经进一步展现在应龙的面前。
　　没有经历过天道扭曲的应龙根本没有对抗的经验。
　　就算妖魔血脉能够抵抗畸变之力，但他的精神意志却没有办法抵抗天道扭曲。
　　精神惨遭蹂躏之下，李修竹直接剥夺了体内应龙对于肉身的控制，将之死死压制在识海之中。
　　而躲过控制权以后，他已经鼓起大翻天拳意，再次压制了肚子里的化血神刀。
　　这一次的压制，显得尤为轻松。
　　李修竹能够感觉到，妖魔血脉对于畸变之力有着极强的抗性，他现在操纵化血神刀比过去轻松了数倍。
　　甚至他张开嘴巴，赫然就有血红色的光柱从中喷射而出，直接扫过冰层，在冰层上拉出一道长长的血肉伤口，大片大片的鲜血从那伤口上流了出来，大片冰层随之崩裂、解体。
　　李修竹有些感慨地看了看自己的龙爪。
　　既修炼过道术，又继承了应龙血脉的他在此刻心中升起一丝感悟。
　　“天道就好像是太阳，虚空就如同是乌云。”
　　“太阳的光芒经过一层乌云之后，再晒到地上的光就是扭曲天道。”
　　“乌云之中落下的雨水，就是畸变之力。”
　　此时此刻，李修竹能够感觉到本来已经将修为推动到第九境的他，能以大翻天拳意来对抗化血神刀之中的扭曲天道的信息，就好像对抗道藏的扭曲一样。
　　妖魔血脉的肉身，则比过去混血之身更能抵抗化血神刀中传出来的畸变力量。
　　‘扭曲更像是一种信息，畸变更像是一种力量。’
　　听着李修竹的感悟，那低沉的声音说道：“虽然不完全对，但也不算错了。李修竹，你的天赋果然比我想象中还好，你是天生的妖魔。”
　　“我不是妖魔……”李修竹淡淡道：“我只是利用妖魔力量的人。”
　　说话之间，便看到他的身体急剧变化，竟然又从应龙的模样，变成了人类的模样。
　　而身上的洪荒应龙甲也随之变换，化为一套蓝色铠甲，镶嵌着一道道金色的丝线，雕刻出一只只龙首、龙爪，贴合在李修竹的身上。
　　一只龙首模样的面罩穿在了他的脑袋上，一双龙眼散发出道道金芒。
　　那低沉的声音惊讶道：“噢？竟然这么快就掌握了变形术，李修竹……不论你承认不承认，比起人类的仙道，你更适合妖魔的力量。”
　　李修竹没有说话，只是冲天而起，便朝着翻天教的方向飞去，不过飞到半空，他就感觉到体内的力量越来越澎湃，有一股不得不倾泄的感觉。
　　下一刻，伴随着一声龙吟，他已经再次变成了应龙，朝着翻天教的方向电射而去。
　　望着李修竹离去的龙影，那低沉的声音喃喃说道：“妖魔将重新崛起，再次统治这个世界……”
　　声音越来越轻，最后渐渐归于沉寂。
　　一股股浓雾和冰雪已经在此笼罩整个山谷，片刻后，整个山谷已经消失在了雪原之上。
　　……
　　与此同时，天魔基地之中。
　　周白眼前的终末天骸铠已经再次变为了铠甲模样，一百零八枚龙鳞好像一百零八道星光一样，附着在铠甲的表面微微闪烁，并且随着铠甲的运转不断移动位置，拉扯符文，就好像星空一般。
　　周白的眼中闪过两道精芒：“终于成功了。”他轻轻呼出一口气来：“这下我穿上终末天骸铠之后，应该能和万星真君这样的仙神正面掰掰手腕了。元神出力……”
　　周白回忆着东华城一战的情况，默默估算道：“元神出力大概相当于0.7个万星真君吧。如果和分身一起上的话，那就超过1个万星真君的力量了。”
　　机械眷属制造、改造完毕，终末天骸铠也已经加强了，懒气值这段时间每天贩卖天魔组织，也已经凑足到了1000万。
　　周白心中暗道：“接下来该学五大神通了。”
　　他想联系一下玄女那边，看看情况怎么样了。
　　刚刚发动眷属的祈祷能力，立刻就感应到大片大片的祈祷声从遥远的方向传来。
　　疯图的祈祷星点，是可以让周白的眷属通过祈祷，远距离地传话给周白的。
　　而此刻周白听到的就是。
　　玄女：“周白，你在吗？”
　　“在吗？”
　　“在吗？”
　　“在吗？”
　　“在吗？”
　　“睡了吗？”
　　“为什么不回我？”
　　“在吗？”
　　“我发了你这么多，你都不回我一下，这样不理我很好玩吗？那好，我想我也不要打扰你了。”
　　“早安。”


第0762章 学习五大神通
　　听着玄女的留言，周白皱了皱眉，通过玄女耳中，那虫子模样的崇拜眷属传音道：“玄女，东华城那边的情况怎么样？”
　　听到周白的声音出现在自己的耳中，玄女的脸上闪过一丝欣喜之色，连忙回到：“东华城这边没出什么事情，皎皎也很安稳。”
　　她瞥了一旁的皎皎一眼，对方正盘膝在地，吐纳打坐，也不知道在修炼什么。
　　周白闻言，满意地点了点头：“很好，我这边的事情差不多忙完了，一会就来东华城一趟，你乖乖等我吧。”
　　“嗯嗯。”玄女点头，一直等待着周白还有什么吩咐，直到一分钟后都没听到周白有声音传来，这才依依不舍地站了起来，看向皎皎说道：“周白要过来学五大神通了，我们要不要做些什么准备……”
　　……
　　另一边，周白确定了行程之后，又检查了一边机械眷属，要确认一下这次去东华城带上哪些机械眷属。
　　看着眼前密密麻麻，排列成一排又一排，各种类型分门别类的机械眷属，周白可没办法一口气全部带上。
　　大部分机械眷属的速度根本不可能追上他，所以他要携带的话只能通过艾莎的肚子带上一部分。
　　艾莎的肚子经过过去一次次道化度的提升，现在里面大概能装下三四百立方米的东西。
　　星空王座已经修复，不过这艘飞舰的体积太大，周白让他大部分时间都待在同步轨道上待命，倒是也不用携带。
　　虚空王冠也已经修复完毕，这个体积不大，还算是周白手中机械眷属的一个控制中枢，他倒是一直带着。
　　于是周白首先挑选了十多个盾牌模样的机械眷属，都是这次继承了他躺如海能力的机械眷属，经过改造之后添加了层层装甲和离子护盾，防御力惊人。
　　然后他又拉了一批液态金属机器人过来，这些液态金属机器人可以随意变幻形状和容貌，还各自成为了恐惧眷属、崇拜眷属，最适合周白用来搅乱战场。
　　接着又是一排排漂浮在半空中，大约一米多高的炮台，这些浮游炮台可以射出数万度高温的射线炮，威力不一定大，但关键是光速，正适合被周白用来进行远距离攻击。
　　然后周白又选了二十多套电磁钩爪，这些钩爪能够自由变形也抓住不同形状、不同结构的目标，然后相互之间以强大电磁力吸引，非常适合用来控制目标。
　　……
　　又挑挑选选一番，让艾莎一一吞下以后，艾莎晃了晃脑袋，摸着小肚皮说道：“不行了，肚子塞满了，吃不下啦。”
　　周白有些意犹未尽地看了看剩下成千上万的机械眷属：“可惜，如果能全部装下，随身携带就好了。不过这次东华城我就是去修炼一下五大神通，应该没啥危险。”
　　“剩下的再抽出一点登上星空王座吧。”
　　星空王座作为一艘大型飞舰，周白让其一直飞在同步轨道上追随自己，也随时可以支援。
　　让一部分机械眷属登上星空王座之后，就也能随时空投下来，支援周白。
　　想了想，周白又将目光看向了一具金属铠甲模样的机械眷属。
　　这是周白专门为自己打造的机甲，主要参考了天魔数据库中的机甲资料，拥有飞行、激光炮、粒子护盾、纳米修复技术、辅助关节等等功能。
　　“我的机甲梦啊……”
　　可说实话，这机甲比起九境铠甲的威力还是差一些。
　　一方面是天魔最先进的技术周白并没有掌握，一方面也是机甲的体积太小了，很多威力强大的武器装不上去。
　　“天魔还是要越大火力越强，破坏力越强。”
　　“这机甲有点食之无味，弃之可惜了。”
　　感觉准备的差不多了，周白将目光看向了克莉斯缇娜，对方还在抱着原始道藏06修炼：“怎么样？行了吗？”
　　克莉斯缇娜闭着眼睛说道：“嗯嗯嗯，我道化度59.9%了，今天一定能踏入第六境。”
　　周白点了点头，心里想着这次去东华城，那顺便给克里斯缇娜拿两张神图过来，让对方好好提升一下实力吧，不然整天只能待在他脑子里不干正事，这小猫咪都要被他养废了。
　　周白心中想到：‘不知道这次缇娜又会苏醒什么记忆。’
　　“那行吧，我等你。”
　　周白干脆找了几台激光炮来射自己的元神，伴随着元神脑后的十二道光环闪烁不定，每一次激光的炮击都一点一滴地增长着周白的元神力。
　　六个小时后，周白的元神力修炼到了9077点。
　　克莉斯缇娜猛地跳了起来，眼中光芒大盛，一声长长的猫叫之后，正式踏入了第六境。
　　“哈哈。”克莉斯缇娜露出一连串银铃般的笑声，身后的尾巴兴奋地甩动起来：
　　“以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿……”
　　便看到她的身形缓缓飘浮到了半空之中，接着青光闪烁之际，整个猫被光芒所覆盖，然后变大、变长，竟然逐渐变为了一个女子的身形。
　　那女子的身形看上去窈窕、轻盈，明明只是一个身影，看不到丝毫的容貌，却给人感觉好似轻云胧月，又似回风旋雪，明洁如同旭日，鲜丽如同秋菊。
　　一双眼睛在光芒中绽放，闪亮，灿若星辰，似乎蕴含着无穷的秘密。
　　眼眶微微眯起，似乎是在看着周白，然后蕴含了一丝笑意。
　　眼前这名少女光是看到身形和那一双目光，就让周白完全无法和克莉斯缇娜联系起来，就如同完全变成了另外一个人一样，不论是气质还是气息，都是天差地别。
　　周白能够感觉到，眼前的女人很强，非常强。
　　但下一刻，就在周白被那一双眼睛给震撼到的时候，伴随着一声猫叫，光影收歇，气息跌落。
　　克莉斯缇娜已经再次化为猫形，落在了地上，一脸萎靡的样子。
　　周白赶紧走了上去：“怎么了？你能变人了？”
　　克莉斯缇娜四肢朝天躺在地上，一脸可惜地说道：“唉，我实在是长得太美了，以现在的实力只能变得模糊一点，最多露出一双眼睛，而且也就变几秒钟就撑不住了。”
　　周白点点头：“那有想起来什么吗？”
　　克莉斯缇娜目光陡然亮起：“有啊！”
　　周白期待道：“想起来什么了？”
　　克莉斯缇娜感叹道：“老子美炸了。”
　　周白撇了撇嘴：“真他妈的能吹，我还每天都被自己帅醒呢。”
　　克莉斯缇娜一脸怀念地说道：“你不懂，你没长那么美过，根本不懂那感觉。”
　　周白懒得跟克莉斯缇娜瞎吹，直接问道：“还想起来什么了？”
　　克莉斯缇娜表情一凛，传音说道：“五大神通我都想起来了，我应该是很久很久以前就学过这五门神通。”
　　周白问了一下才知道，克莉斯缇娜这一次主要就是想起了五大神通的所有内容，可以自己修炼五大神通了。
　　周白试着通过眷属的关系，直接抽看了一下对方掌握的技能，发现根本学不了，因为克莉斯缇娜只是回忆起来，自己还没有修炼成功。
　　“唉，都是些没用的，等你修炼完成，我早就五大神通合一了。”
　　周白将满脸不服气的克莉斯缇娜收回了识海之中，然后带着艾莎一起前往了东华城的方向。
　　……
　　一来到皎皎和玄女面前，周白就直接说道：“大长老，我来学五大神通了。”
　　皎皎点了点头：“那就还是进入我创造的梦境之中吧，那里能调整思维速度，让你多点时间修炼。”
　　玄女则是一直低着头没说话，周白让她生生等了六个小时，就算是玄女也感觉到了一丝生气和周白的不重视。
　　周白看到一旁的玄女，突然目光一亮：“对了，我给你带了个礼物。”
　　玄女脸上闪过一丝喜色，有些欣喜地说道：“什么礼物？”
　　她心中有些感动，这还是周白第一次给她带礼物，这么忙碌的时刻还给她带来礼物，她感觉到周白终究还是想着自己的。
　　一旁的皎皎洞若观火，撇了撇嘴：“周白这小子……还真是把小佩给摸透了。”
　　周白从艾莎的肚子里掏出了制作的那套机甲，送到了玄女的面前：“喏，这是我专门为你做的机甲，你穿上试试。”
　　玄女一脸开心地接过机甲，便看到机甲一阵变形，就好像活物一样套上了玄女的身体，伴随着一片片粒子的覆盖，将玄女从头到脚包裹了起来。
　　因为机甲太过贴身，再加上内部的机械结构和电磁动力相互作用，让玄女感觉自己就好像没穿衣服一样，也将她近乎完美的身材显露出来。
　　同时一根根神经索接入了她的身体之中，让她能够凭借心意来掌控这件机甲。
　　周白：“怎么样？喜欢吗？”
　　“嗯，很喜欢。”玄女有些自豪地展示着自己的身材，张口说道：“谢谢。”
　　周白：“喜欢就好。这铠甲连接着天魔的通讯网络，你随时随地可以用她来联系我。”
　　玄女听到这里，就满意地点了点头，感觉一定是周白这次看到她的留言后想到了这点：“周白真贴心。”
　　周白：“铠甲还可以通过天魔网络来联系我的眷属，可以指挥眷属，借用眷属的力量，比如随时向星空王座请求轰炸支援什么的。机甲本身还是我的恐惧眷属，我也可以随时随地支援你。让你的破坏力大大提升。”
　　周白想了想又说道：“你以后就穿这套机甲战斗吧，对了，反正深渊冥龙甲不用了，那暂时放我这边吧。”
　　“哦哦哦~~”玄女点了点头，伴随着她的心念一动之间，铠甲张开，露出了脖子的位置，她将深渊冥龙甲所化的项链递给了周白。
　　周白满意地接过深渊冥龙甲，带在了自己的身上。自从大赤天甲坏了以后，他就一直把终末天骸铠外穿了。
　　但是一件铠甲哪有两件铠甲扎实又舒服。
　　现在外穿深渊冥龙甲，内穿终末天骸铠，防御力又是一轮暴增。
　　“舒坦。”
　　摸了摸龙甲所化的项链，两件铠甲一内一外在身，周白立刻就更有安全感了。
　　接下来没再看玄女一眼，周白直接来到了大长老这边：“我们开始吧。”
　　就在他要学的时候，克莉斯缇娜突然在周白识海中开口说道：“先学太玄神雷息和大黑炎火龙阵图，最后学冰魄冻光气。”
　　周白点了点头，下一刻和皎皎的元神力一阵碰撞，周白已经踏入了梦境之中。
　　虽然周白直接就皎皎这名使徒的身上抽取五大神通和五大神通合一，但他不想让皎皎或者天魔知道他这个能力，所以还是装模作样地进入了梦境之中。
　　仍旧是那个五座大山的梦境之中，皎皎的声音随之传来：“周白，放宽心态，不急不躁，五大神通的修炼最是不能心急……”
　　周白看着皎皎列表中的冰魄冻光气、太玄神雷息、大黑炎火龙阵图还有五大神通合一。
　　今天为了修炼五大神通，他特意控制了一下自己体内的污染度，将其压制到了最低的80/110。
　　五大神通的每一门都蕴含着天道奥妙，在如今的时代会对修炼者造成极大的负担。
　　就算是周白，如果学习后，污染度超过了自己界限，那也需要不断地用懒气值治疗，或者排出污染度。
　　所以周白没有打算一口气学会所有的神通，而是计划一门门学会，免得自己的常态污染度超越110点的极限，那可就要24小时不停地用懒气值治疗，或者排出污染度了。
　　周白一口气学会了太玄神雷息和大黑炎火龙阵图，便看到污染度一下子达到了105/110，懒气值也花费了270万。
　　“麻烦，常态105的污染度，没办法学冰魄冻光气了。”
　　周白心中暗道：“不过克莉斯缇娜能够修炼这门神通，也许可以想个办法……”
　　摇了摇头，周白想着先把戏给演完。
　　接着便看到他一脚踏入了属于太玄神雷息的山脚下……
　　皎皎正提醒着周白不要急躁，虽然现在形式紧张，也要慢慢学，急不来的。
　　但下一刻，就看到周白好像火箭一样从山脚冲到了山顶，唰的一下就把太玄神雷息给学完了。
　　“哈？”
　　接着就看到周白又来到了属于大黑炎火龙阵图的山脚下。
　　现实世界里的玄女一直关心地看着两人的情况，看到皎皎一脸呆滞的模样，她连忙问道：“怎么了？周白学的还顺利吗？”
　　皎皎面色复杂地说道：“还算是……顺利吧。”
　　与此同时，周白已经一路高歌猛进将大黑炎火龙阵图也学会了。


第0763章 大黑炎火龙阵图
　　大黑炎火龙阵图，可以在自己的身体上刻下大黑炎火龙阵，需要的时候可以启动转发，唤出黑阎龙，口吐阎炎。
　　那阎炎可以加速万物衰败的速度，消减生物的寿命。
　　理论上来说只要时间足够，就便能够破开天下间的任何防御。
　　伴随着修为的增长，能够凝练的黑阎龙越多，阎炎的威力越大，最终焚山煮海，终结万物。
　　而太玄神雷息则是一门炼体呼吸法，伴随着炼体和呼吸让身体逐渐掌握星辰爆炸的力量。
　　伴随着修为的提升，能够近乎永无止境地提升体内的能源，并且将这种能源转化为各种修士所需的力量。
　　随着修为的提升，最终将拥有成千上万颗星辰炸裂的力量，再无体力不足、元神力耗尽之类的问题。
　　这两门强悍的道术，就和周白之前学会的天河星爆剑、岁月重生法一样，不论是立意还是上限，都远超周白见过的任何其他道术。
　　就算是苦修多年的皎皎，也未能将这五大神通修炼到登峰造极的水平。
　　伴随着大黑炎火龙阵图和太玄神雷息的修炼完成，周白的常态污染度也达到了105/110，难以再修炼剩下的冰魄冻光气。
　　毕竟常态污染度就达到105点以后，意味着就算他暂时放空污染度，但因为五大神通的负担，污染度最终也会涨回105点。
　　但就算只是转眼间修炼成两门神通，也已经让皎皎感觉到震惊万分了。
　　不过想起周白上次岁月重生法也是那么迅速，她又有些压下震惊。
　　‘周白果然是绝世天才中的绝世天才，我一生所见无数修士，恐怕无一人的天资可以和他相媲美。’
　　皎皎心中感慨了一下，看着意识退出梦境，回到物质世界的周白说道：“怎么样周白？你感觉还好吧？”
　　一口气连续学会两门无上神通，皎皎就担心天道扭曲带来的负担太大了。
　　一旁的玄女也关心地看着周白。
　　周白摇了摇头：“没什么事，不过我暂时是学不了冰魄冻光气了。”
　　皎皎连忙安慰道：“没事的，以你的天赋，练成五大神通合一那是迟早的事情，千万不要着急，慢慢来。”
　　此刻的周白连续证明了自己的恐怖天赋和强大的能力，在皎皎的眼中也变得越来越重要。
　　周白表面点头，心中却是向克莉斯缇娜问道：“缇娜，我现在只剩下了冰魄冻光气没学会，而你偏偏能修炼冰魄冻光气，是不是有办法我们两个一起施展五大神通，达到五合一的效果。”
　　刚刚克莉斯缇娜让他最后修炼冰魄冻光气的时候，周白就有了这个猜测，毕竟他修炼之前计算污染度的时候，就怀疑自己可能学不满所有的五大神通。
　　眼前的结果虽然让他失望，却并不出乎他的意料之外。
　　克莉斯缇娜闻言说道：“可能可以，我记忆里记得五大神通，好像也是可以由多人施展的。我们人猫一体，合力施展的难度应该更小一点，再加上我可以操纵你的身体，说不定很快就能掌握五大神通。”
　　周白点了点头，他也是这么觉得的，那么接下来就是他自己要修炼大黑炎火龙阵图和太玄神雷息，克莉斯缇娜则是要将冰魄冻光气修炼到第十层，彻底炼成这门道术。
　　如此一来，他们两个人加起来就完成了五大神通的修炼。
　　“剩下的就是五大神通合一了。”周白看了看皎皎列表中的《五大神通融合基础》，一共需要500万的懒气值。
　　“恐怕这五大神通融合的学习，也会造成污染度的负担啊。”
　　“这个也不能学的话，那就只有让克莉斯缇娜来试试看了。”
　　周白在心中问道：“缇娜，我练成四门神通之后，主动配合你的话，你有没有把握施展五合一。”
　　识海中的克莉斯缇娜连忙爬了起来，拍着毛茸膨胀的胸脯说道：“终于轮到我登场啦！”
　　“你放心吧周白，全交给我了。保证给你把五大神通合一给整出来。”
　　周白点了点头，没有再说话，而是打算开始修炼大黑炎火龙阵图和太玄神雷息，在皎皎和玄女的颜压加成之下，他的修炼速度直接达到了极限，应该用不了几天就能将这两门神通初步修炼成功。
　　首先是大黑炎火龙阵图，这门无上神通虽然也是以阵法为基，却是和天下间的任何阵法都不一样。
　　乃是以自己的元神力和鲜血为引，不借助任何天材地宝就能在身上布下阵法，是天下一等一的布阵之术。
　　便看到周白手指一掐，就想掐出一道血来，却发现手指上连个印子都没有。
　　周白：“……差点忘了，我肉身太强，自己都伤害不了自己。”
　　想了想，周白只能先站了起来，关了躺如海的力量。
　　接着又一口气将109点污染度全数注入了玄女的体内。
　　骤然间被一下子注入了109点污染度，玄女几乎是感觉有一股滚烫的热流注入了她的脑海之中，忍不住闷哼一声，身体也跟着晃动了一下。
　　感知到玄女变化的皎皎猛地说道：“怎么回事？”
　　周白解释道：“我修炼五大神通，暂时将畸变之力放在玄女这边，用以减轻负担。放心吧大长老，没事的，我一会就收回来。”
　　听到还有这种操作，皎皎脸上闪过一丝错愕，看向了一旁的玄女。
　　玄女一边忍耐一边说道：“没事的，我忍得住。”
　　接着周白的识海之中，终末天骸铠已经脱离了元神，漂浮在识海之中。
　　如此一来，周白的防御力一阵暴降，他又使出了天河星爆剑，这终于才在手指上划出了一道伤口，挤出了一大片鲜血。
　　接着元神力涌入鲜血之中，直接在半空之中将鲜血聚敛成球形，然后手掐道诀，以元神力画下符文，将一道又一道密密麻麻的符文混合着元神力，打入了鲜血之中。
　　伴随着元神力和鲜血的不断结合，一股灵性逐渐从鲜血上蔓延出来，一道道金色的符文在鲜血之中来回漂浮、升腾，展露出一种神秘的气息。
　　周白的元神力微微一动，便看到这一股灵血已经窜到了他的身上，宛如一只无形的画笔翻飞一般，在他的手掌上留下了一片复杂的符文组合成的龙形图案，最后又逐渐消失，就好像沉到了体内深处一样。
　　接下来周白炼制灵血，在身上刻画下阵图和符文，就能一点一点地初步练成大黑炎火龙阵图。
　　……
　　与此同时，就在周白修炼着五大神通的时候。
　　西岳城的一间密室之中，屠天魔看着手中的小册子，轻轻叹道：“如果不是真的太弱，谁又真的想当一个弱者呢。”
　　他手中的小册子，正是翻天教最近四处发送的激发妖魔血脉的法门。


第0764章 更新也许会吃到，但不会缺席
　　屠天魔看着手中的妖魔血脉激活法门，心中思绪万千，似乎一下子之间想到了很多。
　　根据翻天教给出的说法，现如今的人类之中，几乎所有人全都是人妖混血，就算是仙神种也是如此。
　　这也是天庭敌视人类，限制人类，压榨人类的关键。
　　而人类想要夺回自己的权利和利益，就需要激活妖魔血脉，拥有能和天魔、天庭抗衡的力量。
　　同样，人类想要在这个天道扭曲越来越厉害的世界上生存，想要对抗畸变，同样需要妖魔血脉的力量。
　　“真是弱者的悲哀啊。”屠天魔心中叹道：“在这个世界上，弱者连想要活下去的资格，都要看强者的决定。我的命从来不掌握在自己的手中。”
　　他捏着小册子的手又紧了紧：“但激活妖魔血脉的话，真的有用吗？”
　　在屠天魔心中，如果激活妖魔血脉后真的能变成仙神级别的强者，他当然不会有丝毫的犹豫，直接就选择激活妖魔血脉。
　　但是翻天教总是让他无法信任。
　　真的能变强吗？
　　没有副作用吗？
　　天庭发现了会怎么样？
　　妖魔又强在哪里？
　　上一次人妖大战早已经过去了五百年，人妖大战之后，人族更是经历了和天魔的惨烈战争，又在120年前经历了天道扭曲的恐怖，偌大的星球之上只剩下了五座主城。
　　人类对于妖魔的可怕，早已经遗忘了太多太多。
　　甚至大部分平民都不太清楚妖魔的具体定义，少部分知道妖魔存在的修士，也仅仅是知道人类在五百年前终结了人妖大战，剿灭了妖魔，有这么一段历史。
　　此刻的屠天魔对于妖魔的力量，也非常不了解，不清楚。
　　他又想到了现如今翻天教的形式，西岳城这边十大仙神还没有出手，仅仅是派出了天庭的修士围剿翻天教。
　　双方在西北战线上一通乱战，翻天教基本上是节节败退，四散而逃。
　　现如今的局势，就是天庭的修士一路追击翻天教教众，不断绞杀翻天教的人马。
　　这说明了翻天教没有把握对抗仙神。
　　‘如果这法门真能让人类拥有对抗仙神的力量，翻天教现在又何至于此？而且又何苦偷盗、研究畸变武器。’
　　种种迟疑，让屠天魔没有选择按照小册子上的法门去做。
　　“静观其变，看看天庭会做出什么判断吧。”屠天魔心中想到：“翻天教如此大动干戈，天庭绝不会坐视不理。”
　　带着这样的想法，屠天魔将心中的冲动一点点熄灭，然后手中元神力猛然爆发，已经撕裂了手上的小册子，将碎纸隐藏到房间的各个角落，在需要的时候再拼接起来。
　　接着他盘坐在半空之中，一呼一吸之间，元神力随之运转，屠天魔这是开始吐纳打坐了。
　　‘没有绝世的天资，没有逆天的运势，像我这样的修士，也只能一点一点地苦修，费尽千辛万苦，才能增长一丁点的实力，可能遇到周白这种家伙，一招就把我败了。’
　　‘但除此以外，我又有什么办法呢。’
　　屠天魔叹了口气，逐渐按耐下心神，将意识沉浸在元神一点一滴地吐纳、增强的过程之中。
　　三个小时后，一道女声传来：“屠天魔，项元帅叫我们过去，你人在不在？”
　　屠天魔眼睛睁开，似乎有山河日月在其中运转，将房间内的桌椅、床板都微微震动了一下。
　　‘死云来叫我？八成是翻天教的事情。’
　　想到这里，屠天魔收拾了一下便走了出去，就看见一名身穿黑袍，脸上画着一个个黑色图形的少女站在了外面，说道：“走吧屠天魔，项元帅有任务要布置给我们。”
　　少女说完便转身离去，留给了屠天魔一个背影。
　　“死云……瘟部死疫天君的女儿。”
　　屠天魔想起了对方在大罗天论道的时候，曾经以第七境的‘死潮亡魂图’迎战周白，然后直接被打趴在地上，连十强都没有进去。
　　‘又是一个可悲的弱者，比我还弱。’
　　‘想当初我和周白在十强赛上战斗的时候，可是连周白都佩服地封我为本届大罗天论道，肉身第二强大。’
　　看着死云的背影，屠天魔打听道：“你不是跟随雷部修士出征，去前线剿灭翻天教了吗？怎么现在回来了？”
　　死云不屑道：“翻天教这帮狗东西就像老鼠一样，被我们打散了以后，朝着四面八方地逃跑。雷部的大军正在清剿战场，追击残兵。”
　　‘这么顺利吗？’屠天魔打听到：“翻天教教主李修竹呢？抓住了吗？”
　　死云恨恨地说道：“那魔头狡猾得很，隐藏的非常深，到现在都没有露面。不过雷部大军现在清扫整个西北战线，一定会把他给逮出来的。”
　　一路和死云来到另一处大殿的位置，便看到项天敌的儿子项浩初已经等在了那里，看到他们过来了以后，点了点头，算是打过招呼。
　　而项浩初的身旁，还有中央城赵家的赵月，此刻也站在大殿里。
　　项浩初面色阴沉，满脑子里都是翻天教最近的所作所为。
　　“翻天教这群丧心病狂的疯子，他们是为了求生，将整个人类都给拉下水了。”
　　项浩初是在大罗天论道时期，就早已经知道了当今天下人族都已经成了妖魔混血的事情。
　　并且带着项天敌的命令前往赵家，由赵家全族上下将元神献给了赵月的八荒至尊衣，以求杀死周白这名纯血人族。
　　在项浩初看来，当今天下的人族和天庭之间的关系就好像是一个火药桶，随时都有可能爆开来。
　　而一旦人族真的和天庭为敌，最吃亏的必然是现今的人族，不但会死很多人，更会导致人类的地位再次下降。
　　所以他一直想要努力维系双方之间的脆弱平衡。
　　而翻天教的行为在他看来，就是直接点燃了这个火药桶。
　　‘仙神们对于现如今妖魔混血的人族，本来就心怀芥蒂。一旦人族开始激活妖魔血脉，恐怕立刻就要面对天庭的剧烈打压。’
　　项浩初深深地叹了一口气，不知道该怎么办好。
　　就在这时，澎湃的元神力从天而降，一道道细微的电光穿梭在空气之中，刺激得殿内众人汗毛倒竖。
　　项浩初抬头望去，便看到项天敌、死疫天君和屠鬼神不知何时已经站在了大殿上方看着他们。
　　项天敌看着几人说道：“翻天教最近的动作你们也知道了，妖言惑众，传播邪法。一旦此法扩散了出去，修炼者都有极大的可能引发畸变。
　　此举是翻天教的垂死挣扎，却威胁到了整个人族上下的安全。今天叫来你们三个，便是让你们负责主持西岳城剿灭翻天教的工作……”
　　所有相关资料收缴后统一焚烧，所有涉事人员全部逮捕，由天庭统一审判。下至平民，上至九境修士，一律彻查到底，有项天敌、屠鬼神和死疫天君为他们撑腰。
　　这就是屠天魔听完之后，总结下来的命令，他心中暗暗想到：“传播邪法、导致畸变吗？”
　　一旁的死云愤怒说道：“翻天教竟然为了扩大影响，不惜传播畸变邪法，真是可恨。我一定会将他们全都抓出来，将西岳城内的翻天教众都清理干净。”
　　一旁的项浩初和赵月表情漠然，却是没有说话。
　　在他们四人离去之后，少女模样的死疫天君晃了晃右脚丫子，伴随着清脆的铃响声，笑着说道：“项天敌，项浩初和赵月知道人类身怀妖魔血脉的事情吧？”
　　项天敌冷冷说道：“他们不会有问题。”
　　“嘿嘿嘿嘿，看到你，就像是看到了以前的我，还是太重感情啊。”死疫天君好笑道：
　　“我制造出第一个孩子的时候，就像是所有的母亲一样宠爱她，善待她，亲自指导她修炼，手把手地教她武功道术，将所有的好东西给她，将她养到了一千两百岁，最后看着她天数已致，修为散尽，元神崩灭。”
　　“当我制造出第100个孩子的时候，我不再亲自教导他们，而是将这些活儿都交给了其他孩儿和徒弟。”
　　“当第一千个孩子出来的时候，我甚至连他们的名字、样貌都懒得记忆。”
　　“直到现在，只有些看着比较顺眼的孩子，我才会稍稍宠爱一点。”
　　死疫天君劝说道：“项天敌，你那老婆、孩子你现在觉得很重要，但在你漫长的一生之中，其实也不过是匆匆过客罢了，几千年、几万年之后，他们的容貌恐怕都已经变得模糊。”
　　“相比起来，每一丝力量的提升，才是真实不缺，会永远陪伴在你身旁，为你遮风挡雨的。”
　　“情感、家族都是弱者才需要的东西，你何不放下执着？”
　　项天敌听完之后，只是冷冷地说道：“几千年几万年以后的事情，那就等几千年几万年以后再说。”
　　听着两人的对话，屠鬼神心中想到：“两个老家伙……这种话题……只有四百岁的我还真是插不上话啊。”
　　于屠鬼神说道：“这次翻天教的动作，可谓是丧心病狂。一旦人类之中有大批量的妖魔觉醒过来，这些妖魔会吃人，会繁衍，会带领更多的混血觉醒为妖魔，天地之间又将是一场大劫，甚至又一次人妖大战都将随之而起。”
　　听到屠鬼神说的这番话，死疫天君和项天敌也是表情肃然。
　　死疫天君语气之中，带着莫名的意味：“是啊，如果局势糜烂，妖魔再次复苏，那就是又一次人妖大战。”
　　项天敌点了点头：“到时候天庭将同时面对妖魔、天魔两大势力。绝不能让这种事情发生。现如今城内修士已经全部动作了起来，但如果真的有妖魔觉醒后实力太强，我们也要出手。”
　　屠鬼神：“此乃应有之意。”
　　项天敌：“那便如此吧。”
　　屠鬼神点了点头，下一刻身影已然消散不见。
　　留下来的项天敌和死疫天君却是没有立马离开，两者的元神力相互碰撞，似乎有无形的信息在相互传播。
　　死疫天君：“虽然都是些同族，但让他们苏醒过来的话，只会导致局势失控。”她似乎叹了口气：“妖魔，毕竟不是天道气运之所钟，只会引发无穷无尽的人妖大战，还是要尽早清理掉的好。”
　　“我们现在终究是神。”
　　说完，她深深地看了项天敌一眼，目光之中似乎蕴含着一丝警告。
　　项天敌：“放心吧，我不会把私人情感带入这种大事里。”
　　“那就好。”死疫天君说完之后，身形便陡然破碎，消散在空气之中。
　　项天敌的身形也随之消失，化为一股无形的元神力远去。
　　这三人赫然都是以元神力化为分身降临，本体都在密室之中参悟太微九宸算法。
　　整个西岳城上下，很快就开始了一次又一次关于城内翻天教的大清查。
　　四名负责人之中，死云更是出手最重，在接下来的几日之中，自己亲自带队，出手抓捕所有和翻天教有关的人马。
　　……
　　地下室中，人头挤在一起。
　　一名名身材消瘦，面色阴沉的人群挤在了一起。
　　他们的长袍下时不时能看到断肢、残疾，甚至是鳞片和旺盛的毛发。
　　在他们的中间，一名中年妇女说道：“各位，大家今天来到这里，都是为了自己的未来，人类的未来而奋斗。天庭将我们视为奴隶，天魔要屠杀我们，只有我们自己才能拯救自己。”
　　说着，她看向了一名老者说道：“魏老，你来说说吧。”
　　被称为魏老的老者须发皆白，但看上去精神奕奕，双眼精光闪烁，脸上的血肉饱满，少见皱纹，就像是一个四五十岁的中年人一样。
　　他看着众人说道：“我叫魏勇，这里可能有人认识我，我曾经是西岳道校的老师，是第五境的修士，我上过战场，我和天魔厮杀过。”
　　“但是我在战场上感染了污染灵机，有了畸变的风险。”
　　“天庭和西岳城把我像是垃圾一样丢在一边，他们跟我说畸变是没救的，说我的身体状况最多一两年的时间，就会彻底畸变，说需要将更多的资源用在其他地方，为了对抗天魔。”
　　“直到我遇到了翻天教，遇到了何师……”魏老看向了中年妇女，接着说道：“她传授我天妖十法，让我激发了原本就属于我的力量。”
　　说话之间，他的身形缓缓膨胀，嘴巴、鼻子剧烈突出，大量的黑色兽毛从混身上下长了出来，整个人转眼就变成了一只直立兽人的模样。
　　“现在，我拥有了妖魔的力量，我的战力早就超过了五境修士，距离我被被灵机感染已经过去了十年。”
　　听到他的这番话，四周围的人群中涌起小小的骚动。
　　中年妇女说道：“天道扭曲，灵机污染。这个时代，就算我们好好地待在的城市之中，都有可能因为各种意外而遭遇扭曲，走向畸变。而以天妖十法来对抗扭曲，对抗畸变，能让更多的人活下来！”
　　“外面有着广阔的天地，只要能够对抗畸变，我们就能够离开西岳城，再也不用受到天庭的压迫，可以过自由自在，自给自足的日子。”
　　四周围的人群中，一双双眼睛陡然亮了起来，眼中逐渐闪过希望的光芒。
　　但下一刻，伴随着轰隆一声巨响，万千兽魂破开了墙面，死云操纵着死潮亡魂图，直接驾临下场：“把他们全部抓起来。”
　　人群惊慌失措，立刻就有人化为妖魔反抗，却被死云一掌一个，操弄道道兽魂给击溃。
　　“邪魔外道，人人得而诛之。”
　　看着这些变成怪物的家伙，死云的眼中露出一丝厌恶：“将这些畸变的怪物全部宰了带走，剩下的人扣押起来，房间里的每一张纸都不能留下。”
　　立刻就有修士上前，将一名名妖魔当场处死、然后带走。
　　一名青年看着死云，疯狂大叫道：“他们没有畸变！他们是激发了妖魔血脉，然后成功抵抗了畸变！”
　　他捂着脸，一边流泪，一边狂笑道：“为什么一条活路都不留给我们？我只是不想畸变而已……我不想变成疯子……”
　　看着一根根的触须从青年的额头上钻了出来，死云皱了皱眉：“畸变了。”
　　一掌打死了青年，她冷冽的目光扫向四周围：“看到了没有，这就是相信翻天教邪法的结果，你们现在改邪归正，好好归顺天庭，以后才有机会过正常人的日子。”
　　……
　　回到办公室内，看着抓回来的这么多人，死云一掌拍在了办公桌上，将整张桌子拍得粉碎：“翻天教真是丧心病狂。”
　　回想起这些天见到的一幕幕，各种宁死不屈、执迷不悟、还有化身怪物的东西，死云的眼中也闪过一丝深深的疲惫。
　　她完全难以理解，这翻天教为什么会有这么大的蛊惑力，为什么就有这么多人去相信，甚至愿意将自己变成怪物。
　　就在这时，巨响声传来，一声声的惨叫中，死云立马弹身而起，冲向了关押犯人的地方。
　　便看到牢房之中，满地的鲜血，各种断手、断交、残躯掉落在地上，好似被野兽啃咬过。
　　一名两米多高，长了一张狰狞狮脸的男子匍匐在地上，满嘴鲜血地看着残尸，喃喃说道：“我没想要吃他们的……我没想吃他们……但是好饿……真的好饿啊……”
　　砰！
　　死云一掌击碎了怪物的脑袋，忍不住吼道：“你们这些蠢货！为什么要相信这种谎言？畸变是没救的！”
　　她大踏步地走出牢房，看着其他牢房里一张张表情各异的脸庞，一字一顿道：“我五岁开始学习道经，十五岁开始正式修道。我看过多少同学、兄弟、姐妹、老师都在修炼的过程中走向畸变。”
　　“他们中有多少人都有着千锤百炼的意志，有着强悍无比的道心，他们都畸变了！”
　　“你们真以为翻天教随便给你们传下一个法门！就能让你抵过我们冒着生死危险，修炼了十几年、几十年、几百年的力量吗！”
　　怒气冲冲的朝着犯人们狂吼一通，死云这才走了出去，留下其他修士来整理乱摊子。
　　一旁走过来项浩初看到这一幕，说道：“你休息一下吧，这批人我来审。”
　　对方乃是项天敌元帅之子，死云还是非常信任的，闻言点了点头：“辛苦你了。”
　　死云离去之后，项浩初坐在办公桌前，看着远处的审讯室内，一名名犯人被带上来审讯，找寻翻天教的蛛丝马迹。
　　“为什么加入翻天教？”
　　一名瘦弱的中年人说道：“我……我是在阵法层工作的，有一天工作服没收好，被我儿子拿去玩了。他感染了污染灵机，就要畸变了，翻天教的人说只要激发妖魔血脉，就能对抗畸变。”
　　一名看上去只有十四五岁的少年说道：“道校的老师每年都在死，天庭还在降低发给道校的物资，今年西岳城道校只招收两百人！我想要修炼，我想要变强！我想要上阵杀天魔，我没打算加入翻天教的，我想的是学会了他们的功法就逃走……”
　　一名高大的老者气冲冲地说道：“妖魔血脉真的可以对抗畸变和扭曲，激发了妖魔血脉，全人类的实力都会获得提升，更多的人可以活下来！现在连道校的学生都快吃不饱了，继续拖下去只会是慢性死亡！你们是在扼杀人类的未来！”
　　一名看上去十多岁的小女孩说道：“爸爸……爸爸带我过来的。他说我们以后……以后不用去工厂也能吃饱了。”
　　一名中年男子在一旁说道：“翻天教的人说，激活了妖魔血脉之后，能够在野外生活，能够自由自在，自给自足……”
　　……
　　看着一名名犯人被审问下来，项浩初头也不回地说道：“有什么想法？”
　　项浩初的身后，赵月早已经站立良久，闻言缓缓说道：“我们怎么办？”
　　项浩初说道：“人类，的确有一些激活妖魔血脉的需求。虽然可能会失控，可能会发狂，但还是会有很多平民趋之若鹜。”
　　“但这绝对是饮鸩止渴，一旦激活妖魔血脉的人类数量达到一定地步，仙神们必然会亲自出手，开始大清洗，人类将迎来灭顶之灾。”
　　“何况神帝参悟天道，仙神们已经有了更快恢复修为的法门，双方的差距会越来越大。”
　　“一旁还有天魔虎视眈眈，一旦人妖大战再次爆发，你觉得天魔会坐视不管吗？到时候会死更多人。”
　　“我绝不容许这种事情发生。”
　　赵月面色复杂地看着审讯室内的小女孩，喃喃说道：“他们……只是想活下去啊。”
　　项浩初叹道：“我们也只是想活下去。”
　　而在办公室的楼顶，屠天魔看着西岳城的夜景，脑海中思绪万千：“如果不是真的太弱，谁又想这么活着呢。”
　　……
　　几天后，东华城，三清道宗禁地底部。
　　周白张开双眼，四周围的气流似乎都微微颤抖了一下，空气中传来噼啪炸响，宛如有无数微小的爆炸在其中发生。
　　周白的一只眼睛中有一条黑色巨龙来围绕眼球盘旋，时不时吞吐黑炎。
　　另一只眼睛之中，宛如有亿万星辰爆炸，散发出无穷的光和热。
　　“大黑炎火龙阵图，还有太玄神雷息，终于练成了。”
　　缓缓收功之后，周白吐出一口气来，脸上浮现出满足的笑容。
　　一旁的玄女连忙迎了上来，关心地说道：“周白！成功了吗？”
　　周白点了点头，突然由捂住了右眼，眉头不知不觉皱了起来。
　　玄女关心地说道：“怎么了？”
　　“没什么。”周白摆了摆手，示意没事，手掌下的右眼上，一缕红光缓缓消散。
　　他心中暗道：“斩妖冲动，又要开始发作了，希望这次天庭会多派几只妖怪让我杀吧。”


第0765章 修炼和白骨
　　摩挲着自己的右眼，周白努力地将心中的冲动压抑下去。
　　就在这时，玄女关心地走了上来：“周白……”
　　感受到他人的靠近，伴随着体内那股难受的躁动，周白就好像是受惊的猫咪一样。
　　他下意识地伸出手掌，猛地捏住了玄女的脖子，一把将她按在了墙上，血红色的眼眸死死盯着玄女的双眼。
　　玄女惊讶地看着眼前的周白，感受着对方扼在自己脖子上的手掌越来越用力，呼吸逐渐困难，但却没有反抗，而是艰难地说道：“周……白……”
　　血红色的眼眸望着眼前的玄女，似乎是感知到了对方并非妖魔，眼中的红色逐渐褪去。
　　与此同时，一道道低语声似乎从眼睛之中传来，若有若无。
　　‘只斩妖魔……不可滥杀……’
　　感知到这一幕，周白突然明白了过来：‘照妖睛会带来斩妖冲动，但是他斩杀妖魔的目的，却是为了保护人类。
　　所以为了防止那股杀戮的冲动造成误伤……也是担心使用者逐渐习惯杀戮，纵情于杀戮之中。
　　那一旦杀性上来了，却有伤害到非妖魔类生命的迹象……斩妖冲动会自我抑制吗？’
　　当然，这种斩妖冲动的自我抑制，不会让周白无法杀人，只是让斩妖冲动暂时无法影响到周白而已。
　　‘这倒是个好办法。照妖睛带来的斩妖冲动虽然麻烦，但是却大大增强了我的侦查、追踪的能力，毕竟现在全天下都有妖魔血脉，我能够轻易追踪所有人身上的妖气。’
　　‘而且要去掉照妖睛的话也很麻烦。’
　　于是周白脑海中闪过此刻待在他识海里克莉斯缇娜和艾莎，还有一旁的皎皎，脑子里稍微过了过，就感觉到这三者都不太合适用来消减斩妖冲动。
　　他最后还是看向了眼前的玄女，心中暗道：“最好的选择就是玄女了，可以用她来让斩妖冲动自我压制，真是方便啊，玄女的功能越来越多了，当初将她变成我的眷属果然是对的。”
　　周白心中虽然这么想着，话到嘴边却变成了：“对不起玄女，我太累了。”
　　说着，他抓住玄女脖子的手松了下来，眼中也满是疲惫之色。
　　“能让我抱你一会吗？”
　　周白嘴上虽然是问着，身体却已经拥抱了上去。
　　玄女被周白抱着的瞬间，身体僵硬了一会，下意识地就想要将对方推开。
　　但是感受着周白好像一个小孩子一样抱着自己，脸上全都是深深地疲惫，她的眼中就忍不住地闪过一丝怜惜之色，心中暗暗想到：“周白这些日子来，不但要日夜苦修，还要面对天庭、人类、天魔的各方面威胁，四周围除了我以外，全都是敌人，压力一定很大吧？”
　　“他已经好久好久没有真正休息过了，甚至连睡一会的时间都没有。”
　　想到这里，玄女心中一软，摸着周白的脑袋，有些心疼地说道：“周白，要不你好好休息几天吧。”
　　周白靠在玄女的怀里摇了摇头，眼中闪过一丝坚毅之色：“没时间休息了，还有太多太多的事情要做。”
　　同时，周白感觉到照妖睛眼中的斩妖冲动伴随着他的拥抱，已经彻底消失，他心中暗暗点头，知道这个办法有用。
　　周白的嘴角微微翘起：‘姬无常以为全天下除了我以外，都是妖魔混血，却是没想到我可以利用畸变体来让照妖睛自我抑制吧。
　　不过真正的畸变体里，也就玄女比较好抱一点，其他都长得太恶心人了。’
　　一旁的皎皎将这一幕从头看到了尾，却是洞若观火，心中纠结地想到：‘这小子刚刚站起来的时候，眼中的精光都快把空气都刺穿了，精气神明明都在巅峰状态，那有什么疲惫的样子。
　　这臭小子的谎话真是张嘴就来，怪不得能把小佩哄得晕头转向。’
　　不提一旁的皎皎心中纠结，周白这边抱了玄女一会，感觉斩妖冲动彻底消失了以后便松开了手，留下一旁身体还有些软着的玄女，猛地发动了太玄神雷息。
　　太玄神雷息乃是通过呼吸炼体法来改善体质，在修炼者的体内开辟出一个个窍穴。
　　每一个窍穴之中，都会抽取天地间、虚空中所游离的力量，然后模拟星辰爆炸来运转。以求将澎湃的力量隐藏于窍穴之中。
　　每一个窍穴，都蕴含着修炼者元神力所能达到的极限。
　　也就是说如果修炼者的元神力耗尽了，那么一个窍穴中的力量释放出来，就能将元神力补充回巅峰状态。
　　当然，这窍穴中的力量也可以直接以光和热的形式转化出来，相当于修炼者耗尽所有元神力的一击。
　　到这里为止，太玄神雷息已经称得上是天下一等一的道术。但让人更加震惊的，则是太玄神雷息号称只要一直修炼下去，就可以在体内开辟无限窍穴。
　　每多一个窍穴，修炼者便可以在体内容纳自己多一倍的力量。
　　但每多开辟一个窍穴，修炼难度也会比上一个窍穴大上一倍。
　　周白这些天来颜压拉满，奋力修炼，也才开出了一个窍穴，足以容纳一倍于自身的力量。
　　便看到随着他发动太玄神雷息，体内的一个窍穴猛然张开，一股强烈的气息冲天而起。
　　好似有无穷雷火从这一个窍穴之中碰射而出，蔓延出阵阵雷火。
　　雷火瞬间覆盖了他的身体，狂暴的能源充斥着他的体内，为他的体力、元神力不断提供力量。
　　一旁的皎皎目光一亮：“好，想不到短短几天的时间，你已经开辟出来一个窍穴。换做常人来修炼的话，恐怕这一个窍穴都需要三年的时间，你的天资果然很高。”
　　周白点了点头，寻思这不是废话啊，他从开始修道以来，就还没遇见过比他还有天赋的修士了。
　　‘大长老真是年纪大了，啰啰嗦嗦，尽喜欢说废话。’
　　周白收了太玄神雷息，关闭窍穴，所有的雷火陡然间消失一空。
　　接着他又手掐道诀，发动了大黑炎火龙阵图。
　　伴随着元神力运转到了周白浑身上下的骨骼、血管、神经之上，一道道蕴含着周白的鲜血、意志、元神力的黑色符文逐渐显现，并从他体内的深处蔓延了上来，化为密密麻麻的黑色图形显现到了他的体表上。
　　这些浮现在体表的黑色符文扭曲、组合，化为了一条两米长的黑阎龙咆哮着飞了出来。
　　看着黑龙嘴中吞吐着的阎炎，一旁的玄女都感觉到一股致命的威胁，似乎被这阎炎烧到的话，自己就会少了点什么。
　　皎皎满意的点了点头，大黑炎火龙阵图乃是五大神通之中的攻杀第一，天地间没有任何方法可以真正防御这门无上神通，所有的防御最多也不过是拖延而已。
　　而一旦被阎炎击中的话，就算没受伤，也会被消减寿命。
　　但大黑炎火龙阵图也比太玄神雷息更加难以修炼，这么短的时间内就能凝练出一条黑阎龙，绝对称得上是天纵奇才了。
　　古来今往这么多天才修士，皎皎都不记得有哪一个是这么快就入门大黑炎火龙阵图的。
　　此时此刻的皎皎，越来越觉得周白也许真的是雷音寺大师所说的那一线生机，是人类崛起的希望。
　　周白操纵了一会黑阎龙之后，就又收了回去，心中也感觉非常满意。
　　两大道术虽然都是初成，但不愧无上神通的称号，太玄神雷息大大提升了他的爆发力和续航能力，大黑炎火龙阵图则是提升了周白最缺乏的破坏力和攻坚能力。
　　再配合他原本的抗打击能力和各种控制能力，起码提升了周白一倍以上的战力。
　　想想如果能再修成五大神通合一的话，那他原本最短板的攻击能力，将一跃成为最强的一面。
　　到时候恐怕不用依靠什么战术，他直接硬碰硬都能碾死万星真君这样的仙神了。
　　于是周白朝着脑海里的克莉斯缇娜说道：“缇娜，怎么样？练成冰魄冻光气了吗？”
　　自从周白演练大黑炎火龙阵图和太玄神雷息的时候，克莉斯缇娜就开始沉默了起来，沉默到了现在，听到周白的提问后，她缓缓躺了下来，然后转过身去，满身的消极气息。
　　“喂，问你练成没练成呢！你要是练成了，我们就能试着五大神通合一了。”
　　克莉斯缇娜看着几天时间就练成两门无上神通的周白，又看了看到现在还没把冰魄冻光气推动到第十层的自己，深深地叹了一口气：“没练成……”
　　“唉。”周白失望道：“克莉斯缇娜，你太让我失望了。”
　　“我早就跟你说过要努力，要上进，要多花点时间修炼。你看看我为了让你能够安心修炼，给你准备了这么好的条件，让你天天躺识海里，什么都不用做，只要修炼就行了。”
　　“结果你呢，天天混吃等死，修炼的一点也不勤奋。”
　　“你是为我修炼吗？你是为你自己修炼啊。
　　“唉，实力提升的慢，装逼也一直学不会，文也不行，武也不行……”
　　克莉斯缇娜羞愧地蜷成了一团，大喊道：“你别说了！我知道了！我以后会每天努力修炼的！”
　　周白：“现在说这些有什么用，马上就要和仙神战斗了。”
　　克莉斯缇娜生气道：“我还有个办法。”
　　周白好奇道：“什么？”
　　克莉斯缇娜有些不确定地说道：“我变身以后，说不定能修炼的快点。”
　　“变身？”周白眼睛一眯，想起了克莉斯缇娜道化度达到60%以后的模样。
　　不过他又想到了皎皎对克莉斯缇娜和明日计划的反应，马上就要和仙神大战了，他现在可不想将宝石用在这里。
　　于是想了想，他和皎皎、玄女招呼了一声，便先离开了东华城，来到了一处偏僻的山谷之中，这才将克莉斯缇娜放了出来。
　　下一刻，便看到克里斯缇娜身形猛地被一阵阵光芒笼罩，然后拉伸、变长，逐渐化为了人形模样，只有一双大眼睛在光芒中露了出来。
　　周白心中一动，这是克莉斯缇娜道化度60%以后所掌握的变身能力，能够每天变成人形几秒钟的时间，不过这又有什么用？
　　周白突然想到：“难道不止是变成人形。”
　　便看到化为人形的克莉斯缇娜手掐道诀，无边寒气便从她的嘴中吐了出来。
　　这股寒气的温度急速降低，从白色变成了蓝色，然后是深蓝，最后蓝的像是发黑了一样，宛如是一座深渊的颜色。
　　而伴随着这股寒气的变化，周白似乎都感觉到脑袋越来越凉，识海像是要被冻结了一样。
　　同时四周围的一切物质似乎都陷入了寂静之中，宛如整个世界都要停止运转了。
　　他心中一惊，正想要阻止克里斯缇娜，就发现对方的人形已经消失，再次便成为了猫的模样。
　　克莉斯缇娜兴奋道：“哈哈哈，我练成冰魄冻光气啦！！果然我才是最天才哒！”
　　周白目光一亮：“你变成人形之后，修炼速度也加快了？”
　　克莉斯缇娜：“变成人形之后，我就感觉我好似什么东西都懂了，原先不会的东西稍微想一想，似乎立刻就明白了，原先做不到的东西好像也能做到了。”
　　“就好像我本来就会，本来就能做到，只是现在想起来了一样。”
　　克莉斯缇娜重重地点了点头：“嗯，我应该就是本来就会的，现在才想起来而已。”
　　周白说道：“看我们尝试一下五大神通合一吧。”
　　于是接下来周白试着人猫合一，一同施展五大神通。
　　不一会，便能看到山谷之中爆炸声不断响起，将一个个山头炸平。
　　可惜两人都还没有学会真正的五大神通，更没有融合的经验，一番修炼之后，迟迟都没有成功。
　　周白更是能感觉到，其中的差距不是一星半点。
　　克莉斯缇娜无奈又得意地说道：“看样子还需要我明天变身一下，再回忆起来点东西才行啊。”
　　克莉斯缇娜感慨摇了摇头，身上的猫毛似乎都膨胀开来了。
　　“唉，到头来还是要靠我啊。周白，说不定再过几天我就比你强了，到时候你要不要考虑待在我识海里？”
　　周白撇了撇嘴，只觉得对方似乎有些太膨胀了。
　　心里虽然这么想，但周白这次算是认可了克莉斯缇娜的说法，那就是五大神通在短时间内合一的希望，的确在这只猫的身上。
　　同时他想了想，接下来不知道还要修炼多久，而他也不适合回去东华城修炼了，那么还是去和皎皎她们打个招呼吧。
　　毕竟他明明没有修炼冰魄冻光气，也不适合让皎皎看到他演练五大神通合一，增加对方心中的不信任感。
　　于是周白回到东华城后，向皎皎辞别：“我有一些新的想法，想要演练一下新修炼的几门神通。不过这边空间太小了，我想要出去换个地方修炼。”
　　皎皎疑惑道：“新想法？”
　　“嗯。”周白点了点头：“现在还不好说，不过一旦成功，练成了的话，我的战力说不定能提升好几倍。”
　　皎皎现在对于周白的资质和天赋已经是非常信任，听到周白说一旦成功可以提升好几倍的战力，立刻又是好奇又是期待。
　　皎皎：“那你去吧，东华城我会好好保护的，你不要有负担。”
　　站在一旁的玄女说道：“周白，我陪你去吧。我可以为你护法。”
　　周白修炼五大神通合一，有这么多的秘密，怎么愿意暴露给玄女。
　　不过周白拍了拍玄女的肩膀，嘴上还是说道：“这段时间，你一直跟着我东奔西跑太辛苦了，趁着我修炼的这段时间，你也好好休息一下吧，接下来如果要支援翻天教的话，有的好忙了。”
　　“而且我接下来尝试的道术，破坏力太大，你呆在旁边会有危险的。”
　　玄女摇了摇头，刚想要说自己不用休息，但听到对方的后半句话，心中却想到：“危险……吗？”
　　“最近周白实力进步的确越来越大，我再不好好努力的话，就离周白越来越远了。”
　　“我要追上他，才能帮到他。”
　　想起周白那疲惫的模样，玄女没有再坚持陪周白一起修炼：‘不能再让他一个人去撑了。’
　　想到这里，玄女下意识地看了皎皎一眼。
　　玄女点了点头：“我知道了，你去吧。”
　　周白心中微微一笑：“真是好强的玄女啊，稍微刺激一下，接下来她也会好好修炼一段时间吧，这样应该不会搞出什么事情来。”
　　想了想，周白走之前又传音向玄女说道：“对了，有什么问题，随时可以通过我的机械眷属联系我，我会第一时间看你的留言的。”
　　玄女听到这话，感觉心中一暖，就好像周白虽然离开了，却仍旧陪伴着他一样，她点了点头：“我知道了。”
　　随着周白离去，玄女盘坐下来，开始尝试着调整体内的畸变之力，她本来就可以主动引诱人类走向畸变，也是用这种方法来增强自己的畸变之力，适应更加强大的畸变之力。
　　通过这样的锻炼，她可以让自己的肉身更加强悍，各项畸变能力也更加强大。
　　……
　　就在周白和克莉斯缇娜一同修炼五大神通的时候。
　　遥远的南山城，这座属于邪异宗的超巨型城市之中，此刻也因为翻天教掀起的巨浪而陷入了各种混乱之中。
　　城市的街道上空，时不时就能看到一道道剑光划破长空，在城市内到处巡游。
　　而在南山城的一座塔楼上，邪异宗目前的宗主，第九境的异师王衍看着城市夜景，轻轻地叹了一口气：“树欲静而风不止啊。翻天教这一次，是真的孤注一掷了。”
　　他的身后传来另一道声音：“南山城里，现在有多少人修炼那天妖十法了？”
　　王衍说道：“光是最近七天，就抓出了不下千人。实际只会更多。”
　　那声音冷笑道：“那不是正好可以用来当你们的人炼之材，用来炼制活僵。”
　　王衍摇头说道：“可别这么说，正邪之争结束，加入邪异宗之后，本门早就改邪归正，已经很久没干这种事情了，何况天庭的修士都来了，有他们主持工作，我怎么敢做这种事情。”
　　那声音淡淡道：“那这么多年过去，希望你们别把你们的传承给忘了。”
　　王衍叹道：“虽然天庭操纵正邪之争，灭了我白骨教满门。但还好先师混进了其他魔门的队伍，一同投入了邪异宗，却是留下了完整的传承。”
　　“只要你带来的尸体没有问题，我就有办法找出那一族血脉中的秘密。”


第0766章 青云和膨胀
　　王衍转过身来，便看到一名浑身上下笼罩在白雾之中的身影。
　　他看着对方说道：“放心吧，方圆十里我都已经清场了，不会有人见到你。你也不用一直以道术遮掩，徒耗元神。”
　　王衍身前人浑身上下仍旧白雾笼罩，白色的雾气也夜风的吹拂之下，宛如是白色的火焰一般上下起伏，透露出无穷的神秘感。
　　白影人听到王衍说的话，语气冰凉地回道：“废话少说，我把‘他’带来了，直接开始吧。”
　　说话之间，白影人已经裹挟着浑身雾气，转身离去，微微一闪便消失不见。
　　王衍笑了笑，眼中好奇之色更浓，他是真的好奇对方的身份，不过对方明显不愿意暴露，他只能身形一动，也跟了上去。
　　两人一起出现在一间密室之中，便看到密室的墙壁之中遍布各种复杂的符文。
　　房间内还摆放了各种各样的工具、法器、法宝，有各种型号的剪刀、手术刀、锤子、锯子，也有各种好似是人偶、锥子、铃铛、镜子、转轮之类充满阴暗气息的法器。
　　而在房间的中央，一名男子便漂浮在半空之中，四周围时不时有一道道符文一闪而逝。
　　男子的脸庞看上去高瘦俊俏，脸庞红润，嘴唇似乎都带着光泽，就好像是在沉睡一样。
　　但王衍知道，眼前的男子起码死去了六年以上。
　　男子的正前方，魏苍正站在那里，元神力化为无形的波动，不断扫过男子的身体，似乎是在检查对方身体里的情况。
　　自从玄女离开南山城这边，前往中央城参加大罗天论道，继而和周白展开一连串的冒险之后。
　　魏苍却是始终留在了南山城，一直等着玄女回来。
　　“玄女说这一次去中央城报复周白，要彻底和对方一刀两断。”
　　“唉，还是没有成功啊，周白竟然被人皇剑认可了，玄女一定很不开心吧。”
　　“玄女怎么还没回来？报复失败，她应该就回来了啊。”
　　“不是说要要回来和我一起研究畸变之力的吗？”
　　“跟周白跑了？瞎说的吧？怎么可能？”
　　“周白骗她骗得那么惨……她明明说过再也不会相信周白的。”
　　“唉，一定是周白又花言巧语骗了玄女，这小子忽悠人的能力太强了。”
　　在迟迟等不到玄女回来之后，魏苍本来想着要去寻找玄女，将对方救出来。
　　但又听说周白已经加入了天魔那边，魏苍虽然是九境强者，邪异宗的前宗主，却也没有把握深入天魔巢穴救人。
　　于是他最终加入了王衍这边，这段日子以来，他和对方一同进行一些研究，希望能早日将自己的儿子从畸变状态里恢复过来。
　　此时检查着眼前这具男子的身躯，魏苍的脸上浮现出惊讶之色：“他的心脏、血液……甚至五脏六腑竟然都还在运转？不过这是有人施展了高深的道术强行在运转这具尸体，一旦道术的力量耗尽，他还是会回归尸身。”
　　白影人说道：“不错，是我施展道术保持他的肉身活性，以求流水不腐，户枢不蠹。”
　　魏苍好奇地看了这名白影人一眼，对于对方的身份非常的好奇。
　　就是眼前的这名白影人上一次和周白抢夺玄女，展现出了一身高深的武道修为。
　　最后甚至还露出了一手打开虚空，破解周白能力的道术。
　　想了想，魏苍还是开口说道：“这具尸体到底是谁？如果知道他的身份来历、所属的家族、门派的话，分析起来会更加容易。”
　　王衍没有说话，而是看向了一旁的白影人，似乎在征求对方的意见。
　　白影人淡然道：“没什么不能说的，他是赵玄，东华城赵守一的儿子，小佩的父亲。三清道宗赵氏一族的传人。”
　　魏苍心中微微惊讶，怎么也没有想到这个答案，但虽然惊讶，却更疑惑。
　　只因为赵玄的身份虽然听上去有些特别，却没有什么强悍的地方，这样一个人的血脉之中，又有什么秘密？
　　似乎是清除魏苍心中的疑惑，王衍解释道：“魏兄可知道三清道宗的开创者，青云子吗？”
　　魏苍：“我只知道是青云子过去创出了清天道宗，而清天道宗还合并数个流派，又更名为现在的三清道宗。”
　　下一刻，王衍就说出了一个让魏苍大吃一惊的秘密：“青云子，乃是我白骨教制造出来的妖魔混血。”
　　“什么！”魏苍惊道：“竟然有这种事情？王兄你确定吗？”
　　王衍：“这秘闻留在我白骨教代代秘传的白骨舍利之中，绝对是千真万确。”
　　王衍有些感慨地说道：“魏兄你也知道，我白骨教最擅长人炼之法，教中传承的最高奥秘，便是打造一具六道飞僵，拥有不死不灭，飞天遁地，超脱于天地之外的力量。”
　　“曾经有一段时间，白骨教的先辈们感觉到人力有时而穷，便想到结合妖魔的血脉来增强肉身的潜力。于是便在当时制造了一大批的人妖混血，青云子便是其中之一。”
　　“而青云子被制造出来后，便表现出了超越常人的智慧。”
　　之后他走上修炼之路，更是盖压四方，展现出绝世天资，甚至成为了历史上第一个沟通了虚空的修士，以虚空的力量大杀四方，威震天下。”
　　“青云子最为不同于常人的一点，就是他身上的妖魔血脉，其中一定有某种特殊之处，才能让他在如此轻易地沟通虚空。”
　　“因为理论上来说，妖魔血脉只会增强肉身的潜力，却是修道的阻碍，妖魔血脉越强，修道天赋便越弱，青云子却逆反了这一点。”
　　“事实上从青云子崛起之后，我白骨教历代教主的最大心愿，就是想要复制青云子身上的成功，再造出那么一具强大的人妖混血，然后炼成六道飞僵，以求发挥出五大神通那般惊天动地的威能。”
　　对于王衍出身白骨教这件事情，魏苍身为前邪异宗宗主，也是有所了解，只不过没想到白骨教这门派，竟然会和三清道宗有这么一段渊源。
　　王衍叹息道：“可惜所有的尝试全都失败了，他们始终没能再现青云子的辉煌，没能制造出任何一具可以媲美青云子的人妖混血。
　　所以后来有人将主意打到了青云子后代的血脉身上，但青云子早已经失踪不知道多少年了，他的后代在哪里更是一直都无人所知。”
　　魏苍皱眉道：“难道说现在东华城的赵家……”
　　“不错。”王衍说道：“我也是最近才知道，如今东华城的赵家，便是青云子偷偷留下的众多血脉里的一支。”
　　王衍感叹道：“青云子的血脉，的确如我教历代教主的猜想一样，有着特殊之处，增加了后代中对虚空拥有高感知的几率。
　　“这一族中的天资卓越者，修炼五大神通的优势也远超旁人。”
　　“甚至还出现了小佩这样畸变之后，仍旧保持了智慧的个体，恐怕也和那血脉有关系。”
　　说着说着，王衍的眼中逐渐流露出了狂热之色，白骨教在青云子事件后，历代教主的最大心愿，都是破解青云子身上的奥秘。
　　可惜一代又一代，花费了无数资源和心力，却都始终没有成功，已经成为了白骨教历代教主的一块心病。
　　直到他这一代，竟然真的得到了一具青云子后代的尸体。
　　说着，他看向了身旁的白影人，如果不是对方告诉了他这点，他也不知道东华城的赵家竟然会是青云子的后代。
　　“虚空中蕴含着古往今来，天道和物质界中的无数信息。”白影人缓缓说道：“而青云子的血脉是一把钥匙，能够沟通到虚空深处的‘某个信息’，五大神通的修炼之法便是从那里流出来的。”
　　说到这里，白影人顿了顿，眼中闪过一丝迷离，似乎回忆起来什么，这才缓缓说道：“全天下间，只有拥有青云子血脉的人，才能沟通到那个信息。”
　　白影人看着赵玄的尸体，目光复杂无比，嘴中缓缓地说道：“我要你们用他的尸体来做到这一点，我要知道那个信息到底是什么。”
　　王衍最清楚自己这些魔门手段会怎么对付尸体，担心对方事后翻脸，此刻提醒道：“青云子的血脉非同小可，普通的方法恐怕研究不出什么奥妙来。万一遇到关碍，恐怕还得使用些非常手段。”
　　白影人沉默了一会，才语气无比冰冷地说道：“死了就是死了，人死了以后，便什么都没有了，眼前这具也不过只是一具空壳般的尸体而已，和身前的赵玄毫无关系，你们随意处置便是，不用有任何顾忌。”
　　……
　　与此同时，周白这边的修炼进展可以说顺利到了有些奇怪的地步。
　　首先克莉斯缇娜掌握了变身的正确用法之后，修为可谓是突飞猛进。
　　自第一天练成了冰魄冻光气之后，第二天同样的时间变身，顷刻间又练成了太玄神雷息，并且一口气开辟了五个窍穴。
　　第三天练成了大黑炎火龙阵图，凝练出了三条黑阎龙。
　　之后第四天练成了天河星爆剑，还将创世纪星河崩灭练到了小成。
　　第五天练成了岁月重生法。
　　就这么一天一个，将五大神通统统修炼成功。
　　而周白在这五天之中，一开始还尝试和克莉斯缇娜一起修炼一下五大神通合一，但后来合练进度太慢，又看着克莉斯缇娜自己修炼这么快，他干脆就放弃了。
　　周白就看着克莉斯缇娜以一天一门的速度修成五大神通，他自己则是每日修炼太玄神雷息，将体内窍穴开辟到了第三个，拥有了三倍于自身元神力的力量储备。
　　现在他如果同时爆发三个窍穴中的力量，并以此来推动天河星爆剑的话，简直可以在力量上抗衡三个过去的自己。
　　今天是一人一猫一同修炼的第六天，周白看着眼前的克莉斯缇娜，对方就这么躺在地上，猫毛膨胀得像个球似的，连脸都挡了起来，几乎看不到眼睛了。
　　自从修炼得第三天开始，对方就不肯待在周白的识海里了，说是自己的实力太强，一直待在周白的识海里怕伤到周白的元神。
　　今天克莉斯缇娜便是要等着再次变身，尝试修炼五大神通合一。
　　便看到球一样的克莉斯缇娜看着仍旧在苦修太玄神雷息，努力开辟第四个窍穴的周白说道：“唉，其实我蛮羡慕你们这种普通天才的，像我这样的绝世天才，每天才几秒钟的苦修就相当于普通人苦练几十年，都好久没享受到那种苦修的充实感了。”
　　周白皱了皱眉，没有说话，继续开辟第四个窍穴。
　　克莉斯缇娜叹了口气：“唉，这就是凡人的幸福吧，我再也感受不到那种脚踏实地的快乐了。”
　　周白忍不住说道：“你才变身修炼了几天时间好不好。”
　　克莉斯缇娜：“你不懂，对我们这种震世天才，修炼实在是太枯燥了。”
　　周白冷哼一声，懒得理这猫装逼。
　　克莉丝缇娜却说道：“周白，你看再过几天，我的实力估计也就要超过你了，是不是把宝石放在我这里比较安全……”
　　克莉斯缇娜话音刚落，便看到一道黑影陡然出现在她面前，一只手掌猛地按着她的脑袋，接着就是一掌拍了下来，刚刚还膨胀的克莉斯缇娜给活活拍成了一个垫子，然后被周白给坐了上去。
　　周白说道：“宝石是用来救命的，你装逼就算了，不准动宝石的主意，知道了没有？”他心中暗道：‘这傻猫越来越嚣张了，不打压一下，真是要什么事情都敢做，什么逼都敢装了。’
　　显然克莉斯缇娜现在虽然修成了五大神通，但是本身的元神和肉身的各项能力都比不上天人九灾加身的周白，实力还是远不如周白的。
　　克莉斯缇娜感受着身上的重量，不服气地说道：“周白，没想到我们一起生活了那么久，你竟然嫉妒我的天赋。我这么天才是我能决定的吗？我生下来就这样啊……呜呜呜。”
　　周白塞住了克莉斯缇娜的嘴巴，又看了看远处正撒欢着在山谷里跑来跑去的艾莎，摇了摇头：“没一个省心的。”
　　就在这时，周白的目光微微一亮：“扭曲之影又生成了。”
　　最近这几天时间，周白每天修炼的同时，也每天将扭曲之影派出去溜一圈，死回来了就等24小时的重生。
　　“去吧。”
　　此时此刻扭曲之影再度重生之后，便又从他的影子里窜了出来，朝着北方飞去。
　　……
　　西岳城，练功密室之内。
　　项天敌正盘坐半空，四周围时不时有各种隐秘的文字，朦胧的低语声传来。
　　伴随着这些扭曲的文字和声音时不时传出，密室的墙壁上也发生着各种变化。
　　有时候墙上突然就开始出血，有时候是突然就多出了一道门来，门上传出敲门声。
　　更有甚者，突然就会有各种脚步声、爬行声在项天敌的背后传来传去。
　　不过不论发生什么样的情况，眼前的项天敌都稳如泰山，丝毫不为所动，只是专注地钻研太微九宸算法。
　　此时此刻，能看到他的眼皮不断跳动，额头上道道雷电时不时闪过，眼耳口鼻之中更是有着雷光蔓延出来。
　　显然项天敌的修炼已经到了一个紧要关头。
　　可就在下一刻，他的双眼猛然睁开，不但所有的雷光消散，甚至他的脸颊上一阵殷红，接着闪过一阵紫光，最后又变成了一片苍白，良久之后才恢复正常。
　　然后项天敌的眼中便爆发出无穷杀意。
　　“差一点点……就差这么一点点……”
　　“周白！！”
　　便看到他身形化作一道电光，陡然消失在密室之中。
　　接着西岳城上空雷光一闪，一道闪电似乎劈开云空，朝着北方电射而去。
　　事情还要从六天前说起。
　　为了防止周白获得下一部原始道藏，项天敌在感应到下一部道藏位置的地方布置下了阵法和一具分身，只要周白赶来，他就能立刻得到消息，然后凭借自己的雷遁之术，立刻赶过去，阻止对方将原始道藏07从虚空中召唤出来。
　　但哪知道从六天前开始，周白每天都将扭曲之影派了过来。
　　第一天，扭曲之影刚刚来到目标地点没多久，雷光一闪之间，项天敌已然赶到，根本不和周白说话，九天荡魔雷诀全开，几招之间便将扭曲之影杀死。
　　但第二天，项天敌感悟太微九宸算法到一个关键点的时候，扭曲之影又来了。
　　“项天敌！爸爸又来疼你啦！”
　　项天敌忍住心中的闷憋，心中带着一股火气，又冲过去把扭曲之影给灭了。
　　然后是第三天。
　　“项天敌！乖孙儿！爷爷来找你啦！”
　　轰！
　　第四天。
　　“好你个项天敌！连杀你爷爷，爸爸！简直是数典忘宗！你有种连你祖爷爷我也杀了！”
　　第五天。
　　“小项啊！又到点了，该出来拉屎了！”
　　直到今天的第六天……
　　那一片平原在这几天里都已经被项天敌给打成了一片焦土，地上还有这一层层又黑又粘的污渍，散发出阵阵臭味。
　　同时地上还有这无数纵横交错的沟壑，浅的数米，深得足有近十米，就好像是一个个小峡谷似了。
　　便看到周白飞在焦土之上，大喊道：“项天敌！雷部都要爆炸啦！场面快控制不住啦！大家都叫你快点回去！”
　　又叫了几声，周白突然转过头去，便看到南边有道道电光连续爆散，越来越近。
　　转眼间电光已经来到近前，化为了项天敌的模样。
　　周白看着项天敌的脸色，关心道：“小项啊，你这脸怎么这么臭？”
　　项天敌冷冷地说道：“周白，你好歹也是实力超越凡人的绝顶高手，如此胡搅蛮缠，不觉得辱没了你我的身份吗？”
　　周白脸色一肃，说道：“项天敌，你好歹也是雷部元帅，天天像狗一样守在了这里，不觉得特别配你自己吗？”
　　项天敌笑了：“周白，你也是修道有成的人物了，以为凭借着区区三言两语，就能激怒我吗？”
　　周白的身体飞速后退，也笑了起来：“你他妈的把你的雷刀收了，然后再跟我说你自己没生气好不好？”
　　轰！项天敌手中雷刀划破长空，在地面上直接留下了一条数千米长的刀痕。
　　他一边用手中雷刀斩出漫天刀光雷芒，一边慢悠悠地说道：“我没生气。”
　　周白感觉到自己身上的压力越来越大，知道光靠自己这扭曲之影是干不过对方的，所以在距离够近之后，果断发动了天衰领域。
　　“那这样呢？”
　　便看到漫天癸亥黑煞从项天敌的脚下诞生了出来，然后又顷刻间被刀光和雷光搅成飞灰，洒落在大地上。
　　但已经有一道青色气运从项天敌的升上消失不见，看得扭曲之影微微一笑。
　　一刀劈散了漫天癸亥黑煞，项天敌冷冷道：“我修道这么多年，早就已经不会为一些凡尘俗事而心绪波动，周白，不要用你那凡人的狭隘思维来衡量神。”
　　轰！方圆千里被滚滚雷云覆盖，项天敌最后以一招九天应元神雷终结了这一战。
　　看着化为飞灰的周白，项天敌深深地吐出一口气来，就又变成一道雷光，电射向了西岳城的位置。
　　回到西岳城，重新闭关之前，他习惯性地看了一看雷部修士们传上来的文件，接着眼中雷光一闪，便将手中的文件烧成了飞灰，然后将驻扎在西岳城的雷部修士招了上来。
　　看着眼前的两名修士，项天敌责问道：“雷部率队围剿翻天教已经过去这么久了，竟然连一名觉者都没有杀死，连李修竹的影子都没有找到，你们都是干什么吃的？”
　　两名修士闻言，立刻跪了下来：“元帅息怒，实在是翻天教狡猾无比……”
　　项天敌语气平静地说道：“我~没~生~气~”
　　两名修士对视了一眼，感觉到空气中的电压似乎高了起来，连忙五体投地，瑟瑟发抖，不敢说话。
　　良久之后，便又听到项天敌说道：“告诉高阳，我会从中央城再调三千修士过来，赵月、项浩初也都派给他。”
　　高阳便是这次雷部修士大军之中的凡人主将，专门统领凡人修士。
　　接着他凭空一指点出，在空气中划出道道雷光，雷光组成了一行行文字，最后飞落在一张桌上的白纸上。
　　“将这封书信交给屠鬼神，他会委派一名仙人亲自出手支援你们。”
　　两名下属听到了，立刻大口应下，小心翼翼地接过书信，然后随着项天敌摆了摆手之后，缓缓退去。


第0767章 冰魄冻光气
　　周白感应到扭曲之影的死亡之后，反而是满意地点了点头，因为他又收割了项天敌一道青色气运。
　　这六天来虽然没有跟克莉斯缇娜合练成五大神通，却是修炼太玄神雷息开辟到第三个窍穴，项天敌头上的青色气运都收割了6道。
　　“六道青色气运，用来增强哪个星点好呢。”
　　虽然有很多星点嗷嗷待哺，虽然周白还想要更强健的体魄，更安全的防御。
　　但是想来想去，周白感觉自己现在最需要的还是污染度上限的增加。
　　一方面可以用来彻底学会五大神通，另一方面则是皎皎、玄女的抽取、传输污染度的效率提升，都需要他的上限更高。
　　另一边方面用来对敌的话，通过愚灾输出污染度的话，他的上限越高，也是威力越强。
　　最后他还有‘污染躯壳’这个能力，让每一点污染度都能帮助他减免0.5%的伤害。
　　虽然现在减免伤害的上限是50%，但是以后增强的话，一定可以突破50%伤害减免的上限。
　　到时候120点污染度减免60%的伤害，140污染度就是减免70%的伤害，那么污染度就越高越好了。
　　“幸亏我够机智，想起来薅一波项天敌的羊毛，没有傻傻地和这猫继续苦哈哈地修炼五大神通。”
　　“不然还真要被傻猫超越过去了。”
　　“果然比起苦修，还是动脑最重要。”
　　于是想到这里，周白看向了愚图的星点‘无想·污限’。
　　无想·污限：提升自我对于天道扭曲的综合适应性，污染度上限提升为110。
　　仔细盘算了一下，觉得增加污染度上限怎么都不亏，周白也就一口气将六道青光给加了上去。
　　瞬间星点得到一连六次提升，污染度上线一轮暴涨，直接达到了140点。
　　此刻周白的污染度便是105/140点。
　　“35的污染度的余额，应该足够我修炼五大神通了。”
　　想到这里，周白便站了起来：“克莉斯缇娜，我回一趟东华城，你待在这里继续好好修炼，别忘了今天也要变身修炼。”
　　一只粉嫩的爪子从毛球里伸了出来，随便朝着周白挥了挥。
　　周白撇了撇嘴：‘等我先一步练成了五大神通，再告诉你什么是真正的天才。’
　　想到这里，周白便冲天而起，飞向了东华城的方向。
　　克莉斯缇娜看了看离去的周白，感慨道：“唉，我的小周周也已经急了嘛，努力真好啊。”
　　……
　　皎皎看着突然出现的周白，好奇道：“修炼得怎么样了周白？”
　　周白一边通过使徒皎皎抽取技能，花费600万懒气值，学会了《冰魄冻光气》和《五大神通融合基础》，一边随口回答道：“进步很大，我感觉我就快要成功了。”
　　这一刻，周白的污染度直接飙升到了132/140，懒气值还剩下130万点。
　　玄女也走上来鼓励道：“加油！周白。”
　　“嗯。”周白随意应了一声，直接要求进入皎皎的梦境，假装进去学习《冰魄冻光气》。
　　这都是为了接下来证明自己已经学会了《冰魄冻光气》，可以在物质界光明正大地借着皎皎和玄女的颜压进行修炼。
　　只见他从梦境出来之后，直接双手合十，变换道诀，一缕缕的白色寒气从他的口鼻之中喷涌出来，然后又被他缓缓吸入体内。
　　冰魄冻光气从第一层到第十层，乃是调和阴阳，模拟天地寒潮，万物终结。
　　从第一层最普通的寒气，一直到第十层炼成之后，才算是真正修炼成了冰魄冻光气，掌握了连光都可以冻结的力量。
　　周白在皎皎和玄女两大美人的颜压加成之下，修炼的速度也是极快，便看到他口中吞吐而出的气流逐渐从白色变成蓝色，又从蓝色变得深蓝，越来越深，宛如大海深处那海底的颜色。
　　与此同时，周白身上散逸出来的那一点点寒意也是越来越强。
　　玄女不得不连连后退，直到皎皎元神力一裹，同样用冰魄冻光气来抵挡住了这一层寒意。
　　皎皎双目发亮地看着周白，眼神中又是感慨，又是期待，充满了一种农民老伯伯看着自家猪终于长大了的满足。
　　“周白又要练成一门冰魄冻光气了，如此一来，就真的将五大神通给通通修炼完成了。”
　　“一百多年了，终于有人做到这一步了。”
　　自从天道扭曲以来，五大神通的修炼难度也跟着水涨船高，皎皎看着一代又一代的天才弟子带着对未来的希望而去修炼五大神通。
　　然后又看着他们一个个的走向失败，甚至有些人因为五大神通的影响而被扭曲，变成疯子，变成畸变体。
　　她曾亲手将自己的得意弟子在畸变后斩杀。
　　她曾亲自将自己的师弟埋葬在自己的血肉之中。
　　她曾将她看着长大的孩子送入梦境之中，然后看着那孩子在五大神通面前逐渐癫狂，逐渐失常，最后老死在病院之中。
　　五大神通，既是三清道宗最伟大的传承，最强悍的道术，却也像是三清道宗的一个梦魇一般，在这天道扭曲的一百多年中，吞噬了一名又一名弟子的梦想、理智、未来。
　　直到今天，相隔一百多年的岁月，终于又有人将五大神通修炼完成。
　　‘周白，现在就算将三清道宗交给你，我也已经没有遗憾了。’
　　皎皎感觉这一百年来背负在身上的东西终于轻了一些。
　　就好像突然有一只手，正一点点接过了她身上的重担。
　　下一刻，周白猛地将所有的气息都收了起来，眼中一道湛蓝色的光辉一闪而逝，终于将冰魄冻光气彻底初步练成。
　　便看到周白张口一吐，就宛如是一片汪洋。
　　冰魄冻光气真正练成之后，已经不是一股股的气流，而是一片深蓝色的光辉。
　　伴随着周白口中深蓝色的光芒一闪，方圆十米的一切物质似乎都在这一刻被剥夺了运转的力量。
　　空气中一直都躁动不安，沸腾跳跃的粒子全都像是被夺走了力量一样，尽数停止不动。
　　血肉、心跳、光芒、甚至是玄女的思维，都在这一刻陷入了静止之中，就宛如时间在这一刻停止了下来。
　　只有皎皎和周白的意识仍旧如常，相互对视了一眼，眼中全是笑意。
　　不过这种停滞只是一瞬间，0.1秒之后，蓝光消失，所有的物质又再次恢复了运转。
　　周白看着皎皎说道：“大长老，幸不辱命，五大神通……我终于练成了。”


第0768章 五合一
　　皎皎无比欣慰地看着周白：“周白，我今天真的很开心，你是百年以来第一个修成了五大神通的人，你证明了我这百年来的坚持不是浪费。”
　　周白听闻这话，心中一动，感受到五大神通对皎皎来说恐怕意义很大。
　　‘倒是不用再想着利用宝石来试探了，等我完成五大神通融合，也许皎皎就会主动告诉我三清道宗的秘密。’
　　周白：“放心吧大长老，我接下来一定会完成五大神通融合的修炼的。”
　　而一旁的玄女则一脸怀疑地看着周白和皎皎，这和周白跟自己说的不太一样啊。
　　就在这时，周白的传音传入了玄女的耳中：“别多想，我就是骗骗这老太婆。我最放在心上的，终究是你和畸变体啊。”
　　玄女眼中似乎要笑出花儿一样，低下头来，轻轻地嗯了一声。
　　接下来周白没有打算继续待在东华城，而是打算飞往了克莉斯缇娜这边。
　　因为已经学会了《五大神通融合基础》的他，对于接下来的五大神通合一，有着一些问题想和克莉斯缇娜交流。
　　当然周白是不可能说实话，只是看向皎皎接着说道：“我接下来打算尝试一下五大神通合一，不过可能威势太大，还是出去找个地方修炼吧。”
　　皎皎点点头：“你自己在外面小心，五大神通合一，需要本身的修为也很强才行，如果不成功的话，不要急，慢慢来，我现在应该还能活到你掌握五大神通合一的时候的。”
　　“对了，你现在修炼五大神通有成，我再给你一件法宝吧。”
　　周白心中想到：‘以我现在的修为和实力，普通法宝哪我有自己手头上这几件厉害，九境铠甲我都是身上穿一件，元神穿一件了。
　　要说我现在根本不差法宝，还是把东西留给东华道校，让以后更需要的师弟师妹们用吧。’
　　皎皎手掌摊开，一幅画卷在她的面前缓缓展开。
　　“这是三清道宗的传承法宝，第九境的盗天图。其中蕴含了历代三清道宗的先辈们对于天道的理解。你拿去之后，可以用来辅助你施展一切本门道术。”皎皎叹了口气：“可惜我上次对战浩然天君的时候，没来得及去取这门法宝，不然打他会更加轻松一些。”
　　看着这盗天图，周白嘴边正要拒绝的话立刻收了起来。
　　这件法宝他在参加入学测试的时候第一次看到，后来也数次见过赵守一使用。基本就是可以施展使用者所会的各种三清道宗的道术。
　　简直就像是攻击回合数+1一样。
　　周白问道：“盗天图连五大神通都能施展吗？”
　　皎皎说道：“当然，五大神通也属于我三清道宗的绝学，盗天图当然能够施展。这本就是一件使用者越强，威力越强的法宝。”
　　伸手接过了盗天图，周白心中想到：‘学弟学妹们还年幼，也没一个会施展五大神通的，大长老年纪也大了，怎么好让老人家整天打打杀杀，这盗天图还是在我手里才能发挥最大的作用。’
　　周白：“那大长老，我就先走了，有事你们随时联系我！”
　　一路上，周白感知了一下自己的冰魄冻光气道术。
　　现在的他一旦发动冰魄冻光气，可以将方圆十米的物质强行冻结0.1秒钟的时间，几乎相当于0.1秒钟的时间暂停一样。
　　而随着他的修为增长，这个冻结的范围和时间都可以不断增长。
　　……
　　一路高速飞行，划破长空。
　　当周白重新落地之后，站在克莉斯缇娜面前的他，脸上已经洋溢着自信的笑容。
　　张口一吐，便直接发动了冰魄冻光气。
　　克莉斯缇娜同样以冰魄冻光气抵抗，有些吃惊地看着周白：“周白！你学会冰魄冻光气了？”
　　周白微微一笑：“五大神通我都已经学会了，接下来就是怎么融合施展的问题了。”
　　克莉斯缇娜升上的猫毛似乎萎靡了起来，没想到自己才领先没几天，又被周白这家伙给追上来了。
　　只听她说道：“我今天变身修炼过了，五大神通合一，需要同时施展这五门道术的力量，我个人无法做到。除非是我每天变身的那几秒钟。”
　　说到这里，克莉斯缇娜的尾巴得意得翘了起来：“变身以后的我，实力可以很强的，独自一人施展五大神通都没什么问题。”
　　周白点了点头，回忆着从皎皎身上学会的《五大神通融合基础》，喃喃说道：“的确如此，我现在手里有盗天图，最多同时施展三门，想要同时施展五门，对元神力、道化度都有着更高的要求。”
　　周白看向克莉斯缇娜：“所以我的想法是，你发动两门，我发动三门，我们联手施展五大神通合一。”
　　“只要能够施展五大合一，我们就有了正面杀死仙神的实力。”
　　周白的生存、牵制、控制、骚扰等能力都已经非常强大，足以叫仙神都觉得难缠。
　　但他也一直都缺乏一种可以正面抗衡仙神的力量。
　　直到现在的五大神通合一，让他看到了这一希望。
　　……
　　七天后，三清道宗的禁地前方。
　　因为之前的战斗和事故，这里已经被封禁了起来。
　　但此时此刻，一道身影缓缓走了过来，正是林慕青。
　　望着前方已经彻底被阵法和血肉所遮蔽的通道，林慕青吐出一口气来，朝着禁地的方向轻轻喊道：“大长老，你在吗？”
　　“是教主让我过来的，他说我应该能在这里联系到你。”
　　“西北那边，中央城雷部又派了部队过去，明月仙人和项天敌先后下场，连斩4名化身大妖的觉者，方圆千里都被尽数打成赤地。”
　　“数万翻天教教众都已经阵亡。”
　　“七只分散转移的部队都已经被剿灭。”
　　“翻天教已经被打得没人了。”
　　“教主现在还剩下的同伴们被围困在昆仑天宫废墟，形势岌岌可危，整个翻天教随时都有可能覆灭。”
　　林慕青没有继续说话，只是长跪不起，祈求着大长老的回应。
　　禁地之中，皎皎心中微微一叹，她在不断思考着是不是要通知周白去支援翻天教。
　　一面是翻天教的教主李修竹，掌握了畸变武器，破解了天庭一直以来垄断的技术。虽然不喜欢李修竹利用妖魔血脉的作风，但她也不得不承认，李修竹的确是人类中的一大支柱，有着带领人族崛起的希望。
　　但另一面，周白刚刚修成了五大神通，展现了天上地下，绝无仅有的惊世才华。现在周白正处在修炼的紧要关头，真的要让此刻的周白去支援形势险恶的翻天教……
　　‘周白，正在进行至关重要的修炼，也许不应该打断他的修炼，让他去支援现在的翻天教。’
　　皎皎难以做出这个决定，良久之后，她叹息一声，心中已经做出了选择。


第0769章 求援
　　不论是周白，还是李修竹，此刻在皎皎的眼中，都已经是人族的中流砥柱，在用自己的方式努力开拓着人类的未来。
　　但两人偏偏选择了不同的方向，翻天教更是遭到十大仙神的围剿，陷入了风雨飘摇之中。
　　皎皎此刻还记得李修竹说的话，他不到万不得已的情况，是不会来请求周白的支援了。他会为周白争取更多的修炼、变强的时间。
　　能让李修竹派人来求援，那么此刻的昆仑天宫废墟，形势必然已经到了千钧一发的地步。
　　可是就这么让实力还有极大增长空间，有机会将五大神通合一的周白卷入九死一生的战场中，皎皎思来想去都难下决心。
　　‘周白已经修炼成了五大神通，终有一天能够将五大神通合一。’
　　‘而且他还解决了畸变的问题，能够将修士体内的畸变之力清除。’
　　越是思索，皎皎越是感觉到了周白的重要。
　　于是她最终的选择，还是倒向了周白这边。
　　一夜过去，林慕青终究没有得到任何回答，只得默默离开了东华城，前往昆仑天宫废墟进行支援。
　　而玄女待在禁地之中，自然不知道外面发生了什么，皎皎更是没有将事情告诉给她过。
　　……
　　又是三天之后，周白和克莉斯缇娜站在山谷之中，看向天空仰天长笑。
　　“哈哈哈哈。”周白狂笑道：“整整十六个日夜的苦修啊，这些个日日夜夜，我刻苦用功，咬紧牙关，终于练成了这一身道术。”
　　“哈哈哈哈。”克莉斯缇娜狂笑道：“这足足十六日来，我如履薄冰，不敢有丝毫的放松，终于练成了这一身惊天动地的道术。”
　　一旁的艾莎侧躺在地上，一手撑着下巴，一手挠着屁股，看着不远处的一人一猫，心中暗道：“不就是修炼了16天嘛，不知道的还以为练了16年呢。”
　　周白这边结束了修炼之后，首先想到的就是连日来的苦修之后，也不知道翻天教那边是什么情况。
　　他直接通过天魔的通讯网络联系了玄女。
　　玄女回到：“不知道，不过东华城这边并没有发生什么特别的情况。”
　　周白心中想到：“李修竹没有派人来求援吗？那我干脆继续修炼，进一步增强实力。”
　　周白现在刚刚将五大神通尽数练成，还有许许多多的地方可以增强，至少太玄神雷息、大黑炎火龙阵图和冰魄冻光气都仍旧处在快速进步期内。
　　当然，原始道藏07他也没有忘记。
　　当下自己本体修炼的同时，又派了扭曲之影去原始道藏07的位置看一看，有没有机会拿出来。
　　‘我现在的实力，也许可以考虑正面和项天敌打上一场，然后找机会把原始道藏07给取出来。’
　　原始道藏07被庄博士封存于虚空之中，需要到达目标地点之后，以原始道藏06来召唤出来。
　　不过项天敌在那边留下了预警，那就代表着需要一边和对方战斗，一边取出原始道藏07才行。
　　总之，周白还是打算先用扭曲之影试探试探，顺便再收割一波气运，找找有没有机会抢原始道藏07。
　　这一次，项天敌出现的很快，他伴随着道道雷霆横跨长空而降临。
　　手中雷刀一横，远隔千米之时，便已经挥洒出成百上千道闪电，宛如带着天地的怒意，朝着扭曲之影的位置劈了过去。
　　这十多天来，项天敌的修为似乎也是更进一步，雷刀纵横开阖之间，好似真正的掌控了雷霆，蕴含了天地的威严。
　　轰隆隆隆的震响之中，项天敌一边挥洒雷霆，一边随意地说道：“周白，你竟然还有心情过来这边？翻天教覆灭在即，等我将李修竹擒拿上了天庭之后，接下来就轮到你了。”
　　周白微微一愣，扭曲之影一边施展天河星爆剑抵抗雷霆，一边说道：“什么意思？翻天教怎么了？”
　　“噢？你竟然还不知道？”项天敌突然间笑了起来：“你曾经跟李修竹联手对抗李正道，结果竟然连他现在被围困在昆仑天宫废墟都不知道吗……”
　　项天敌轻弹手指，每一弹指之间，好似都有惊雷声响起，将身前的癸亥黑煞震成了粉碎。
　　同时无形雷音扫荡过扭曲之影的身体，炸的扭曲之影连连爆退。
　　“结束了……九天应元神雷。”
　　下一刻，耀眼的电光布满了整个天地，扭曲之影在那惊天动地的雷光之中化为灰飞，消失不见。
　　面对眼前的项天敌，周白既然没有打算全力出手，自然也就没有太过抵抗，更不打算暴露自己新修炼的五大神通，而是看着扭曲之影被击溃，看着项天敌脑袋上的青色气运又少了一道，变得越发稀疏起来。
　　而项天敌看着再次变为一片焦土的大地，则在心中想到：“你会来支援翻天教吗？周白……”
　　……
　　另一边的周白本体猛地睁开眼睛，眼中流露出思索之色。
　　‘翻天教覆灭在即？李修竹没来东华城找我求援吗？还是说……’
　　周白想起了皎皎，心中立刻猜出了一个七七八八：“要么是翻天教窘迫到连支援都求不过来了，要么就是大长老觉得我的修炼正在关键时刻，不想我去支援翻天教。”
　　但周白却不像大长老那般有这么多顾忌。
　　因为周白有太多的保命手段，他根本不担心这次去支援翻天教会有生命危险。
　　而且同样和天庭为敌，翻天教和李修竹为周白分去了大量的压力。
　　如果真的让项天敌他们对付完翻天教，然后腾出手来全力对付自己，那周白要承受的压力就真的是远超现在了。
　　于是稍稍想了想，周白先随手将新得到的青色气运加在了污染躯壳之上，似的污染度可减免的最高伤害突破了50%的限制，达到了51%点。
　　接着周白直接飞向了昆仑山的位置，打算亲自去探一探情况。
　　所谓的昆仑天宫废墟，便是三十多年前的人类和天魔的昆仑会战时，当时的昆仑天宫坠落的位置。


第0770章 昆仑天宫废墟
　　周白一路高速飞行，直到接近目的地的时候才缓缓减速，隐藏在云层之中。
　　克莉斯缇娜说道：“周白，不能继续这么大摇大摆的前进了，万一中了埋伏就糟了。”
　　周白点了点头，虽然他现在实力大进，但也绝对没有任何轻敌的心态，翻天教那边可是号称有十大仙神围剿，而且项天敌作为雷部天君，他对周白说的话有多少真的多少假的，周白也持着保留态度。
　　“以天庭的动作，如果真的在昆仑天宫废墟围剿翻天教的话，那么应该会有很大动静才对。”
　　周白隐藏在云层之中缓缓前进，不一会就看到了远处的地面上，逐渐浮现出来了大片大片，几乎是一眼望不到头的废墟。
　　各种断壁残骸、破损的亭台楼阁落在地上，还有各种各样的碎片遍布在地上。
　　整个大地上，全都是各种人造物的残骸，充满了一种悲凉之色。
　　看着这一幕，克莉斯缇娜感慨道：“昆仑天宫啊……那就是一个和现在中央城弥罗天宫一样的巨型空中城市，足以容纳数千万人类。结果谁能想到，竟然在昆仑会战中直接坠毁了。”
　　昆仑天宫坠落地面，各种建筑、碎片洒落在方圆数百公里的地面上，周白一时之间也不知道该往哪里去找。
　　就在这时，他的目光微微一凝，照妖睛的眼中红光一闪：“差点忘了，我能看到妖气。”
　　……
　　地面上，一行八人的修士正在和另两名老虎模样和雄鹰模样的妖魔缠斗。
　　凄厉的惨叫声中，虎妖被一剑枭首，剩下那头鹰妖也被八口飞剑穿过身体，死死地钉在了地上。
　　为首的青年修士笑道：“好，将他带回去，又是一功。”
　　一旁的女修士说道：“这些翻天教的邪魔外道，在李修竹那魔头被围之后，便是一个接着一个地疯了一样跑来送死。”
　　当周白追踪到几道妖气，赶到这边的时候，看到的便是几名修士收押鹰妖，打扫战场，相互聊天的场景。
　　不过和几名修士眼中看到的不太一样，在周白的眼中，那就是几只猫、狗、鱼、狼，杀了一只老虎，绑了一头鹰，战斗力大概都是第五、第六境左右。
　　照妖睛的观测之下，他愣是以为自己在看动物世界。
　　接着闭上右眼，仔细观察了一下，才算看出来了这应该是天庭的修士打杀了翻天教的修士。
　　“把他们直接抓起来审一审？还是混进去问问？”
　　想了想，周白还是打算不要打扫惊蛇，先和对方谈谈心，交流交流情报再说，这样想要阴人的话也比较方便。
　　就在周白想着是不是要元神出窍，暂时借用对方的一具肉身的时候，突然照妖睛微微一转，看向了不远处的位置上，有个大概一、两境的圆圆脸蛋的少年正哼哧哼哧地赶过来。
　　那帮青年修士看到圆脸少年之后，直接吩咐道：“秦浩，你把这鹰妖戴上，我们先走一步，赶去凌虚殿了。”
　　看着被独自留下打扫战场的圆脸少年，周白微微一笑，戴上了百变面具，身形便落了下去：“就是你了……”
　　圆脸少年正要打扫战场，突然感觉到自己眼前突然被阴影笼罩，抬起头来一看，便看到了从天而降的周白。
　　只不过因为周白带上了百变面具的关系，此刻看上去只是个普普通通的帅哥。
　　圆脸少年看到突然出现的陌生帅哥，正要呼喊自己的同伴，却听到一阵柔和的声音从对方的嘴中传了出来。
　　“别害怕，我只是长得帅而已，并没有恶意。”
　　秦浩智慧-30
　　王当智慧-25
　　“我叫古乐天，你叫什么名字？”
　　“秦浩。”
　　秦浩智慧-30
　　王当智慧-25
　　一番友好的谈心之后，眼前的圆脸少年和被锁起来的鹰妖都已经目光迷离，对之言听计从，问什么答什么了。
　　事实上以周白现在的修为，对付九境以下的修士，简直是手到擒来。
　　一句谎言，就足以叫成千上百的修士消去智慧。
　　一个念头，便足以叫任何智慧低于他的修士开始畸变。
　　他周白现在的修为和神图的加成，能在智慧上超过他的凡人修士，实在是寥寥无几。
　　周白看着眼前的圆脸少年秦浩，直接问道：“你是哪里人？为什么来这里？”
　　秦浩：“我是西岳道校的学生，被派来这里当雷部修士的后勤，一起来剿灭翻天教的。”
　　一番询问之后，周白才确定翻天教如今的形式的确岌岌可危。
　　首先李修竹和一部分翻天教的教徒的确被围困在了前方的凌虚殿废墟，并且已经围困了足足三个日夜。
　　而翻天教的其他分队，早已经被统统打散，在西北战场上四散而逃，被天部修士的队伍碾得到处跑。
　　但在李修竹被围了以后，翻天教四散的教众们也全都朝着凌虚殿废墟赶过去，被一路上埋伏的雷部修士一一打杀、抓捕。
　　将原本翻天教边打边撤，不断转移的策略给彻底废掉了。
　　周白眉头微皱：“这是围点打援啊，李修竹这个翻天教教主，反而被当成了吸引翻天教教众的诱饵了。”
　　接下来周白又询问了一下李修竹是怎么被围起来的，现在处于什么情况，眼前的秦浩和鹰妖却是都不知道了。
　　周白想了想，又问了一下刚刚那队修士的情报，然后直接打晕了眼前的圆脸少年，将百变面具重新捏了捏，塑造成了对方的模样。
　　接着他戴上面具，浑身上下筋骨挪移，不论是样貌还是身材，看上去都已经和对方有八九分相似。
　　然后周白又拿走了对方身上用来证明身份的令牌，背起地上的鹰妖，便直接向着青年修士离开的方向追了过去，他听见对方刚刚说了要去凌虚殿废墟的，那么他们所前往的方向，应该就是李修竹被围困的位置。
　　一路前行五十多公里，周白一共遇到了五六波岗哨，全都被他凭借百变面具和令牌给混了过去，就算遇到些疑心重的修士，也被周白几句谎言给敷衍了过去。
　　这一路过来，周白便看到了越来越多的修士在半空中飞过，时不时还能看到一批批人群，或者各种模样的妖物被修士们捆缚着带了过去。
　　突然，有人招手喊道：“秦浩，你小子动作挺快的吗？”
　　周白转头看去，正是刚刚带队的青年修士和几名同伴。
　　周白之前问了圆脸少年对方的情报，知道对方名叫做章天心，是雷部的一名六境修士，此刻倒也是应对自如。
　　“章大哥，我把鹰妖带过来了。”
　　周白随手将鹰妖放在了对方的脚下，趁机观察四周围，便看到前方的地面上旌旗招展，人声鼎沸，天空中更是到处都是法宝的流光，也不知道这里聚集了多少修士。
　　更远处的天空之中，还有三座浮空宫殿环绕，周白看了一眼就明白，那是仙神驻扎的宫殿。上一次紫阳看守原始道藏06的时候，也带上过一个。
　　这么一算的话，此处至少也有三位仙神了。


第0771章 森罗万象
　　“瞎看什么呢。”章天心看着周白说道：“走，跟我们一起去交了鹰妖，然后去换防吧。”
　　周白背着鹰妖交给了另外几名雷部修士，然后登记了姓名之后，便又跟着章天心一行人走向营地深处，立刻就发现了其中的防御更加严密。
　　虽然没有太多守卫，但是地上、地下、天上全都是元神力不断来回扫荡，半空中时不时就能看到层层叠叠的符文一闪而过。
　　而每隔数十米的位置，就有一座上百米高的宝塔矗立在废墟之上，塔身宝光流转，上面还布满了各种各样的符文。
　　周白能够感觉到这些上百米高的宝塔便是布置阵法的关键节点，大量的灵机正不断朝着宝塔的位置汇聚过去。
　　甚至还能时不时看见各种上好的白玉晶石、妖兽骸骨等天材地宝所研磨的粉末，用来被涂抹在地面上，绘制各种阵法的符文。
　　周白往脚下瞥了一眼，竟然发现这块地面反射出一种晶体的质感，这是被高浓度的灵机所浸染后，物质的基础属性都发生了变化。
　　由此可见这里被布置了多少阵法，凝聚了多少灵机。
　　克莉斯缇娜也感叹道：“隐踪阵、三才阵、七星阵、聚元阵、十地化炎阵、九曲天河阵、幽泉血海阵……简直是九步一符，十步一阵。天庭到底花费了多少资源在这里布置阵法？”
　　空气中的灵机越发汹涌，却又被一座座阵法死死禁锢起来，就好像一座座火山一样。
　　周白感觉到只要这一座座大阵发动起来，立刻就是惊天动地般的威力，风火雷电齐聚，还伴有各种剑气、重力、毒素等等奇功绝学，宛如数十位的九境高手同时出手。
　　而这还只是周白眼前所能看到的阵法，继续走下去，就能看到连绵不绝的阵法被铺设开来，将整个战场围拢了起来，打造的密不透风，似乎将整片空间都锁死了一样。
　　看着周白左看右看，一副没见过世面的样子，章天心身旁的那名女修林香说道：“怎么样？你在西岳城可没看过这种场面吧。”
　　林香指点：“你看这阵法之中，五行勾连，大小阵法相互弥补，可谓是大阵套着小阵，蕴含五行八卦种种奥妙。”
　　克莉斯缇娜也咦了一声：“她说的没错，这些阵法并非是单纯地叠加，而是相互勾连，似乎组成了一套极度复杂的大阵……”
　　林香接着说道：“这就是瘟部死疫天君以六百阵图布下的森罗万象大阵，别说凡人修士了，就算仙神也要被困在里面，翻天教的李修竹这次是死定了。”
　　周白皱了皱眉，幸好他没有一时冲动地闯进来，不然一头载进这阵法之中，那说不定就要浪费一次宝石时光倒流的机会了。
　　林香傲然道：“天庭终究是天庭，底蕴之深厚又岂是人族可以媲美的？翻天教这帮邪魔外道妄图蛊惑人心，对抗天庭，祸乱天下，简直是痴人做梦，你说是不是？”
　　眼前的章天心、林香都是隶属雷部的修士，身上也带着一股属于中央城修士的傲气，都将自己看作天庭的一份子，看向秦浩这种西岳城的修士，心里多多少少都有一种高高在上的心态。
　　至于对于翻天教这种妄图以凡人身份对抗天庭的，他们就更是看不太起了。
　　“嗯嗯。”周白随意点头敷衍了一下，低头看着眼前的阵法，心中暗道：‘要是把这森罗万象大阵所用的所有天材地宝都卖了，不知道能有多少懒气值。’
　　周白顺便问道：“那翻天教现在是什么情况？竟然需要布下如此厉害的大阵？而且他们被天庭大军如此围困，竟然还能撑得下来？”
　　章天心摇了摇头：“在天庭面前，所谓的翻天教也不过土鸡瓦狗一般。我们一路打得他们四散而逃，四处追击扫荡了近半个月的时间，就是一直没有抓住那魔头李修竹的踪迹。”
　　下一刻，章天心有些激动地说道：“后来项天敌元帅亲自出手，凭借九天荡魔雷诀之速，横扫八方，纵横战场，追得翻天教的那些逆贼上天无路，入地无门，也将李修竹给逼了出来。”
　　“李修竹那魔头倒是也了得，将一批翻天教最为核心的人马装入了卦象之中，然后……”
　　章天心脸上闪过一丝不易察觉的欣赏之色，显然就算作为敌人，对于李修竹展现的实力，他也是感觉有些佩服的。
　　这是修士的本能，对于强悍力量的崇拜。
　　“他手持化血神刀，一连施展出17种卦象能力，最后更是化身一条数百米长的巨龙，手下更是出现了三头接近仙神级数的大妖魔。”
　　“在李修竹的带领下，他们竟然和项元帅一阵厮杀，打得天昏地暗，赤地千里，山河崩塌，一路从千里之外的火焰山打到了这边的昆仑废墟。”
　　“可惜他终究只是个凡人，而他面对的对手可是项天敌元帅。”
　　一旁的林香一脸崇拜地说道：“项元帅一人一刀，连破17种卦象能力，又连斩三头大妖魔，更是一刀雷霆断岳一般，斩断了李修竹的一双龙角，真正将李修竹逼入了绝境。”
　　章天心又说道：“不过翻天教的确早有准备，那李修竹又使出了最后一个卦象，更是多出了两把畸变武器，这才造成了眼下的僵局，雷部大军也只是暂时困住他，一时之间杀他不死。”
　　听着两人的诉说，周白心中暗暗惊讶，光是这字里行间，他都能听出这一场大战的惊心动魄之处。
　　更是对其中那三头妖魔，新出的两件畸变武器好奇万分。
　　周白心中暗道：“三头接近仙神级数的大妖魔？是翻天教的觉者所变的吗？那为什么之前来东华城打李正道的时候没带上？”
　　“还有多出来的两个畸变武器，这又是哪里来的？李修竹不是只带走了祝厌那一只妖魔吗？”
　　周白心中隐隐约约浮现出一丝不好的预感，不过他没有胡思乱想，当务之急是弄清楚现在的情况到底怎么样，那李修竹最后施展出来的卦象，到底有什么作用。
　　于是周白就问了：“那卦象到底有什么作用，竟然如此神奇？连天庭也没有办法？”
　　“也不是没有办法。”章天心脸色有些古怪地说道：“只是……”


第0772章 天之擂
　　就在这时，一旁的林香指着远处的一座山峰说道：“你看！那就是李修竹所在的位置！”
　　周白转头看去，便看到一座矮矮的山峰矗立在无数阵法光辉之中。
　　林香说道：“那原本是昆仑天宫之中，托举灵虚殿的浮岛。昆仑天宫坠落之后，凌虚殿的浮岛也掉落在了这里，最后化为了山峰。那李修竹来到这里之后，便斩断山峰，化作战场……”
　　说到这里，林香似乎也被某种气息给压制了，剩下的话语不知不觉咽在了肚子里。
　　周白看向那山峰，就好像是有天神用一把巨型大刀将整座山峰拦腰截断，斩出了一片巨大的平台暴露在众人眼中。
　　而在那平台之上，隐隐约约能看见一道孤独的身影就那么坐在那里。
　　虽只一人，却好似一道绝世高峰矗立在众人面前，身上的气势更是胜过了千军万马。
　　越是靠近山峰，空气中便越是安静，宛如是万马齐喑，一片死气沉沉。
　　所有的修士似乎都被一股沉闷的氛围所压抑着，就连刚刚很有说话兴趣的章天心和林香也逐渐沉默了下来，没有闲谈的兴致。
　　章天心指着一座宝塔说道：“我们去那里换防，主持这处阵法节点。”
　　……
　　天空中的一处浮空宫殿内，项浩初和赵月站在一起，看着山峰上的那道身影。
　　处在他们的位置，以他们的目力，能够清晰地看到山峰上的情况。
　　此时的李修竹盘腿而坐，化血神刀闪烁着妖异的血光，被他放在了腿上。血光和李修竹身上的血迹连成一片已经分不清楚那些真的是血，那些只是化血神刀的光辉了。
　　只是他的神情依旧坚毅，双眼之中仍旧充满了斗志，似乎直到眼前这十死无生的绝境，都无法让他有丝毫绝望的情绪。
　　而在李修竹的身下，赫然是一片白玉色的平台，就好像是一个擂台一样。
　　项浩初感叹道：“谁能想到，李修竹竟然可以撑到现在。不过主要都是靠那最后一道卦象，使得父亲他们心存顾忌，这才能够支撑这么久。”
　　一旁的赵月也想到了李修竹最后施展出的那道卦象的能力。
　　‘第40卦，天之擂……’
　　当李修竹用出第40卦以后，他就好像身处于另一片时空一样，除非登上擂台，不然擂台外的任何人的任何攻击都无法影响到擂台上的人。
　　所以感觉到这个卦象的异常之后，处于谨慎的目的，项天敌没有第一时间登台。
　　接下来就是对于这个卦象能力的各种试探。
　　在发现外界无法对擂台上的李修竹造成影响之后，项天敌选择下令包围了这个地方，然后派出凡人修士登台而去。
　　项浩初苦笑道：“雷部的凡人修士们对仙神来说最大的作用，恐怕就是在面对各种扭曲现象、畸变武器和卦象的时候，被送上去躺雷吧。”
　　接下来就是一名名凡人修士上台和李修竹厮杀。
　　看着这一幕的项浩初，感觉就像是看到了一个巨大的斗兽场一样。
　　高高在上的仙神立于天际之上，看着凡人们在擂台上来回厮杀。
　　一种深深的悲哀涌上项浩初的心头，可他却又毫无办法。
　　他甚至越发憎恨起了李修竹。
　　为什么李修竹要起来反抗？
　　李修竹那注定失败的反抗，只会导致更多的同族死亡。
　　李修竹每在那擂台上坚持一场战斗，都会造成多一名人族修士的死亡。
　　而偏偏这样坚持的结果，早已经注定了失败。学会了太微九宸算法的仙神们，可是每时每刻都在变强。
　　项浩初心中叹息：‘李修竹太激进了，他的想法也许是好的，但真的太激进了，这一次不但没能增强人族的话语权，反而削弱了人族的力量，提高了天庭对于人族的戒备……唉……’
　　连续数天的试探，消耗了两百多名人类修士的性命，天庭也将这个卦象的能力给试探了个七七八八。
　　首先擂台外面是无法攻击擂台上的人的，但是却不阻止交流。
　　其次擂台上最多只能有两人，第三人在擂台上的两人结束战斗前，无法上台。
　　还有极重要的一条，就是擂台上认输或者失去战斗力的一方，会直接化为粉碎，消失不见，连尸体都留不下来。
　　还有最后一条，则是每一个上擂的人，都会感觉到自己被强制复制了一门自己所会武功或者道术。
　　这种抽取对本人无害，而是作为某种奖励被存放起来，这擂台上最后的胜者，将会得到所有被抽取的武功、道术的灌注，一下子学会那些武功道术，实力在瞬间突飞猛进。
　　当然，天庭也有人推测这擂台上的战斗不可能无限持续下去，到了一定的时间以后，必然会发生什么，只不过现在除了卦象的使用者李修竹之外，恐怕也无人知道到底会发生什么。
　　就在这时，一道传音在项浩初和赵月耳旁响起，是项天敌的声音。
　　项天敌：“开启投影，一切按计划进行。”
　　项浩初微微一愣，目光复杂地看向了擂台的方向：“要开始了吗？”
　　便看到项浩初和赵月开始操纵宫殿内的阵法，不远处的另外两座浮空宫殿内，同样有灵机波动高涨，整个宫殿释放出大量的投影。
　　下一刻，一片巨型的大气投影出现在擂台上空，直接映照出了整个擂台和擂台上方的李修竹，使得方圆数公里都能将投影中的内容看个仔仔细细。
　　项浩初知道，这还不只是如此，此时此刻恐怕四大城市乃至中央城内，都将能看到这边擂台上的战斗。
　　项浩初心中暗道：‘翻天教这次的事情闹得太大了，天庭是想要杀鸡儆猴，当着所有人类的面，将李修竹给狠狠挫败。
　　李修竹身败之后，他那张山海图卦象里的翻天教教众自然也会落在天庭的手上，到时候也会被公开处刑吧。’
　　‘到了这一步，出手的仙神必然已经有了完全把握。也是对所有寄希望于妖魔血脉的凡人的一种警告。’
　　‘这一战之后，恐怕凡人之中，原本大量妄图激活妖魔血脉的平民都会被狠狠震慑一番，暂时放弃。’
　　项浩初看向了另外两座浮空宫殿：“只是不知道这一次前来的仙神之中，明月仙人、屠鬼神还有父亲，他们中哪一位会出手。”


第0773章 投影
　　周白惊讶地看着大气投影，心中暗道：“这舞台有点大啊。”
　　克莉斯缇娜：“这勉强够我装逼用了。”
　　周白心中说道：“这棒子仙神到底是有多喜欢大屏幕直播啊。”
　　克莉斯缇娜蠢蠢欲动道：“周白，我们什么时候上？”
　　周白：“不急，先看看他们到底是什么意思，然后找个机会联系上李修竹，问问看他有没有什么计划。”
　　周白和克莉斯缇娜商谈的模样，在外人看来就是直接呆滞住了。
　　林香看着对方没见过世面的样子，笑了笑说道：“你看过大罗天论道吧？那是一样的手笔，恐怕现在不止是我们，而是许多地方的人都能看到现场，估计接下来哪位仙神就要出手了。亲眼看到仙神出手，这可是难得的机会啊。”
　　周白眼睛眯了眯，心中想到：“直播屠神的话，他们估计会直接断直播吧。”
　　……
　　李修竹的双眼之中，似乎在不断闪烁着沧海桑田，古往今来的无数影像。
　　自从彻底激活应龙血脉，变成了彻头彻尾的妖魔之身后，他便抓紧时间地翻看着血脉中那所传承的记忆。
　　看着一幕幕的记忆重现在他的眼前，他的双眼之中时不时闪过一丝了然和感叹。
　　但伴随着投影的出现，他抬起头来看向天空中的巨大投影，嘴角微微翘起，泛起一丝微笑，看不出丝毫的慌张：“要来真格的了吗？”
　　他的怀中的山海图里，传来钱王孙的声音：“你撑不撑得住，这些仙神想直播虐菜，那估计起码也是有了十成把握了。”
　　此刻的钱王孙站在一片异空间之中，身边除了他还有安妮，觉者吉星和昊明，畸变武器的研究人员吴文景以及一大群翻天教的教众，大约有数百人。
　　他们的脚下是一种绿宝石一样的地面，远处能够看见连绵的山脉和云朵，不过如果要过去的话，会发现超过千米的距离就无法再前进，就好像远处的那些山脉、云朵都只是背景一样。
　　这就是第27卦，山海图之中的异空间。
　　这数百人是连带着他们的实验室全都被李修竹一口气收入了山海图的卦象之中。
　　如果不是这第27卦的山海图之中没有灵机，还难以沟通虚空和天道，那李修竹都想一直随身带着他们，让他们就在山海图里研究畸变武器了。
　　此刻钱王孙等人站在山海图的异空间之中，却也能透过眼前的一扇大门，看清楚外界的景象，自然也就看到了擂台上空的大气投影。
　　李修竹想了想，说道：“我大概有三四成把握吧。”
　　钱王孙惊道：“才三四成？我真是！！我怎么会跟你干的……”
　　李修竹听着钱王孙的问题，微笑着说道：“我们干的事情，本来就是全天下最难的事情，能有个一成把握都已经值得赌一把了，何况现在的三四成这么多。”
　　钱王孙叹口气说道：“你知道吗李修竹，你最讨人厌的一点，就是喜欢和自己人装逼。”
　　李修竹苦笑着摸了摸鼻子：“有吗？”
　　钱王孙又说道：“但你最厉害的一点，也是和自己人装逼，把这么多人都洗脑成你的狂信徒了。”
　　李修竹无奈地笑了笑：“放心吧，援军就快要来了。”
　　提到这个，钱王孙就是表情微微一暗，一旁的老头吴文景冷冷道：“要来早就过来了，我们已经在这里被困了这么多天的时间，你所谓的援军却还是没有抵达，我看他们早就放弃了。”
　　说着，吴文景忽而又叹气道：“十大仙神围攻啊，换作是我，我也不敢过来支援，多活几年不好吗。”
　　山海图里的其他人都没有说话，都是沉着脸，目光黯淡的模样，似乎也是都同意了吴文景所说的话。
　　就在这时，钱王孙突然坚定说道：“我相信援军一定会过来的，我们约定了在战场上碰面。”
　　“希望如此吧。”吴文景叹道：“但生死之间，又有几人能言而有信呢？”
　　李修竹也笑了笑：“我也觉得援军会过来，不过目前得先挡下眼前的对手。”
　　看着天空之中风起云涌，一道人影缓缓朝着擂台行来，李修竹的脸上也变得一片肃穆。
　　……
　　与此同时，五大城市的上空，全都投射出巨型的大气投影，将擂台上李修竹的一举一动都展现得清晰无比。
　　无数人都看到了这突然出现的巨幅投影，无数人的心中也都升起了种种疑问，这人是谁？
　　东华城，景秀、夏丽、卢婉贞都看着天空中的那人，脸上露出了震惊之色。
　　景秀盯着那投影中的人影，有些不可置信地说道：“那是……那是李修竹？！”
　　她是和周白、钱王孙他们一起见到过邢军和李修竹的战斗的，对于这名翻天教教主可谓是印象深刻。
　　但却怎么也想不通为什么对方的形象会出现在城市上空。
　　西岳城，同样无数人看向了天空中的投影，这边认出李修竹身份的人就更多了，而能认出李修竹的人，他们的脸上都露出了惊疑不定的表情，甚至开始怀疑起翻天教是不是又要搞什么大动作。
　　死疫天君打了个哈欠，仍旧是女孩模样。
　　她躺在一张躺椅上，晃动着脚上的铃铛，发出清脆的铃响。
　　她看着天空中的投影有些不耐道：“项天敌也真是能拖，一条小应龙而已，竟然拖了这么多天，未免太过谨慎了，这家伙到底是有多怕死啊。”
　　一旁的死云说道：“项元帅一向都非常谨慎，没有万全把握不会轻易出手。”
　　死疫天君摸了摸死云的脑袋，笑嘻嘻地说道：“小云儿，你猜猜项天敌会让谁先上？”
　　死云跪坐在一旁，脑袋好像猫儿一样被死疫天君揉来揉去，看着天空中的投影说道：“之前项元帅亲自出手，把李修竹逼入了绝境，现在怎么也该论到万仙岛的仙人了吧。”
　　就在这时，天空中的投影传来了项天敌的声音，他的声音中正平和，又充满了一种说不出的威压，宛如天上的雷霆降下，代表了上苍的权柄。


第0774章 审判和明月
　　“我是雷部荡魔元帅，项天敌。”
　　“雷部目前正在昆仑天宫废墟处围剿翻天教教主李修竹。”
　　“你们现在看到的这名擂台上的男子，便是最近教唆教众传授邪法的翻天教教主李修竹。”
　　“此人所传邪法，只会导人向恶，引入疯狂，最终彻底畸变，乃是祸乱天下之法。”
　　“望所有人都引以为戒，绝不听信翻天教的谗言，修炼此法。”
　　“凡执迷不悟者，便已走向了背弃人族，祸乱天下的道路，我雷部必击之。”
　　说话间，一名名奇形怪状，长相异于常人的妖魔都被带了上来，其中大部分人都保持着各种兽类的模样，他们全都是这段时间天庭抓捕的翻天教教众，足有上千人。
　　项天敌的声音宛如高高在上的九天神雷落下：“翻天教教众，传播邪法，蛊惑民心，害人性命，所作所为丧心病狂，人神共愤，判以雷击之刑。”
　　随着项天敌指尖轻点，天空中的乌云便剧烈翻涌了起来。
　　下一刻，在轰隆隆的雷响声中，一道道雷光在半空中的乌云跳跃，宛如实质般的威压笼罩了下来，带给人直面天地威严的恐惧。
　　雷，是人类最初最为恐惧，也最为崇拜的一种自然力量。
　　一直以来，雷在人类的文化之中都代表了一种上苍的权威。
　　而此刻雷霆在项天敌的自如操纵之下，化为一道道闪电劈下，以迅雷不及掩耳之势，直接落在了一名名翻天教教众的身上，带给了他们极致的痛苦。
　　吼！
　　惨叫声中，一名名教众扭曲身体，面目狰狞，只觉得体内的每一滴血都在沸腾，整个大脑都好似再被不断撕碎。
　　他们的身上很快就散发出一阵阵焦臭气味，最终一个接着一个被活活电死。
　　望着这一幕，擂台上的李修竹叹息一声，却仍旧睁大眼睛盯着那些尸体，似乎要将他们的样子牢牢都记在心中。
　　空气中一片宁静，只有妖魔们在遭受雷击时发出的惨叫声连绵不绝，撕心裂肺，宛如被送入了地狱之中，遭受刑罚，直到他们一一死去，惨叫声也逐渐消散。
　　而五大城市之中，无数人听着项天敌的审判，看着一名名翻天教的教众遭五雷轰击而死。
　　许多接触过翻天教，看过天妖十法、乃至已经修炼了的平民们都感觉到一阵提心吊胆。
　　他们中的大部分立刻就找出印着天妖十法的小册子，或是撕碎、或是烧掉……全都害怕得立刻处理干净。
　　只有少部分人咬了咬牙，并没有销毁天妖十法，而是选择了用各种手段将之保存起来。
　　紧接着在无数人的目光注视下，投影之中，明月仙人踏空而下，脚下祥云相随，身上瑞气万千，展现出一派仙家气象，一步一步地走向擂台上的李修竹。
　　与此同时，成千上万的修士冲天而起，各色法宝、剑气的光华冲霄，宛如天兵天将一般矗立在半空之中，将擂台上的李修竹团团围绕了起来，给看着这一幕的亿万民众们带来了强烈的压迫感。
　　擂台上的李修竹身体挺得笔直，就好像一杆标枪一般，带着一股宁折不弯的意念，迎向了天空中的明月仙人和成千上万的天庭修士们。
　　明月仙人樱唇微张，声音便好似空谷明月一般传递开来，不止是传遍了整个战场，更是通过投影传到了五大城市的各个角落。
　　明月：“李修竹，你祸乱天下，传播邪法，引爆人族内战，害死亿万黎民，搅得西北生灵涂炭，民不聊生，可知罪？”
　　李修竹冷笑一声：“鸟儿飞向天空，有罪吗？鱼儿游于水底，有罪吗？人生而有妖魔血脉，可有罪？”
　　李修竹：“我们生来就是有妖魔血脉，翻天教不过是教会了所有人他们本就该会的东西，何罪之有？”
　　李修竹的眼中似乎闪过了无数的画面，最后化为了一声长叹：“力量本身没有对错，用之正则正，用之邪则邪。就算是天庭，难道就没有邪魔外道了吗？”
　　他的声音以元神力传递出去，宛如穿石裂金，滚滚荡荡般涌入在场所有人的耳中。
　　不过也仅此而已，在五大城市的无数平民看来，也就只有一开始明月仙人问罪的声音，李修竹那些蛊惑人心的话语，是一丝一毫都不会被天庭传出去的。
　　明月仙人冷冷看着李修竹，目光伴随着李修竹的回答越发冰冷起来，宛如是杀意凝结成了寒霜。
　　“冥顽不灵，妖言惑众。”
　　她的身体散发出淡淡的白光，宛如一轮清丽的月光一般，落在了擂台上。
　　……
　　林慕青此刻正在西岳城中看着投影中的画面，她目眶微红，看着画面中李修竹那孤独的身影，心中叹息，充满了一种无奈的感觉。
　　她虽然一路从东华城赶来，想要支援李修竹，可是根本没有足够强大的力量可以突破层层封锁，改变局势。
　　只能滞留在西岳城这边，想办法寻找翻天教残部。
　　此刻看着投影中的画面，一种翻天教走向末路的感觉不断涌起。
　　翻天教眼下似乎真的已经面临绝境。
　　……
　　战场上空，两道磅礴的元神力微微接触了到了一起，代表着项天敌和屠鬼神的意志相互开始了碰撞，无数的信息瞬间在两者的元神力之间交换。
　　项天敌：“为什么是明月下场？李修竹苏醒了应龙血脉，已经有了仙神级别的战力，不可小视。”
　　屠天魔：“这是明月自己要求的，而且李修竹就算觉醒了应龙血脉，修为也就相当于道化度110%的仙人。明月这些日子感悟太微九宸算法，修为突飞猛进，道化度已经突破了128%，更有畸变武器在手，不会有问题的。”
　　“她也出自正一道宫，你应该清楚她的实力。”
　　项天敌还是感觉有些不满，他要的不是没有问题，他要的是万无一失。
　　不过想了想李修竹已经被他重创，明月仙人凭借128%的道化度终究稳压对方一头，项天敌还是没有继续追究下去。
　　‘周白会过来吗？’项天敌目光微微一闪，他一直在戒备着周白赶来支援李修竹，又或者想要趁机去取原始道藏07。
　　需要的时候，西岳城的另外七位仙神随时都可以降临。
　　……
　　周白跟着章天心、林香他们一直站在宝塔顶层，看着他们控制这处阵法节点，同时也一直盯着投影中的画面和声音。
　　听到其中的对话，周白的眉头皱起，忍不住问道：“翻天教传播邪法，到底是什么邪法啊？”
　　“这你都不知道？”林香说道：“翻天教号称人类体内有妖魔血脉，传下了一个所谓激活妖魔血脉的法门，蛊惑了很多人去修炼……”
　　章天心看向林香，肃然道：“你怎么知道妖魔血脉的事情？你看了翻天教的材料？”
　　林香微微一愣，尴尬道：“我翻查一伙教徒的行囊的时候，不小心看到的。”
　　章天心提醒道：“以后不要到处乱传那些翻天教的歪理邪说，当心上面的人把你当成受了蛊惑的修士给抓起来。”
　　林香无奈地点了点头：“我就是正好看到。”
　　“那也不行，你不是不知道现在这方面抓得有多严。”说完，章天心看向了周白说道：“翻天教所传的邪法只能获得一时的力量，最后只会将人给变成怪物，你千万不要去学，如果在西岳城发现了其他同学、老师修炼翻天教的邪法，一定要上报天庭。”
　　周白表面上点了点头，心中却是已经泛起了惊涛骇浪。
　　他这段时间一直在野外和克莉斯缇娜一起修炼，却是一点都不知道翻天教所弄出来的巨大风波。
　　“李修竹竟然传下了激活妖魔血脉的法门？他难道要把全人类都变成妖怪吗？他疯了吗？”
　　周白下意识地摸向了自己右眼的照妖睛，他简直有些难以想象……如果当前全世界的人类都激活了妖魔血脉，彻底变成了妖魔的话，整个世界会变成什么样子。
　　而且除此之外，还有一个严重的问题。
　　周白看向了山峰方向的李修竹，对方的身影在他的眼中，赫然已经没有了一丝一毫的青色气运。
　　“李修竹的天意垂青没了？”


第0775章 对话
　　周白的双眼死死盯着山峰上的李修竹，对方身上原来那浓郁无比，宛如青青草原一样的天意垂青已经消失不见了，取而代之的就是好像普通人一样的白色气运。
　　‘我靠……李修竹没了青色气运之后，简直一点气质都没有了。完全就从电影主角变成了普通路人了。’
　　周白皱着眉头看着李修竹的身影，早知道对方身上的青色气运会消失，那还真是不如他上次把对方薅秃了呢。
　　‘李修竹的身上到底发生了什么事情？为什么他的青色气运会没有了？’
　　克莉斯缇娜待在周白的识海之中，一脸好奇地看着李修竹的方向，有些奇怪地说道：“现在的李修竹……不知道为什么给我一种有点熟悉的感觉。”
　　“熟悉？”周白疑惑道：“我们都见过他这么多次了，熟悉很正常吧。”
　　“不，不一样的。”克莉斯缇娜皱着眉头，似乎一直在回忆，却又回忆不出结果：“这种熟悉的感觉要更早，更久远……他现在给我的感觉，就好像我很早很早就认识他了一样。”
　　周白眼中目光一闪：“你说这个李修竹，会不会是假的。”
　　克莉斯缇娜愣了愣：“咦？假的吗？那他会是谁？”
　　“不知道，但总而言之，必须要跟他交流上，搞清楚现在到底什么情况。”
　　想到这里，周白已经打算元神出窍了。
　　他吩咐克莉斯缇娜说道：“缇娜，你接下来操纵我的身体，我元神出窍一次，靠近一点，看看能不能和他说上话。”
　　说话间，周白的元神已经从识海中蔓延了出来，顺着他的身体，从脚下窜入地面之中，离开了宝塔的位置。
　　林香看到一旁的周白身体突然抖了抖，还以为这位西岳城的小修士是被李修竹的滔天魔威给吓到了，安慰说道：“你放心吧秦浩，那擂台有些神异，不论什么人在上面交手，都伤不到我们。”
　　克莉斯缇娜适应了一下周白的身体，首先就伸了一个懒腰，舒展了一下筋骨。
　　听到了林香说的话，转头看去，心中冷笑：“哼，一般货色，还想跟周白搭讪？”
　　林香被克莉斯缇娜看了一眼，只觉得对方的目光之中似乎多了一种……鄙夷？
　　她心中奇怪万分：“秦浩这小子看不起我？他凭什么看不起我？是我的错觉吗？”
　　……
　　伴随着明月仙人双脚轻轻落在擂台上，整个擂台瞬间放射出道道白光，直接悬浮到了半空之中。
　　飞起来的同时，擂台飞速拉长、扩张，转眼间已经变成了长数千米，宽数千米的超巨型擂台。
　　这是天之擂在开战后的真正形态，几乎无法移动，无法摧毁，给战斗的双方提供了极大的施展空间。
　　与此同时，明月仙人便感觉到自己的身体似乎被一股无形的力量扫描了一遍，接着她身上冒出《气海万兵有无形煞》几个字来，缓缓飘入空气之中，消失不见。
　　这是她的这门道术已经被天之擂给复制了一份。
　　明月仙人出自已经灭亡的道门大派‘正一道宫’，不过她所学的并非是正一道宫的至高道术《九天荡魔雷诀》，而是专门凝练兵煞，制作傀儡的《气海万兵有无形煞》。
　　这门道术虽然在正一道宫的地位不如《九天荡魔雷诀》，但论其名气却是丝毫不输，代表着天下间顶尖的兵煞凝练之法。
　　‘果然会复制一份我的最强道术嘛。’明月仙人心中思量：‘那么这个擂台已经先后复制了两百多份武功或者道术了。不过这里面最厉害的，终究还是我的《气海万兵有无形煞》。’
　　便看到明月仙人手臂上的袖袍一展，万兵咆哮、金戈铁马之声扑面而来，一排排的白色气浪已经从中窜了出来，化为了千军万马。
　　明月仙人所修炼的《气海万兵有无形煞》乃是凝聚天灾人祸各七种有形煞和无形煞而成。
　　最终凝结出来的兵煞不但拥有灵性，能够施展武功和法宝，更是蕴含着战意、劫气，专破天下各门各派的道术。
　　便看到明月仙人长袖挥洒之间，半个擂台上已经都是她的兵煞，更有一名名兵煞飞到擂台上空，朝着李修竹围拢过去。
　　这些日子的试探，明月仙人也已经知道着天之擂的上空十万米也都是战斗范围之内，战斗的双方是无法突破这一处空间的。
　　望着铺天盖地的兵煞大军，李修竹握紧了手中的化血神刀，轻声说道：“正一道宫的兵煞之术天下闻名，今天我就来亲自领教一下了。”
　　下一刻，李修竹便化为一道赤血光辉，一个人径直冲向了眼前的大军。
　　李修竹一身人族血脉虽然都已经被洪荒应龙甲化去，但是元神和一身仙道修还在，只是再也不可能进步。
　　不过仙道之路虽然断绝，妖魔之路却被打开。
　　他身上的应龙血脉更是大大增强了他的肉身，随便一拳一脚便拥有移山倒海般的巨力。
　　便看到擂台之上，一时之间杀声震天，万千兵煞各自施展不同的武学，朝着李修竹轰击了过去。
　　这些兵煞弱的只不过四五境的实力，强的却是拥有八九境的实力，合围起来，立刻就是漫天拳风掌影，扑面而来。
　　偏偏一个个还有着极强的灵性，招式施展之间气象万千，宛如一个个武学大宗师降临。
　　面对这幅场景，李修竹知道自己不能和这些兵煞一个个比拼武功。
　　于是他手中化血神刀暴涨出数十米长的血红色刀光，刀光裹住身体。
　　一人一刀，所过之处，不管什么招数、什么武功，直接就是用最强悍的力量，最狂暴的速度，就这么一刀斩下，层层叠叠的兵煞都被一道两断，化为漫天血肉洒落长空。
　　但明月仙人修炼数百年时光，也不知道凝练了多少兵煞，好似是无穷无尽一样，李修竹每斩杀一道兵煞，就又有十道兵煞涌了出来。
　　而每一个兵煞被斩杀的时刻，体内劫气爆发，都会消融李修竹的元神力和化血神刀的刀光。
　　转眼之间，李修竹突进的速度便一降再降，宛如泥牛入海一样，被越来越多的兵煞所包围。


第0776章 龙威
　　如果是普通的九境修士的话，恐怕早就被明月仙人打爆，不过李修竹拥有妖魔巨力，还仗着化血神刀之利，却是一路撑了下来。
　　就在李修竹要掏出另一件畸变武器的时候，一道声音突然传入他的耳中。
　　“李修竹，我在山峰方向，你往这边传音。”
　　李修竹目光微微一亮：“周白？你来了？”
　　周白问道：“李修竹，你当初从邢军手上拿走了什么？”
　　李修竹一边撕杀在漫天兵煞之中，一边听着周白说的话，目光微微一动，心中已经明白了几分：‘周白这是怕我是假冒的？真是个谨慎的小鬼。’
　　李修竹以元神力凝练声音，化为一束传向了山峰的方向：“卦象01，你现在先不要动手，听我安排。”
　　周白：“什么安排？你先把这擂台的能力给我好好说一说。”
　　两人相互一阵传音，周白的目光之中渐渐闪过一丝了然，对于这个擂台的规则有了比较彻底的了解。
　　天庭再怎么试探，又如何会比李修竹这个持有者更清楚这卦象的力量。
　　李修竹最后说道：“这个天之擂是有持续时间的，一共七天时间，明天就是最后一天。当时间到达以后，如果无人挑战，那么最后留在擂台上的人就将是擂主。将得到之前选手们留下的武功、道术的全部灌注，实力突飞猛进。”
　　“而失败的人，则会失去他们被复制的武功道术。”
　　“但如果到了时间，擂台上的最后一场战斗决出了胜负之后，仍旧有人上来挑战，那么擂台就会再进行7天时间。”
　　周白：“等等，失败的人不会死吗？”
　　李修竹微微一笑：“只是暂时成为观众而已，擂台结束了就会被放出来。所以我希望你明天这个能帮我把另外两名仙神引开，让我能够顺利结束这个擂台”
　　周白眼中闪过一丝了然之色，如果这个计划能成功的话，那么明月仙人的实力会骤降，李修竹的实力却是大大提升。
　　但周白心中的野心更大，他问道：“我帮你的话，你有没有把握再赢一名仙神……”
　　听着对方接下来诉说的计划，双方一番合计之后，李修竹哈哈一笑道：“值得一试，我赌了！就这么办。”
　　擂台之上，便看到李修竹已经被团团围拢了起来，赤红刀光左冲右突，却怎么也冲不出去，反而是越发滞涩起来。
　　而周白已经回归肉身，看着被层层气劲包裹起来，逐渐看不见身影的李修竹，他心中暗道：“李修竹这家伙的实力似乎强了很多，不过明月仙人此刻的修为，似乎还要超过之前的紫阳真君，也不知道李修竹能不能安稳撑到明天，不行的话，只能我半路出手支援他了。”
　　下一刻，便看到明月仙人手中道诀变换，道道兵煞手持一杆杆令旗，排列成了九阳烈火大阵，喷涌出漫天烈火，以焚山煮海之势，将李修竹给包裹了起来。
　　看到漫天烈火，李修竹手掌一抖，便将一件畸变武器给抛了出去，并注入了元神力。
　　那是一颗看上去好似珍珠般的东西，一飞出去随着元神力的注入便瞬间变大，化为一个泡泡将李修竹给笼罩了起来，直接隔绝内外，抵御着席卷而来的漫天烈火。
　　看着这件畸变武器，李修竹叹息一声，似乎又看到了一名倔强、天才的少年。
　　眼前这件畸变武器，乃是极剑阁的天才弟子，剑慧所化。
　　剑慧在参与畸变武器的研究时，因为被化血神刀影响，精神遭受创伤，有了畸变的风险，最后被李修竹劝出了研究室。
　　但李修竹也没想到，这小子竟然趁着他赶往东华城的时候，任由自己畸变，想要做翻天教研发畸变武器的实验材料。
　　最终研究获得了成功，剑慧也成了这么一件畸变武器，唤作照天珠。
　　这照天珠笼罩全身上下之后，自身难以攻击，防御之力却是成倍增长，只不过需要消耗元神力。
　　便看到李修竹时不时收起照天珠，以血色刀光抵抗火海，然后又使用照天珠来进行防御，两件畸变武器轮流使用。
　　看着李修竹在九阳烈火大阵中苦苦支撑，明月仙人冷笑一声，元神力又是一轮暴涨，漫天烈火再次冲天而起，好似要将整个天空都燃烧起来。
　　明月仙人：“看你能撑多久。”
　　伴随着九天烈火大阵的运转，方圆百里的温度都开始缓缓提升，宛如一下子来到了酷暑之中，地面都逐渐开裂，各种废墟更是热得好像火炉一般。
　　不过这就已经是极限了，天之擂似乎守着某种特殊的规则，将擂台内外的影响压制在一个极低的程度。
　　周白看着这一幕，心中想到：“看样子虽然内外无法相互攻击，但是环境的影响，多多少少还是会有一些的。”
　　看着投影之中，被明月仙人以漫天火焰围困的李修竹，所有人都在猜测着李修竹能撑多久。
　　周白身旁不远处的章天心说道：“据说明月仙人的这套九阳烈火大阵能够在顷刻间，将一座湖泊炼成白气，还能够在几个小时里，将百里冰川烧成雪水，这李修竹恐怕也撑不了太久。”
　　另一边的林香说道：“这魔头作恶多端，被真火炼死真是便宜他了。”
　　但谁也没想到，这九阳烈火大阵一烧就是整个一日一夜。不止是看得在场众人惊讶，更是看得五大城市之中，无数观看投影的人感觉到惊讶。
　　东华城，景秀：“李修竹好厉害，激活了妖魔血脉，就这么厉害吗？”
　　夏丽眯着眼睛，脸上泛起一丝困意：“还没结束啊，竟然打了这么久。”
　　好强！好无聊！这就是现在大部分平民和低级修士看这投影中战斗的想法，以至于大部分已经该干嘛干嘛，得了空闲才看一眼投影，看看有没有变化了。
　　战场下方的宝塔内，周白目光微微一动：“约定的时间到了，不知道李修竹有什么办法战胜明月仙人，不行的话，这一场我就要插手了。”
　　与此同时，天之擂的漫天火焰之中，一道血色突然冲天而起，一刀便破开了九天烈火大阵。
　　接着一条巨龙窜出火海，一声龙吼之下，龙威暴涨，更是混合着一股翻天覆地的拳意。
　　强烈的威压铺天盖地般辐射出去，天之擂外的众人都感觉到一阵心悸，好似看到了一条巨龙翻江倒海，搅得天下大乱，日月无光。
　　而擂台之内，影响更大。
　　龙威和拳意相互混合，宛如凝结成了实质，明月仙人就感觉自己的脑袋像是被狠狠撞击了一下，识海骤然剧烈波动了起来。
　　她的意识竟然微微一呆，似乎思维陷入了停滞之中。
　　下一刻巨龙张口一吐，肚子里的化血神刀轰然爆发，红光涌过胸口、脖子、喉咙，最终便是遮天蔽日的红光自龙嘴之中激射而出。
　　红光横扫而过，便将呆滞住的明月仙人一刀两断，接着化为了漫天碎肉。


第0777章 斩仙
　　明月仙人的眼中流露出一丝难以置信。
　　她还有好多道术没有施展，好多绝招没有使用，还有畸变武器都没有掏出来，竟然就要败在这里了？
　　万分不甘的目光中，伴随着红光闪过，明月仙人化为一摊碎肉，整个天地似乎都为之一静。
　　擂台下方，无数人目瞪口呆地看着这一幕，脑子似乎是陷入了一片空白之中。
　　五大城市里，各种工人、学生、老师、修士瞪大眼睛，看着天空中的投影。
　　这一刻，数以亿记的人类看到了那划时代的一幕，代表世间的最高武力，代表天庭的统治阶层，让无数人类向往、崇拜又恐惧的存在。
　　一位仙神，竟然被凡人所斩杀。
　　当明月仙人的血肉洒落在擂台上的时候，巨大的冲击降临在无数人类的心头。
　　所有看到这一幕的人都感觉到心中似乎有什么东西发生了变化。
　　项天敌目光一凝，四周围的空间似乎变成了一片天寒地冻：“李修竹……竟然还有这么一招？”
　　李修竹此刻化身应龙，以龙威结合大翻天拳意的一招，却是之前和项天敌一路交手中都没有展现出来过的。
　　显然这是李修竹一直深藏的绝招，如今一经施展，便取得了惊人的战果。
　　本来仅仅是冲击仙人的意识也并不算什么，就算明月仙人呆滞个一两秒钟，也不可能被凡人击杀。
　　但是李修竹手手上的化血神刀，偏偏又是一件几乎无视防御力的畸变武器。
　　两者相加，造成了眼下这惊人的战果。
　　项浩初问道：“父亲大人，需要停下投影吗？”
　　项天敌的目光微微变化，刚想要下令关闭投影，突然又说道：“先不用。”他心中想的是明月被杀的消息此刻已然轰传天下，停下投影也无济于事。
　　但如果接下来能以最快地速度轰杀李修竹的话，那还可以减小明月仙人被杀所造成的影响。
　　而且明月的死，也不是没办法遮掩过去……
　　另一边，屠鬼神猛地站了起来，眼中闪过暴怒之色，杀气好似冲天而起，直接激荡着天空中云气变化，大地上刮起了阵阵飓风。
　　屠鬼神咬着牙，嘴角间似乎散发出森严寒气：“李！修！竹！”
　　一旁的屠天魔惊讶地看着这一幕，他从来没有看见自己的父亲露出这样的表情。但想一想明月仙人被斩杀的那冲击性的一幕，似乎眼前屠鬼神的变化也算不得什么了。
　　屠鬼神望着擂台上的那头应龙，眼中的杀意也是越来越浓重，一步踏出，已经来到了半空之中。
　　项天敌不知何时也来到了他的身后，看着他说道：“屠兄，你要出手？”
　　屠鬼神冷冷道：“李修竹不但自己成了妖物，更是蛊惑人心，让无数凡人激活了妖魔血脉。现在还杀害了明月……”
　　屠鬼神手掌张开，天空随之黯淡了下来，就好像原本存在于世间的光聚到了他的手上，组成了一把剑。
　　屠鬼神语气阴寒道：“我今日一定要斩了他。”
　　项天敌说道：“明月之死，影响甚大，你如果要上擂的话，必须要速杀李修竹。你有几分把握？”
　　说着，一旁的项天敌突然从罗天界内抽出了一把骨剑。
　　看到这把剑，屠鬼神眉头一皱：“这是？”以白骨炼剑，一向被认为是邪道手段，屠鬼神下意识地就不太喜欢。
　　项天敌淡淡道：“当年李修竹犯上作乱，中央城李家满门抄斩，乃是雷部经办。
　　当时我就觉得这个李修竹不可小视，反正也要处死，就想着不如用李家上下炼出了这口金刚白骨剑，其中更封锁了李家上下的几缕残魂。如果用来对战李修竹，只要注入元神力，便能以他家人的意念来攻击他的心神。”
　　“这次李修竹开了这天之擂后，我想了想就顺便将这把剑给找了出来。”
　　屠鬼神皱着眉头说道：“你还真是准备充分啊。”
　　“我从不打无准备之战。”项天敌：“你拿上金刚白骨剑，速胜更有把握。我可以施展地煞七十二变之法，暂时顶替一下明月仙人的身份，就说刚刚被杀的不过是一具分身，如此以来可以抵消大半影响。”
　　屠鬼神本能地就想要拒绝，不论是金刚白骨剑这种逆反人伦的法宝，还是在全天下人面前撒谎，假装明月仙人没有被杀，全都不合他的性子。
　　但似乎是明白屠鬼神的想法，项天敌说道：“人神界限，天庭威严，都不容玷污。想想今天这件事情如果不压制住现在的恶劣影响，会有多少愚民妄图激活妖魔血脉？”
　　“凡人贪婪又痴愚，不使用欺骗的手段，不像赶羊一样引导他们，那就从来没办法让他们做出正确的选择。”
　　“因为今天这件事情而打算激活妖魔血脉的愚民，每一个都会成为天地间的毒瘤，造成更大的损失。”
　　屠鬼神皱眉道：“金刚白骨剑未免有伤天和……”
　　项天敌淡淡道：“对李修竹这种妄图颠覆人族，复兴妖魔的魔头，也需要讲什么道义吗？他想要成为妖魔，那就已经是非我族类，怎么打杀都不为过。
　　他的家人如果知道自己的身体能够用来赎罪，那黄泉有知，也只会觉得欣慰。”
　　项天敌将金刚白骨剑塞入了对方的手中：“我还记得李家上下每一个人，他们临死之前，从来都没有怨恨过天庭。
　　他们最恨的，一直都是害死了整个家族的李修竹，他们恨不得吞其肉，噬其骨，你就亲自用他们所铸的剑，来为他们报仇雪恨吧。”
　　屠鬼神叹了口气，接过金刚白骨剑，手中的光剑已经附着到了金刚白骨剑之上，看向李修竹的目光之中，杀意已经越发浓重。
　　“李修竹啊李修竹，你为了你的野心，到底害死了多少人。”
　　看着屠鬼神离去的背影，项天敌的嘴角微微翘起，突然又传音说道：“记住，用法宝来观测外界，不要用肉身去听、去看。周白随时都可能过来支援，甚至他可能已经在场内了，要小心他的暗算。”
　　‘项天敌真是太谨慎了。’屠鬼神点了点头，表示知道了。


第0778章 斩妖
　　下一刻，项天敌便回到宫殿，再次来到半空中时，已经伪装成了明月仙人。
　　只听他朗声说道：“竟然能杀死我的一道分身，李修竹，你很不错。作为一个凡人能做到这一点，足可以称得上是此世最强。”
　　项天敌模仿着明月仙人的动作、神态，高高在上地说道：“不过人和仙的差距，绝不是任何手段可以弥补的。”
　　屠鬼神配合地说道：“李修竹，接下来由我来将你斩杀。”
　　看着项天敌和屠鬼神的一唱一和，看着投影的无数人类眼中都闪过一丝了然，一下子从那种仙人被杀的震撼中被抽离了回来。
　　“原来是明月仙人的分身啊。”
　　“我就说李修竹怎么可能击败仙人。”
　　“屠鬼神上擂了，这下李修竹惨了。估计是天庭感觉被搓了面子，要狠狠教训李修竹了。”
　　李修竹冷冷看着他们的表演，也懒得揭穿他们，毕竟众人只会相信仙神，而不会相信一个魔教教主。何况他知道明月仙人也的确没死……
　　就在项天敌和屠鬼神配合的时候，明月仙人落在地上的残躯也化为一片片光华，消散在空气之中，就好像是之前的登上擂台后被李修竹杀死的所有参赛者一样。
　　明月仙人感觉到自己的身体一轻，整个人伴随着血肉的消失，已经化为了无形的存在，站在了擂台上空。
　　她赫然看到擂台上空，竟然还有两百多名和她一样状态的修士。
　　“这是……”明月仙人微微一愣，立刻就有其他修士迎了上来。
　　“明月仙人！这是这天之擂的功能，失败者似乎并不会死亡，而是作为观众观看战斗。”
　　“可惜我们没有办法和外界交流，只能这么干看着。”
　　也有修士惊讶地看了看明月仙人，又看了看屠鬼神那边，明白天庭是隐藏了明月仙人‘死亡’的消息。
　　明月仙人一脸古怪地看了看伪装成自己的项天敌，又看向了天之擂的方向，一想到自己在全天下人的面前败给了李修竹，她的眼中便全是不甘之色：‘要是能再给我一次机会，我绝不会输。’
　　屠鬼神落在台上，一行《紫气铸光剑》等几个字已经漂浮了起来，消散在空气之中。这是屠鬼神在正邪之战中，融合正邪两家之长的自创剑术，道武结合，非同凡响。
　　伴随着手中长剑抬起，屠鬼神目光冰寒地看向了化身巨龙的李修竹：“李修竹，你的所作所为人神共愤，今日我必杀你。”
　　此刻的李修竹身体回缩，逐渐化为半人半龙的模样，一对翅膀在他背后张开，一枚枚龙鳞在他的身上微微颤抖了起来。
　　不过他的身上仍旧能看到偏偏焦黑，显然刚刚凭借化血神刀突破九阳烈火大阵也绝不轻松，让他身体遭到了损伤。
　　李修竹哈哈一阵大笑：“就算继承了妖魔血脉，我们仍旧是人。我们也愿意接受现实，背负着现实前进。你们这些仙神呢？要逃避到什么时候？”
　　屠鬼神怒道：“天庭和先辈们花了多大的代价才打赢了人妖大战？而你现在，竟然要推翻自己的种族，要将妖魔给放回来？简直是丧心病狂，你知不知道会有多少人因你而死？”
　　李修竹淡淡道：“你知道吗？雷霆虽然萧杀，却也代表了生机。万事万物都是在生死之间转换。想要没有任何牺牲就做出改变，那是不可能的。”
　　“那你怎么不第一个去牺牲？”屠鬼神冷笑一声，背后一道门户张开，整个人已经退入其中，消失不见。
　　他已经明白双方理念不同，再谈也是白谈，打算直接动手了。
　　这一动手，屠鬼神赫然直接施展了罗天挪移之法。
　　屠鬼神此刻的道化度经过修炼和恢复，已经达到了139%，有了原先李正道的水准。
　　他此刻人待在罗天界之中，攻击物质界中的李修竹。
　　便看到漫天剑光横扫而去，李修竹张口吐出化血神刀的刀光来抵挡，却仍旧节节败退。
　　因为屠鬼神可以从各个角度来攻击他，李修竹却连攻击的对象都找不到。
　　擂台上早已经没有了屠鬼神的身影，只能看到剑光暴涨，将李修竹团团围绕，压的对方四处闪躲。
　　而在这剑光之中，随着屠鬼神的元神力不断注入，金刚白骨剑内的残魂被驱动，更是有着一股股怨恨、恐惧、愤怒的意念升腾而起，扫荡向了整个擂台。
　　这股意念对其他修士来说，最多只是轻微的噪声，但是对于李修竹来说，就宛如有一道道熟悉，而充满怨恨的声音不断传入李修竹的耳中。
　　一幕幕深埋在他记忆伸出的画面不断随着那一股股意念的传递而扩散开来。
　　“李悼！你为什么要背叛天庭！”
　　“逆子！你让整个李家蒙羞！”
　　“哥哥！我好痛啊！”
　　李修竹的目光一凝，眼中似乎看到了家破人亡的那一幕，看到了李家上下被灭满门的场景。
　　李修竹怒道：“炼魂凡人？天庭……你们太过分了。”
　　屠鬼神没有回答，事实上他自己也觉得这么做未免有些过分，只能加大攻势在，尽快结束这一战。
　　就趁着李修竹被残魂所扰的那一刻，剑光在他被背后猛然炸开，层层龙鳞掉落，爆出了一团团血肉模糊。
　　李修竹闷哼一声，向后退去，剑光却是如影随形，宛如一张巨大的牢笼一般，朝着李修竹笼罩了过去。
　　周白的元神徘徊山峰的位置，陡然间模仿着李修竹的声音，朝擂台的方向传音道：“屠鬼神，你以为你施展罗天挪移我就没办法了吗？再接我一招大翻天拳意！”
　　李修竹张口一吐，赤红色的血光从他肚子的位置朝喉咙、嘴巴蔓延过去，最后喷涌而出，宛如长江大河一般倾泄而出，和剑光狠狠撞击在了一起，溅射出漫天血肉。
　　一妖一仙在擂台上剧烈厮杀了起来，从擂台一角杀到了另一角，接着又打上来高空数万米的位置，然后又一路挥洒着血光和剑光再次落到擂台上。
　　这个过程中，周白多次冒充李修竹的声音，却发现一点点提示都没有看到。


第0779章 周白
　　连续尝试失败之后，周白立刻就意识到了问题所在：‘这些仙神，到了这一刻都防着我？还是说天之擂，竟然连天人九灾的语言效果都能挡下？’
　　不过周白笑了笑，便退了出去，屠鬼神上了擂台，也代表着现场只有项天敌一名仙神了。
　　‘正好我就先去对付项天敌。以李修竹的实力，就算胜不过屠鬼神，也能坚持很久。’
　　与此同时，距离此地千里之外的焦土上，周白的扭曲之影看着一片焦土的大地上，脸上也露出了一丝微笑。
　　现在屠鬼神在擂台上，本体能拖住项天敌的话，那么扭曲之影就有机会去取出原始道藏07了，直接现场突破到第七境，使得周白的实力再次暴涨。
　　周白传音道：“一计划失败了，我影响不到屠鬼神。我现在去对付项天敌，你这边一定要撑住。”
　　李修竹回到：“距离擂台第一个七天结束，大概还有半个多小时，你多加小心。”
　　于是周白传音和李修竹说了一句后，便退出了山峰的范围，准备回归本体，开始对付项天敌。
　　就在周白退去的时刻，天之擂上，李修竹右拳猛地捏紧，龙威和拳意混杂在一起，眼看着就想要再次推动大翻天拳意。
　　但就在这时，一道小女孩的幻影出现在了他面前，轻轻握住了李修竹的拳头：“哥哥，大家都睡着了……我该怎么办……”
　　李修竹的拳头微微一松，下一刻眼中暴涨出道道精芒，眼眶微红，拳头颤抖着将眼前的残魂撕成了粉碎。
　　但就在这一刻，被他压制在识海深处的上代应龙的意识突然开始了剧烈的反抗。
　　李修竹眉头一挑：‘怎么偏偏是现在反抗？’
　　这上代应龙的意识被他狠狠教训过之后，已经安分了很长时间，此时此刻不知道又受了什么刺激，开始了激烈地反抗了起来。
　　李修竹不得不动用大部分拳意去压制上代应龙，但与此同时，他的眼中似乎能看到更多的幻影，能看到更多的手掌抓住了他的身体。
　　“竹儿，跟我们一起去赎罪吧。”
　　“哥哥，我好想你。”
　　“小弟，你发什么呆呢，还不快跟爸妈一起过来。”
　　李修竹长啸一声，紧守心神，强迫着自己无视那些幻影。但他的状态的确不佳，于是不在硬抗剑气，而是掏出了一枚卦象，整个身体瞬间进入了无形状态。
　　他想要暂时借助卦象防御，先集中精力压制上代应龙。
　　但就在下一刻，他的身体突然恢复了正常，卦象的能量耗尽了。
　　剑光横扫而来，道道血花在李修竹的身上绽放开来，化为了一片血肉模糊。
　　与此同时一股股深沉的意念都伴随着伤口涌入了李修竹的身体。
　　他似乎能看到一双双充满怨恨和恐惧的眼睛在自己的身上张开。
　　上代应龙在识海之中兴风作浪：“李修竹！把身体还给我！”
　　耳旁是无数熟悉的低语声：“修竹，和我们一起走吧。”
　　李修竹又发动了第二卦，想要瞬间治愈伤势。
　　却仍旧失败，这枚卦象的能量也在此刻耗尽了。
　　李修竹微微愣了愣：‘竟然这么巧合……’
　　屠鬼神却不会在这明显的机会前手下留情，他要斩妖除魔！还天下安宁。
　　从刚才李修竹连连失误的时候，屠鬼神已经在酝酿剑招。
　　天空中，漫天剑光好似一轮朝阳般升了起来，伴随着阵阵紫气，爆发出惊天动地的紫光。
　　地面上，一股股剑气下沉汇聚，似乎化为了一轮明月和天空中的剑光相互映照。
　　整个擂台，似乎都变成了剑的世界。
　　“剑跨天地磨日月……”
　　伴随着屠鬼神的一声轻吟，李修竹的身体被无穷无尽的剑光和剑气所覆盖，宛如风沙一般，逐渐消散在空气之中。
　　这一刻，掀起了时代狂潮，搅动风云，引得天庭十大仙神围攻的翻天教教主李修竹，死在了所有人的面前。
　　无数人因为这一幕的心神激荡。
　　有人悲伤，亦有人欢呼。
　　屠鬼神从罗天界内走了出来，冷冷地看着擂台：“李修竹，不知道你死前的那一刻，可有后悔自己此生的所作所为。”
　　项天敌看着这一幕，心中升起疑惑：“李修竹已死，为什么这擂台还未消失？难道还有什么玄妙之处？”
　　不提两大仙神的想法，现场成千上万的修士都欢呼了起来。
　　章天心：“果然仙神和凡人的实力察觉太大了，屠鬼神大人真的出手之后，李修竹根本不是对手。”
　　屠天魔站在浮空宫殿内，看着擂台摇了摇头：“激活了妖魔血脉又如何呢……在仙神面前，又有谁不是弱者呢。”
　　项浩初叹了口气：“终于结束了。”但一想到接下来的局势，他的眼中就又露出了悲伤之色。
　　一旁的赵月叹道：“希望这一战之后，能少些激活妖魔血脉的人吧。”
　　与此同时，整个天下都在因为这一战的结束而受到震动。
　　无数翻天教的教徒连声哭嚎了起来，宛如最亲的亲人逝去。
　　也有些加入翻天教不太深的平民提心吊胆起来，担心自己之后会被天庭清算，心中打定主意，绝不碰那什么天妖十法。
　　东华城内，皎皎长叹一声，心中闪过一丝愧疚：“李修竹，我对不住你，但我真的不能让周白去冒险。你放心吧，他一定会做到你没做到的事情。”
　　而在战场内，周白刚刚回到肉身不久，就看到了李修竹被斩杀的这一幕，脑袋微微愣了愣。
　　“我刚要上对面高地，李修竹你怎么就顶不住了呢？”
　　克莉斯缇娜有些激动，又有些紧张地说道：“怎么办周白？我们上？”
　　周白吐出一口气来，无奈道：“本来这一次，我是真的不想上电视的。但现在舞台都推到我面前了，我是不上都不行了。”
　　于是在众人吃惊的目光之中，周白猛地窜了出去，一步一步，脚踏大气，走向了擂台的方向。
　　章天心、林香等人都吃惊地看着这一幕：“秦浩，你干什么？别随便出去，快回来！”
　　周白却是一声长啸，宛如穿云裂石，展现出了自己澎湃的力量：“屠鬼神，接下来轮到我们了。”
　　项天敌看着这一幕，眉头微微一蹙，随意一股元神力已经隔空下压，青色的元神力宛如一只青色的大手一般，要将周白拍飞下去，不想他来捣乱。
　　在他看来，以自己仙神级别的元神力，就算是随意一击，也足以碾压任何凡人修士。
　　“项天敌，别来妨碍我。”
　　但面对项天敌的元神力，周白却是一步未退，伴随着一声轻喝，便是一拳击出。
　　太玄神雷息开辟的三个窍穴同时打开，一股股狂暴、原始的雷霆火焰猛地朝着项天敌的元神力爆发出来。
　　三倍于周白元神力的力量爆散开来，直接一拳狂暴地打散了项天敌的元神力。
　　接着周白的身形一下暴涨，骨骼关节寸寸拔伸，发出金铁交鸣般的巨响。
　　一节节脊柱就好像是一根根大钢柱撞击在了一起，发出阵阵轰鸣之声。
　　一股股灰色的元神力更是撕扯着他的衣服，好像火焰一样从他的身上暴涨开来。
　　他一步步走向擂台，每一步踏出，都震爆空气，掀起狂风。
　　十二道青色光辉自他的脑后升腾而起，散发出惊心动魄的气息，照耀着周白的身体，映射出玉石琉璃一般的光泽，给人以一种强烈的震撼。
　　就好像他的身体已经不是血肉，而是用玉石、用宝石所打造，就好像寺庙中的神像一样。
　　十二道光辉更是要吸纳空气中的每一寸光能一样，将整个天空变得一片黯淡，宛如是一下子来到了黑夜一般，只剩下周白本人散发出淡淡的青光，吸引着所有人的注意力。
　　周白本人在这一轮巨变之中，更是已经恢复了原来的模样。
　　这一刻，就宛如是原本隐藏在灰尘之中的神龙陡然变身，震撼全场。
　　就算不认识周白的人，此刻看到他的身形变化，看到他那一拳破开项天敌元神力，看到他脑后升腾而起的十二道光辉，都顿时明白了一点……
　　章天心心中狂吼：“高手！绝世高手！又是一个能和仙神相媲美的绝顶强者！”


第0780章 观战
　　周白一声长啸，一拳破开项天敌的元神大手，元神的十二道光环一一展开，立刻就是震慑全场，清晰明白的告诉所有人自己的强大。
　　章天心、林香等人都是一脸震惊地看着那道形象大变的身影。
　　看着那原本弱小而又不起眼的身影，转眼间剧烈变身，气息暴涨，就好像是从一个蚂蚁变成了神龙，他们又是一阵又惊又怕。
　　“那人绝不是秦浩。”
　　“我们竟然和这么一个危险人物在一起待了那么久？”
　　“他到底是谁？！”
　　林香的一双眼睛死死盯着周白，越看越是觉得熟悉，突然惊叫一声：“周……周白！那是周白啊！”
　　“什么？！”章天心立刻也反应了过来，他们在场全都看过大罗天论道，谁没有见过周白的样子。只不过见过虽然见过，却不是很熟悉，一时之间也没有想到。
　　此刻听到林香的提醒，立刻全都反应了过来，当下又惊又怒：“真的是周白这个叛徒！”
　　在他们的眼中，周白就是个投靠天魔的人类叛徒。
　　此刻看到周白好像还要为翻天教出头的模样，他们心下更是震怒，已经将周白当成了一个丧心病狂，极邪恶极恶毒的大魔头了。
　　东华城内，景秀和夏丽全都震惊地看着投影中出现的周白，目光之中情绪复杂难言，事情到了现在，她们也已经弄不清楚翻天教到底是好是坏，天庭说的话到底应该听还是不听。
　　而皎皎更是猛地站了起来，脚下的血肉寸寸粉碎：“周白……”她苦笑一声，想不到自己拦下李修竹求援的消息，周白却终究还是去了，倒显得她枉做小人了。
　　但是看着投影画面中的周白，她叹道：“李修竹已经牺牲，周白又为何此时此刻要出来？难道他想要接掌翻天教？”
　　一想到这里，她神情立刻凝重了起来，现在的周白简直是成了众矢之的，偏偏皎皎无法离开东华城太远，还帮不了他。
　　“周白太冲动了，天庭这次绝不会放过他的。”
　　就在这时，一旁的玄女突然站了起来，身体化为一片虚无，就要朝外面冲去。
　　皎皎喊道：“小佩？你要去哪里？”
　　玄女说道：“周白在召唤我，我要过去帮他。”
　　看着小佩逐渐消失的身影，皎皎的眼前似乎浮现出无数的背影。
　　一名长发青年仗剑而去：“师妹，我离开的这段时间，你好好照顾自己。我杀完天魔就回来。”
　　穿着作战服的少女一脸认真地说道：“师傅！南线开战了，我不能留在这里只管自己修炼，我要去支援南山城。”
　　穿着道袍的清丽女子说道：“妈，我想去西岳城支援极剑阁。”
　　年纪还不到20岁的少年笑嘻嘻地说道：“奶奶你放心吧，等我斩杀了这次进犯的大天魔就回来给你过寿。”
　　赵守一苦笑一声：“老祖，我快到极限了，彻底畸变之前，我想要扶周白最后一程。”
　　望着小佩的背影，皎皎下意识地就想要伸手阻止对方，此刻周白那边可谓是十死无生的绝地，小佩好不容易恢复些许人性……
　　下一刻，皎皎缓缓放下了手掌，看着小佩的身影快速消失，叹了口气：“这就是人族的宿命吗？”
　　“一代又一代……”
　　一声幽幽长叹之后，东华城禁地之中已经再次恢复了死寂。
　　而西岳城中，林慕青看着李修竹倒在剑光之中的时候，泪水便不知不觉从眼眶之中涌出。
　　她想起了战争时期，自己在天魔战场上险死还生，被李修竹救下的模样。
　　想起了李修竹和她畅谈救世之法时，那意气风发，充满自信的模样。
　　‘你不是说要拯救世界的吗？’
　　‘不是说要带领人类崛起的吗？’
　　‘你怎么能死在这里？’
　　‘你死了，我们该怎么办啊？’
　　就在林慕青为李修竹之死而感到震惊的时候，便看到了投影之中周白一声长啸，走向了擂台的方向。
　　“周白？”林慕青眼中光芒一闪，下一刻却又黯淡了下来：“仙神太强了，周白也未必是对手。何况就算屠鬼神也败了，还有项天敌，还有其他仙神，我们根本赢不了。”
　　与此同时，现场的项浩初和赵月也惊讶于周白的出现：“他干什么？他疯了吗？”
　　赵月眉头微蹙，看着这名在大罗天论道上击败她的男人，想起了对方曾在大罗天论道中所说的话。
　　“按自己的心意来行事……现在你直面仙神，那就让我看一看，你在绝对的实力差距面前，又能做什么呢？还不是只能像我一样，接受自己的败北。”
　　项天敌的目光微微一闪：“周白来了？他竟然在李修竹死后还上擂台？从战术上来说，这是一种很糟糕的安排，其中一定有什么蹊跷。”
　　“不过他上一次对战李正道，恐怕给了他很强的信心。却不知道神帝传下太微九宸算法之后，我们每一天都在变强。”
　　就在项天敌思索着这些事情的时候，远处有一队修士赶了过来，他们都是明月仙人的徒弟，亲眼看着自己的师傅走向了擂台，然后被杀死。
　　就在他们感觉天都塌下来了，师傅竟然死了的时候，项天敌所变化的明月又出现了。
　　于是在项天敌所化的明月仙人回到浮空宫殿之后，这些徒弟也都眼巴巴地赶了过来，想要见自己的师傅。
　　为首的一名道人叫做玄元，望着殿内的项天敌，一脸关切地说道：“项元帅，不知道师尊在哪里？”
　　身后其他弟子有些迫不及待地问道：“师尊她没事吧？”
　　项天敌看了看这些明月仙人的土地，微微皱眉，心中暗道：‘这些修士恐怕不找到明月仙人不会善罢甘休。如果知道明月仙人已经死了，那又是一场麻烦。’
　　项天敌好不容易掩饰了明月仙人‘身死’的消息，又怎么允许出现纰漏。
　　于是看了看底下这些修士，他目光中猛然喷射出两道雷光，好似两道光柱一般，直接扫过了这些弟子的脑袋，只一瞬，便将这些弟子的大脑全数融化，元神识海尽数蒸发殆尽。
　　直到死前，他们的脸上仍旧保持着之前的表情，甚至大部分人都没有反应过来自己被攻击了。


第0781章 剑光
　　项天敌轻轻地叹了一口气：“你们的死亡，会让这天下更加稳定。为了世间的安危，这也都是必要之牺牲。”
　　接着他伸手一挥，道道雷光已经将尸体化为灰烬，元神力一拂，便被吹散到了高空的大气之中。
　　做完这一切，项天敌就如同轻轻地碾死几只蚂蚁一样，一脸地风轻云淡，继续将目光看向了擂台的方向。
　　毕竟对他来说，为了维护天庭的统治，保持人族势力的稳定，杀几个人什么的，太稀松平常了。
　　“周白，让我看看你到底有什么花招。”
　　……
　　周白破开项天敌的阻挠之后，便直接跨步落在了擂台上，看向了对方说道：“屠鬼神，从现在开始，你的生命还剩下十分钟。”
　　屠鬼神看着眼前的周白，一丝丝的怒火便忍不住地涌上他的心头，强烈的杀意被他暂时按耐了下来。
　　他以一种横铁不成钢般的语气，看着周白说道：“周白，你知不知道你在干什么？你和翻天教这帮妖魔是不一样的……”
　　周白淡淡道：“我很清楚我自己的干什么，我知道自己的身上没有妖魔血脉，我也知道现在的人族混上了一点妖魔血脉。”
　　屠鬼神瞪着周白，丝丝剑光从他的双目之中暴涨出来，宛如要切割天地，划分阴阳。
　　屠鬼神：“你知道你是纯血人族，那你就应该明白，你应该是人族文明真正的继承者。我们本来打算在你获得大罗天论道第一后就全力培养你，可是你都干了什么？”
　　“跟着天魔离去……”
　　“现在还来帮翻天教？”
　　“你知不知道现在翻天教四处传播激活妖魔血脉的法门。天庭花费了无数的代价，牺牲了一代又一代人，才将妖魔击败，才将他们斩杀在这个世界上……”
　　“现在你要帮着翻天教再把妖魔给放出来？”
　　听着屠鬼神的指责，周白缓缓说道：“妖魔从来没有被你们消灭，他们一直就在这个世界上。”
　　屠鬼神皱眉：“你在说什么疯言疯语。”
　　周白看向项天敌所在的位置，突然朗声说道：“天庭正神之中，存在妖魔，你们难道一直以来都不知道吗？有妖魔成为了正神！”
　　周白的声音宛如滚滚雷音一般传遍天际，也传入了在场无数人的耳中。
　　不过投影并没有传播他的声音，所以五大城市中观战的人并听不到周白的这番话。
　　而现场众人虽然听到了，但根本没人相信。
　　“简直可笑。”章天心摇头：“这个周白疯了吧，怎么能说出这么蠢的话？”
　　项天敌闻言，却是手掌微微捏紧，双眼中有丝丝电光闪过。
　　屠鬼神冷冷道：“这就是你做出这些事情的理由？天庭正神之中有妖魔？简直荒谬……”
　　周白哈哈一笑道：“你看！这就是我要离开天庭的理由，妖魔成为了正神，而你们这些仙人却都被蒙在鼓里，连这么重要的情报都不知道，你说我怎么敢留在中央城？”
　　“你知道吗？妖魔不止是成为了正神，他们甚至还保留了许多纯血人族的血脉。你们这些仙人一直以来苦苦追寻的纯血人族，就在天庭正神的手里。”
　　周白的喊声浩浩荡荡地传了出去，化作狂风，掀开了云层。
　　屠鬼神自然不可能相信周白说的这些‘疯言疯语’，却也在心中升起了一丝疑惑。那就是周白为什么要说这种胡话？
　　“这些话是李修竹跟你说的吗？”屠鬼神冷冷道：“他就是用这些鬼话来哄骗你们，让你们为他卖命？”
　　周白坦然道：“都是我亲眼所见。我和紫阳真君一战，亲眼看着他化身妖魔，我和李正道一战，亲眼看到他手下至少也有三头大妖……”
　　就在这时项天敌传音到了擂台上，语气淡然地说道：“屠兄，不要让周白拖延时间，惑乱军心了，现在毕竟是投影四方。”
　　屠鬼神目光微微一闪，知道项天敌说的不错，此刻全天下都看着这处擂台，不是和周白说话的时候，应当下重手，将周白快速拿下，再慢慢审问。
　　只见屠鬼神身上剑光猛地涌起，整个人身形微微一退，已经进入了罗天界之中。
　　屠鬼神的身影瞬间消失，整个擂台上再也看不到一丝一毫的剑光，他的气息更是消失无踪，彻底感应不到了。
　　但周白却能感觉到一股缠缠绵绵，似有似无的剑意从四面八方传来。
　　似乎就在下一刻，会一剑刺穿他的识海。
　　‘罗天挪移。’
　　罗天挪移，那是道化度接近140%以后才能施展的力量，能够穿越罗天界打击物质界，堪称是跨越空间的攻击。
　　仅仅凭这一招，就足以让仙神在面对凡人时立于不败之地。
　　周白也不是第一次对抗罗天挪移了，他脸上看不到丝毫紧张，只是张口一吐，便先将虚空王冠给吐了出来。
　　由十二名机械眷属分享躺如海的能力，同时开始电磁护盾，相转移装甲以及一百零八重防护力场，将周白团团保护了起来。
　　接着深渊冥龙甲所化的吊坠一阵变化，已经化为一套狰狞铠甲，笼罩在了周白的身上。
　　周白垂下眼皮，淡淡说道：“屠鬼神，你的寿命还剩下八分钟。”
　　“哼，大言不惭。”
　　嗖！
　　周白的背后剑光亮起，无数的剑光汇聚在一起，宛如一道浩浩荡荡的剑河一般，朝着周白的背部涌了过去。
　　屠鬼神的《紫气铸光剑》乃是汇聚气运，又集合正邪两家之长，凝练出天阳剑光和玄阴剑气。
　　天阳剑光浩大堂皇，破一切邪祟。
　　玄阴剑气阴森缠绵，无影无形。
　　特别凭借屠鬼神139%的道化度施展出来之后，这剑光剑气不但玄妙更深，威力也是浩瀚无比，一件下去，就算是十个九境高手也死了。
　　此刻天阳剑光骤然爆发，强大的元神力、剑意、气运、正道秘法赫然爆发，直接撕裂了虚空王冠上层层防御，一口气破开了81重力场。
　　以无上剑意，将光辉、气运一同凝练成剑光，又以139%的道化度推动出来，该有多强的力量？
　　就算虚空王冠也只是勉强抵挡。
　　看到这一幕，周白身上天河星爆剑引力勃发，主动一直点出，和天阳剑光狠狠撞击在了一起。
　　剑指与剑光剧烈碰撞。
　　剑光落在深渊冥龙甲上，爆出轰然巨响。
　　识海中，终末天骸铠大放光明。
　　这一剑，终究是被周白挡住了。
　　接下来屠鬼神剑光连绵不绝地爆发出来，从四面八方袭向虚空王冠之中的周白。
　　剑间和剑指一次次碰撞，爆发。
　　依靠虚空王冠、深渊冥龙甲、终末天骸铠甲、躺如海加成、污染躯壳的伤害减免、贪图的法宝加成……
　　屠鬼神连绵不绝的剑光仍旧是被周白一一挡了下来，无法突破周白的身躯分毫。
　　又一指点出，挡下屠鬼神从天而降的剑光，周白一脸失望地说道：“屠鬼神，你连我的防御都无法破开？这就是仙神的实力？”


第0782章 五环
　　天之擂上空，明月仙人冷冷看着一旁的李修竹。
　　李修竹在擂台上被击败之后，‘尸体’也直接消失，在天之擂的作用下，化为了其他人无法看见的观众。
　　李修竹被明月仙人看得有些受不了了，转过头尴尬地笑了笑：“有什么事情吗？”
　　明月仙人冷淡地说道：“李修竹，你还真是骗得我们好苦啊。你天之擂到底有什么规则？你的目的又到底是什么？”
　　李修竹自然不可能回答，只是回过头去，继续看向擂台上的战斗。
　　看到李修竹的动作，明月仙人冷冷道：“周白不可能赢的，屠鬼神的道化度已经快要突破140%了，罗天挪移之下，人和仙之间的差距犹如云泥之别。”
　　李修竹微笑道：“我觉得周白能行。”他想起了周白和李正道战斗的那一幕，同样是面对罗天挪移，而现在的周白应该比那时的周白更强了。
　　明月仙人摇了摇头，根本不相信周白能胜过屠鬼神。
　　与此同时，擂台上的天阳剑光相互交织，爆发，剑势越来越密，越来越盛，环绕着周白的四面八方，就好像是无数的剑光化为了一个光茧，不断绞杀向周白的身躯。
　　而在擂台地面上，道道玄阴剑气激射而出，和天阳剑光相互感应，相互激发，一点点发挥出了紫气铸光剑的真正威力。
　　屠鬼神的声音随着剑光剑气一同传来，如同寒冬的风声，充满了萧杀之意：“紫气铸光剑，乃是我在正邪之争时，学贯了当时正道十派的至高法门，又参考了血河宗、心魔宗、大荒教、白骨教的四派邪典。”
　　“至此结合正邪两道之所长，终于创出了一门惊天动地的剑术。”
　　“之后数百年来，我学遍百家之长，日夜参悟天道剑道，一点一滴地修正着紫气铸光剑的缺漏。”
　　“直到一百五十年前，这套剑术已经臻至近乎完美之境。”
　　“但接下来遭遇天道扭曲，这门剑术也因扭曲而剑路大变。”
　　“但也让我得知，当时的紫气铸光剑远远没有达到完美的地步，我不得不将整套剑法推倒重来，结合天道之变迁，以重新推算这门紫气铸光剑。”
　　“前后两次推演剑术，耗尽心血。”
　　“终于在十年之前，我发现这套剑法已无一句一字可改。”
　　伴随着屠鬼神的话语，轰然巨响之中，天空中的天阳剑光和地面上的玄阴剑气陡然间碰撞在了一起，相互吸引，互为阴阳，一虚一实之间，发动的剑势一下子凌厉了十倍。
　　刺耳的破空声中，方圆十里的地面上都出现了一道道深刻的剑痕，似乎天地都在为这套剑法的出现而悲鸣。
　　在如此恐怖的剑势之下，就算是经过重重强化的虚空王冠，此刻也已经被无穷的剑光剑气一次次撕裂防御，不论是电磁护盾，还是相转移装甲，又或者那一百零八重力场，都是层层瓦解。
　　大量的剑光剑气直接穿透虚空王冠，和周白的剑指猛烈撞击在了一起，发出金铁交鸣之声。
　　深渊冥龙甲发出一阵龙吼之声，龙甲上的鳞片剧烈颤抖了起来，似乎是有些承受不了剑光剑气的直接攻击了。
　　显然在虚空王冠的防护力逐渐被瓦解之后，周白直接以深渊冥龙甲来碰撞屠鬼神的剑光，还是力有不逮的。
　　屠鬼神的声音也跟着剑光一起，再次从四面八方传来：“周白，你挡不住的。我承认你是天赋异禀，拥有超越了凡人的力量。”
　　“但人和仙的差距，远比你想得更大。”
　　“能够支撑如此之久，已经足以让你自豪一生了。”
　　轰！
　　剑光剑气暴涨之间，整个虚空王冠被绞成了粉碎，在擂台上轰然爆散了开来。
　　打爆了虚空王冠之后，眼前的周白在屠鬼神眼中就好像是剥了壳的螃蟹，剑光一搅、一转，已经朝着深渊冥龙甲切了过去。
　　看到这一幕的众人有的心中一沉，有的心中一震，全都以为周白已经落入下风，就要被重创，乃至被斩杀了。
　　林慕青眼眶一红：“果然还是挡不住吗？”
　　项浩初和赵月轻轻一叹：“人类和仙神的差距，终究是难以弥补的。”
　　周白的识海之中，克莉斯缇娜激动道：“周白！对面都已经骑脸装逼了啊！不能再忍了！我忍不住了！我想要变身啦！”
　　周白心中翻了个白眼，识海中的元神力按住了克莉斯缇娜：“你给我忍住！还没到你变身的时候呢。而且不就是吹自己吗？谁不会似的。”
　　就在这时，无数人所看到的投影之中，只见周白张嘴一吐，一道黑色的圆环已经再次出现。
　　这赫然又是一个新的虚空王冠。
　　紧接着这个新的虚空王冠已经环绕在周白的身旁，再次翻转了起来。
　　层层叠叠的相转移装甲、电磁护盾、防御力场先后启动。
　　周白的防护之能已经再次回到了巅峰，一指点出，已经将四周围的天阳剑光、玄阴剑气尽数碾成了粉碎，挡了下来。
　　周白这次改造机械眷属，可是深深吸取了上一次和李正道战斗的经验。
　　特别是上一次虚空王冠会被打坏，更是让他耿耿于怀，也明白了自己在硬实力方面和仙神仍旧有差距。
　　所以这一次的机械眷属修复、改造的时候，周白抓紧时间一口气制造了足足5个一模一样的虚空王冠。
　　看到再次出现的虚空王冠，擂台上一下子安静了下来。
　　只听周白淡淡说道：“屠鬼神，一直以来，我都在追求力量的极致。所以我修炼道术，修炼武功，我参加大罗天论道，想要看一看这个世界最精英的那一批人族修士，到底是个什么实力。”
　　“但结果让我无比的失望。”
　　“偌大的一个天下，十数亿人类中挑选出来的精英，竟然连让我感受到一丝疼痛都做不到。”
　　周白满脸失望之色，继续说道：“后来我和紫阳真君交手于天际，和李正道激战在东华城上。我本以为仙神作为这个世间的顶尖战力，终于可以让我尽兴一番了。”
　　“但你们的依仗竟然是躲在罗天界里，让别人打不到你们……联合对手正面交手都不敢……真是可悲。”
　　听到周白的这番话，屠鬼神眉头猛地挑了挑，冷哼一声道：“罗天界乃是仙神才能施展的无上道术，是对于宇宙时空的深刻理解，罗天挪移，更是超越一切凡人理解的绝学，又岂是你所理解的那么肤浅。”
　　说话间，擂台上已经再次有剑光剑气涌现出来。
　　而周白则看着面板上，发现什么提示都没有之后，微微皱了皱眉：‘果然之前无法通过语言来影响屠鬼神并不是因为天之擂，而是这些仙神防了我一手，他们是在用某种媒介和我交流吗？’
　　‘不过这也在我的意料之中了，上当这么多次，仙神的确没不好骗了。’
　　克莉斯缇娜喊道：“别想那么多了！你没看到四周围那帮修士看我们的眼神吗？他们都不相信我们会赢啊！我克莉斯缇娜最讨厌的就是被人看不起！
　　赶紧打爆屠鬼神啊！不然我体内的五大神通都要忍不住了！”


第0783章 气运吞噬
　　听着克莉斯缇娜说的话，一旁的艾莎撇了撇嘴：“说的好像你一个人就能发动五大神通合一一样。”
　　“你闭嘴！”克莉斯缇娜一把按住艾莎的狗头，生气道：“我可是变身就能五合一的！”
　　“你那几秒钟够干什么。”艾莎拍了拍自己的胸脯说道：“我可是能够24小时都变成人，或者人头狗，或者狗头人，或者狗。”
　　周白拍了拍自己的脑袋说道：“行了行了，别吵吵了，吵得我头都晕了。”
　　周白看向了擂台上逐渐汇聚起来，铺天盖地一般的天阳剑光和玄阴剑气，心中暗道：“差不多了……”
　　下一刻，漫天剑气剑光席卷而来，宛如海水从天空中倒灌而下，倾泄了擂台上的每一个角落。
　　与此同时，炽热、璀璨的天阳剑光凝聚起来，逐渐化为了一轮大日。
　　阴寒、隐秘的玄阴剑气在地面上汇聚起来，化为了一轮明月。
　　正是刚刚击杀李修竹的《紫气铸光剑》绝招。
　　“剑跨天地磨日月！”明月仙人看着这一招，双眼似乎看到了过去的某些场景：“这一招以天阳剑光模拟大日，以玄阴剑气模拟明月，剑招之中蕴含着太阳养育万物的意志和太阴照耀众生的意念。”
　　明月仙人感叹道：“为了练成这一招，屠鬼神曾经在天外游荡数十载，只为了更深切得感受日月中所蕴含的威能。”
　　明月仙人：“这招一旦施展出来，日月剑意相互呼应，足以将任何凡人修士当场绞杀，就算是我也只能退避三舍，绝对无法硬抗。”
　　“周白如果还这么傻傻站在那里，他就输定了。”
　　一旁的李修竹闻言微微皱了皱眉，他刚刚便是被这一招击败的，虽然也是因为他体内应龙作乱，身上的卦象接连除了问题，但这一招也的确很厉害，特别是剑招之中所携带的日月意念，和他的大翻天拳意一样，有一种攻击意识的效果。
　　但作为武道强者的李修竹能够感觉到，这一招的秘密不仅于此。
　　特别是他以肉身亲自接过这一招，更能敏锐得感觉到其中的异样。
　　只听他说道：“屠鬼神的这一招，还有别的力量在其中吧？紫气铸光剑……这招是不是还和气运有关系？”
　　明月仙人有些惊讶地看了李修竹一眼：“你的感知如此敏锐？”
　　虽然憎恨李修竹的所作所为，厌恶对方身上的那股妖魔血脉，但是明月仙人也不得不佩服对方的意志和坚持。
　　特别是在天之擂的观众模式下，她也算有耐心和气量和对方多说上几句话。
　　当然如果出去了以后，她找到机会还是要斩杀对方，剿灭翻天教的，不会有任何的留手。
　　只听明月仙人说道：“紫气铸光剑除了凝练日月意念之外，的确还融合了气运之道的力量。”
　　气运，是历史上一直只有仙神们才开始隐隐约约感知到的一种力量。
　　气运飘渺难测，凡人完全无法感知到气运的存在，却又实实在在地被气运所影响。
　　气运堪称是天下间，最为隐秘，最为难测，最为不可捉摸的一种力量。
　　明月仙人：“我也不知道屠鬼神是如何做到这一点的，但是紫气铸光剑的确能够吞噬对方的气运，并且暂时提升自己的气运，于冥冥之中增加自己的胜势。”
　　她语气肯定道：“所以我说了，周白输定了，双方的水平根本不在一条线上。”
　　李修竹闻言也是面露凝重之色，气运之道已经超越了凡人的理解，恐怕周白都没有对抗这种攻击的方法。
　　‘周白会输吗？’李修竹微微皱眉，心中忍不住盘算着如果周白输了，又该如何的计划。
　　与此同时，擂台上的周白眉头突然一挑：“搞什么？这气运还能临时提升的？”
　　在他的眼中，能够看到一道道青色的光辉不断在擂台上一闪而逝，而就在刚才，闪过的明明还是紫红色的光辉。
　　周白知道刚刚那紫红色的光辉是屠鬼神的气运。
　　对方施展罗天挪移，一次次打开罗天界的界门，通过界门进行攻击。
　　而透过界门，周白能勉强捕捉到屠鬼神的身影，甚至看到对方身上那股青紫色的气运。
　　但就在刚刚，对方身上的气运竟然变成了青色。
　　虽然这青色看上去有些不稳定，有些单薄，有些质量很一般的感觉。
　　但周白的确看到了天意垂青。
　　‘这就不能怪我了吧。’周白心中暗道：‘这韭菜可是你自己送上门来的，这我都不收下，那还是个人？’
　　于是下一刻，周白已经开启了天衰领域。
　　每一次界门张开，屠鬼神的身影一闪而逝，天衰领域也直接发挥了作用，在屠鬼神的脚下唤出了漫天癸亥黑煞。
　　轰！一剑破开这突如其来的癸亥黑煞，屠鬼神微微动容：“每一次界门打开，都会用这癸亥黑煞来攻击我，这周白竟然能抓捕到我施展罗天挪移的轨迹吗？”
　　“哼，那这样呢，你也能找到我罗天挪移的轨迹吗？”
　　周白看着屠鬼神身影的闪现频率猛地加快，宛如一道道闪电般一闪而逝，而癸亥黑煞的生成速度也跟着屠鬼神的闪现加快。
　　周白看着越闪越快的屠鬼神，忍不住笑了起来，长啸一声道：“好快！屠鬼神，你不愧是万仙岛三十六散仙之首，这罗天挪移的轨迹飘渺难寻！我都要看不见你了。”
　　屠鬼神看着罗天界中越来越多的癸亥黑煞，冷冷道：“周白，你也不愧是千百年难遇的天才，竟然能捕捉到我罗天挪移的轨迹，不过单凭这么软弱的攻击，是伤不到我的。”他剑气随意一转，已经将近身的癸亥黑煞全数震散。
　　周白赞叹道：“屠鬼神，你的确剑术通神，看样子我使用癸亥黑煞是伤不了你了。”
　　屠鬼神皱了皱眉，不知道为什么，他总感觉周白的话里话外有些阴阳怪气。
　　‘我好歹也听了几百年别人的赞美，听过的吹捧没有几亿也有几千万了……’
　　于是他不再言语，加紧攻势，伴随着剑光剑气的阵阵绞杀，日月意念的无情磨灭，周白的虚空王冠剧烈震颤了起来，防护力场在这恐怖的绞杀之下层层破裂，周白释放出自己的元神力覆盖了上去，连同虚空王冠一起防御屠鬼神的攻势。
　　周白的元神力同样拥有躺如海的防御加成，还有终末天骸铠和污染躯壳的伤害减免，注入虚空王冠之后，可谓是大大增强了虚空王冠的防护能力。
　　一边防御着屠鬼神的攻势，周白一边用癸亥黑煞收割对方的青色气运。
　　‘嗯？这质量有点差啊，收割了三股青色气运，才能凝练出一道青光？’
　　虽然不知道对方是怎么做到临阵天意垂青的，但是明显质量上不如真正的天意垂青。
　　但是肉再小也是肉，周白一边收割、吞噬，一边就开始加到自己的星点上，再次提升自己的实力。
　　看着在剑气剑光的磨灭下有些摇摇欲坠的虚空王座，周白看向了贪图的一个星点。
　　‘之前早就想过要不要加这个星点了，可惜一直都没有足够的天意垂青，只能先加其他的，现在却是正好……’
　　无婪·贪防：在元神操纵下的法宝，可以分享你一成的防御力。
　　下一刻，一道青光涌入了星点之中，原本摇摇欲坠的虚空王冠似乎稳定了一些。
　　“嗯？又薅了三股，凑满了一道青光？”
　　又是一道青光涌入‘无婪·贪防’之中，上面的属性变成了：在元神操纵下的法宝，可以分享你一成半的防御力。


第0784章 畸变武器
　　伴随着‘无婪·贪防’的提升，虚空王冠和终末天骸铠等法宝的防御都是陡然提升。
　　而且随着终末天骸铠的防御提升，周白的元神力也越发稳固、强壮，在注入虚空王冠之后，也加强了更多的防护能力。
　　两两叠加之下，原本在屠鬼神攻势之下摇摇欲坠的虚空王座一下子稳固了许多，竟然在原本几乎濒临崩溃的情况下，又撑了下去。
　　不过看了看已经被自己薅干净青色气运的屠鬼神，周白也不打算继续被动防御了。
　　他长啸一声，元神力混杂在声音之中传递开去，震得大地上碎石乱颤，好几片废墟都在轰然一声中坍塌。
　　“屠鬼神，你的剑术我已经看到，的确精妙无双，却仍旧伤不到我分毫，既然如此的话，那接下来便轮到你来接我一招了。”
　　就在屠鬼神神情微动，好奇周白要施展什么招式的时候。
　　周白眼睛眨了眨，就看到屠鬼神那一闪而逝的身影之中，又有一道青色的光芒缓缓浮现了出来。
　　‘他喵的长这么快？’
　　周白想了想，突然目光一亮，看着屠鬼神的剑势又开口说道：“喔？你这套紫气铸光剑竟然还有更进一层的变化？”
　　周白一脸惊喜地说道：“那就全力施展给我看看，用尽你所有的力量，试着伤到我吧！”
　　屠鬼神心中暗道：“嗯？难道我不知不觉领悟出了紫气铸光剑的新变化？不对啊……紫气铸光剑我早就已经修炼成了我身体的一部分，并没有新的变化才对……这小子什么意思？”
　　屠鬼神心中一动，决定再下重手，便看到他手掐道诀，道道紫光从身上猛地暴涨出来：“乾坤无极，天地借法，法由心生，生生不息！”
　　便看到一共十二口黑白飞剑从罗天界深处猛地飞了出来，六口白剑融入天阳剑光之中，六口黑剑融入玄阴剑气之中。
　　这十二口飞剑俱都是九境飞剑，乃是天道扭曲，仙器损毁，无法使用之后，屠鬼神利用自己积蓄的天材地宝特意打造而成，专门用来配合自己的紫气铸光剑。
　　只是平时为了避免飞剑损耗，他都不会轻易使用。
　　其中六口白剑散发出无比霸道炽烈的阳刚气息，和天阳剑光相得益彰。
　　六口黑剑化于无形，好像六道影子一般，带着森森寒气消失无踪，却是和玄阴剑气水乳交融。
　　这十二口九境飞剑一同投入剑势之中，立刻就将屠鬼神这一招的威力暴增数筹。
　　本来勉力支撑的虚空王冠在这剑光剑气的磨灭之下，伴随着轰然一声巨响，彻底爆散开来。
　　但周白张嘴一吐，就是第三个虚空王冠被吐了出来。
　　与此同时，他也吸够了三股青色气运，又是一点青光加在了‘无婪·贪防’，所有的法宝似乎都变得更加稳固起来，隐隐约约浮现出一层幽光。
　　看着眼前新出现的虚空王冠，屠鬼神沉默了一会儿，冷冷道：“来多少次都一样，你的这具乌龟壳，来多少我打爆多少。”
　　说罢剑势再起，十二口九境飞剑带起凌厉剑势，再次朝着周白绞杀而去，所过之处大气嘶吼，整个天之擂都剧烈震颤起来。
　　如果不是在天之擂，而是在普通的大地上交手的话，恐怕已经打得天崩地裂，方圆百里的地形都被打得彻底变化了。
　　好不容易耗费巨大的心力破开了第三、第四个虚空王冠，看着第五个虚空王冠的出现，屠鬼神的剑势突然有了那么一瞬间的停滞。
　　周白趁着这会儿功夫，已经将屠鬼神头上的气运彻底收割一空，别说青色的天意垂青了，甚至连一丝一毫的其他任何颜色的气运都给周白收割了。
　　而他的‘无婪·贪防’今天一共连加了六道青光，直接将星点增强到了‘在元神操纵下的法宝，可以分享你二成半的防御力’。
　　虚空王冠、终末天骸铠甲、深渊冥龙甲得到这一连串的提升之后，表面都浮现出一层犹如实质般的幽光，矗立在剑气剑光的洪流之中，显得越发坚固、雄壮起来。
　　而屠鬼神这边，破开第一个虚空王冠的时候，还觉得有些轻松，但接下来分别破开二、三、四个，轻松逐渐变成了略有滞涩，接着变成了稍有阻碍，然后变成了有些硬。
　　直到现在一剑斩在这第五个虚空王冠上面，屠鬼神突然有些担心自己的九境飞剑会不会被损坏。
　　“这破环周白到底还有几个？”
　　“而且一个比一个硬，接下来还有更硬的吗？”
　　这一刻的屠鬼神突然觉得自己在投影之中，这么一个个砍下去的模样有些傻。
　　而释放出这第五个虚空王冠之后，周白似乎也不满足于被动防御，一股股元神力爆发了出来，和剑光剑气激烈碰撞了起来。
　　“不能这么下去了。”
　　……
　　浮空宫殿内的屠天魔看着这一幕微微皱眉，他怎么也想不到，周白的防御能力竟然这么强，特别是那圆环装的法宝，防御力简直不可思议，如果换作他上的话，绝没办法向屠鬼神这样轻松地破开圆环。
　　‘不……换我上的话，恐怕累死都破不开这一重防御。’
　　‘但光是防守没用的啊。’屠天魔心中感叹道：‘等父亲用出那件武器的时候，周白就输定了。’
　　虽然不知道那件武器叫什么，是什么制造，谁制造。
　　但屠天魔亲眼看到过屠鬼神施展那件武器，绝对是非人力所能抗衡。
　　一想到那件武器，屠天魔的眼中便忍不住流出惊悸之色。
　　……
　　罗天界中，屠鬼神不愿再和周白耗下去，他元神微微一震，原本一件他一直不想使用的兵器从罗天界深处缓缓漂浮了过来。
　　是一件灭城级的畸变武器。
　　出现在屠鬼神面前的，是一个通体透明，宛如水晶般材质所打造的瓶子。
　　这件灭城级的畸变武器唤作元阳神光瓶，能够释放出覆盖方圆数十公里的元阳神光。
　　任何东西被笼罩在这元阳神光之中，都会以每秒钟10°的速度升高体温。


第0785章 直捣黄龙
　　如果目标是人的话，那就是包裹皮肤、肌肉、骨骼、大脑乃至元神，全部以相同的速度被提高温度。
　　这是一件无视任何防御的大范围杀伤性武器，只要有足够的时间，便能够抹杀方圆数十公里内的一切生命。
　　但屠鬼神基本上很少使用这件畸变武器，只因为一旦使用这件畸变武器，作为使用者的他也会以同样的速度提高体温，可谓杀敌一千，自损八百。
　　不过此时此刻，屠鬼神已经不想再继续和周白纠缠了，宁愿拼着受伤也要一口气对方。
　　可就在此时，屠鬼神的身后突然传来一个声音：“那是畸变武器吗？”
　　屠鬼神猛地转过身来，惊讶地看着自己的背后，竟然是身穿终末天骸铠的周白。
　　屠鬼神：“你什么时候进来的？”
　　周白笑了笑：“看样子我来的正是时候，畸变武器还是别用了吧，毕竟十分钟已经快要到了。”
　　“我刚刚就说了，你的寿命只剩下了十分钟。”
　　说话间，四周围的空气中若有若无的呢喃声响了起来，无数念叨着周白的低语声响起，无数扭曲的人影浮现了出来。
　　伴随着疯灾发动，整片屠鬼神所开创的罗天界开始发生扭曲现象。
　　与此同时，天之擂上的克莉斯缇娜控制着周白的身体，看着逐渐微弱下来的剑势，心中暗道：“看样子周白那边成功了。”
　　原来就在刚刚的交手之中，周白收割完了屠鬼神所有的气运之后，便将肉身交给了克莉斯缇娜控制。
　　自己则元神出窍，冒充普通元神力和剑光剑气碰撞的过程之中，追踪罗天挪移的轨迹，终于在一次碰撞之间，穿过了界门，来到了屠鬼神所在的罗天界。
　　如果是常人这么做的话，进入仙神的罗天界之中，可谓是自寻死路。
　　但是对周白来说，这却是直捣黄龙的作战方式。
　　随着周白在罗天界内散布下密密麻麻的小虫状机械眷属，疯灾随之发动，将整个罗天界都拖向了扭曲。
　　而在天之擂台上，克莉斯缇娜兴奋地控制着周白的身躯，站在虚空王冠之中。
　　当感应到屠鬼神的剑势开始衰弱的时候，她便意识到周白开始在罗天界内发动攻击了。
　　‘终于轮到我出手啦！’
　　于是克莉斯缇娜一声轻叹：“屠鬼神啊屠鬼神，我站在这里给你打了快要十分钟，你连我的一根毛都没伤到。”
　　“真是给你机会你都抓不住啊。”
　　“这场战斗已经毫无意义，该结束了。”
　　下一刻，克莉斯缇娜控制着周白的肉身一指点出，天河星爆剑猛然发动，狂暴的引力之剑涌向了相互纠缠的天阳剑光和玄阴剑气。
　　一阵碰撞之后，屠鬼神的剑势已经再次衰弱，看上去竟然是被天河星爆剑给压制了。
　　事实上却是屠鬼神要全力对抗罗天界内的扭曲现象，无法再维持外在的剑势了。
　　甚至十二口黑白飞剑一一显化，并且脱离了剑光剑气，直接穿过界门，回到了罗天界内部。
　　天之擂台上，所有观战者都惊异地看到，‘周白’竟然打得屠鬼神的剑势节节败退，溃不成军。
　　“为什么飞剑收回去了！”章天心看着这一幕一脸震惊：“这难道是周白占据上风了？”
　　林香站在一旁，小嘴微张，似乎合不起来：“屠仙人竟然这么久都迟迟无法伤到周白……难道周白真的要比屠仙人还强？可是……可是他明明没有成仙啊！”
　　天之擂上，在无数人震惊的目光之中，周白一手指天，一手指地，冰魄冻光气和岁月重生法同时发动。
　　接着一声暴喝响彻云霄，震的人脑袋发晕，元神颤动。
　　克莉斯缇娜看着眼前周白留下的提词板，一字一字道：“屠鬼神，你若能接下我这一招，我便饶你不死！”
　　……
　　屠鬼神的罗天界，大概是一个长宽五公里，高一公里的小世界。
　　同样有着地面，有着天空。
　　但此刻就在罗天界内，在这所有观战者都看不见的战场上，各种扭曲的周白从虚空中浮现了出来，罗天界中的大地、白云甚至是屠鬼神存放在罗天界中的各种丹药、材料、秘籍、法宝……全都逐渐变成了周白的形状。
　　屠鬼神本来在罗天界中也有布置，但各种阵法，符文遭到疯灾的打击，根本无法保持结构完整，更难以发挥作用。
　　而且罗天界跟屠鬼神心血相连，此刻不断被虚空侵蚀之后，他更是感觉到自己的道化度开始不稳，身体竟然有了走向畸变的趋势。
　　“这到底是什么道术！”
　　“不能让周白继续待在我的罗天界里，不然后果不堪设想。”
　　屠鬼神剑指一挥，回到了罗天界内的十二口飞剑陡然施展了紫气铸光剑射向了不远处的周白。
　　元神出窍状态下的周白速度快到了极致，几乎轻轻一闪，已经远离了那十二口飞剑，撞入了一群扭曲的周白之中。
　　屠鬼神一声冷哼，剑气剑光宛如一个巨大的磨盘一样，一上一下绞杀过去。
　　但下一刻，就看到周白在剑气剑光的绞杀之下，陡然间化为了一摊金属。
　　屠鬼神目光一瞪，剑势一转，已经绞向了另一旁的周白。
　　周白的元神力运转天河星爆剑，和屠鬼神硬拼一记，下一刻却看到他的身体化为液态金属纷飞之际，全都崩散开来，没有一丝血肉，这赫然是一名机械制造的恐惧眷属，召唤着周白的力量。
　　这些周白制造的机械眷属，在周白进入罗天界之后，被他从艾莎的肚子里给吐了出来。
　　此刻的艾莎也混在周白的元神之中，和他并肩作战。
　　轰轰！三只巨大的钩爪喷射着等离子尾焰，狠狠抓向了屠鬼神，被他一剑斩开其中两个。
　　剩下的巨爪抓住了屠鬼神的身体，伴随着电磁力场启动，全力收束起来，束缚着屠鬼神的身躯。
　　不过这种牵制只是一瞬，下一刻就被屠鬼神震散开来。
　　他一指点出，十二口飞剑瞬间汇聚，宛如集合成了一口流星，又朝着一名周白激射而去。


第0786章 进出
　　面对袭来的飞剑，只见周白张口一吐，一连十二道盾牌模样的机械眷属被他吐了出来，挡在了十二口飞剑的面前。
　　伴随着盾牌一个个破裂，周白也已经再次消失，元神无影无形之间，又附身到了另一具机械眷属身上。
　　两人就这么在罗天界中一番恶斗，屠鬼神施展紫气铸光剑，十二口飞剑大开大合，绞杀眼前的一切存在。
　　周白却是以元神之躯化为无影无形般的存在，四处游走，经常俯身在不同的机械眷属身上，口中更是吐出了一批批的机械眷属，施展各种不同的力量牵制屠鬼神。
　　周白这么一边牵制屠鬼神，一边操纵机械眷属低语着他的名字，完全将罗天界当成了自己的战场。
　　两人一路从天上打到了地上，又从地上一路打回了天空。
　　一招一式，破碎大地，粉碎天空，将屠鬼神建造在罗天界内的庄园、宫殿都打成了齑粉。
　　更是留下了一片片的金属残骸漂洒在空中，全都是机械眷属的尸体。
　　而缠斗的过程中，随着机械眷属们的低语，虚空对于罗天界的渗透越来越严重，扭曲现象变得越发激烈起来。
　　天空中，云层剧烈旋转，逐渐化为了周白的脸庞。
　　大地上，大片大片的泥沙、尘土不断扭动，组成了一个个周白的脑袋，密密麻麻地蔓延在大地上，不停张大嘴巴，发出意义不明的嘶吼声。
　　甚至屠鬼神低头望去，一口飞剑上竟然也浮现出了周白的面庞。
　　上一次周白和李正道对战，只是放了一批虫子状的机械眷属进来，已经搞得李正道手忙脚乱。
　　这一次周白却是元神亲自降临，一番牵制，纠缠之下，直接就将扭曲现象造成的破坏提升了十倍不止。
　　罗天界遭到如此严重的扭曲，与之心血相连的屠鬼神也感觉到脑海中越来越混乱，各种愤怒、悲伤、狂躁的情绪此起彼伏的爆发出来。
　　‘不行，这样下去我就要畸变了。’
　　屠鬼神看着满目苍夷的罗天界，当机立断之下，忍痛直接发动了灭城级畸变武器，元阳神光瓶。
　　炽烈的白光笼罩之下，整个罗天界内的所有物质，都以一秒钟十度的速度升高温度。
　　屠鬼神看着自己辛苦收藏的各种丹药、材料都开始损坏，看着收藏的各种典籍、药植、法宝都逐渐出现破损，看到整个罗天界开始燃烧，只觉得心中滴血。
　　反而是周白制造的机械眷属更加能抗高温，几十度几百度下仍旧都保持着工作状态。
　　“周白！”
　　“你给我滚出去！”
　　屠鬼神一身紫气铸光剑运使到了极致，紧紧咬着周白不放。
　　似乎是元阳神光瓶攻击的作用，周白的元神速度慢了下来，终于六道剑气、六道剑光同时绞在了周白的升上，伴随着12口飞剑和终末天骸铠的碰撞，一连串噼里啪啦的脆响之中，周白彻底被剑势包围了起来。
　　但是这一番包围绞杀之下，周白一边使用懒气治疗，一边全力防守，屠鬼神竟然迟迟拿不下他。
　　‘他没有那破环都这么硬？这家伙到底修炼了什么护体神功？’
　　屠鬼神心中一阵惊疑不定，只觉得眼前的周白简直是一次又一次打破尝试，颠覆了他的认知。
　　特别是那一身钢铁之躯，简直是金刚不坏一般，他无论如何攻击，对方都完好如初，看不到丝毫的衰弱。
　　刚刚屠鬼神剑斩虚空王冠，已经觉得这玩意硬的不像话。
　　现在斩在了周白的身上，他心中更是忍不住想要骂娘：‘我真是第一次见到本人比法宝还硬的！那你还用什么法宝来护身啊！？’
　　又一剑斩在周白的头上，周白身形微微一顿之间，已经被懒气值彻底治愈，再次神龙活虎地和屠鬼神斗了起来。
　　眼看着周白没出什么事情，反而是罗天界的情况越来越糟，屠鬼神甚至能看到一道道虚空缝隙生成了，一个个周白的脑袋从那些缝隙之中不停钻进来。
　　那模样看上去，就好像罗天正在被一点点撕裂一样。
　　‘不能在和周白耗下去了！我和罗天界都到极限了。’
　　感觉自己在这么战斗一会可能就要道化度倒退，甚至开始畸变。
　　屠鬼神抓住机会，十二道剑芒绞杀在周白身上的同时，一道界门在周白的身后展开。
　　轰！
　　伴随着剑气剑光轰然爆碎，身穿终末天骸铠的周白也被拍出了界门。
　　但是周白的嘴角却是露出一丝微笑：“屠鬼神，希望你喜欢我送给你的小礼物。”
　　屠鬼神赶紧关上了界门，停下了元阳神光瓶，有些肉痛地看了看已经化为一片废墟的罗天界，又看了看手上有些碎裂的九境飞剑，越想越觉得亏。
　　“周白这小子，杀伤力有限，但是这畸变能力还有炼体修为太恶心人了。”
　　“以后宁愿不使用罗天挪移，也绝不能让周白有机会闯进来。”
　　“反正我就算被他打几下，也没什么威胁。倒是比他在我的罗天界里乱来合算多了。”
　　但就在这时，十多道光芒陡然间亮了起来。
　　屠鬼神转头看去，视野内便只剩下了白茫茫的一片。
　　周白留下的十五颗战术核弹轰然爆散，这些天魔造物爆发出无穷无尽的光、热、辐射肆虐在这五公里长，五公里宽，一公里高的小型空间内。
　　屠鬼神感觉到自己的元神力、护体罡气、飞剑、法衣、肉身都被无所不在的各种射线、各种波动所穿透。
　　不愿硬抗这股爆炸，他下意识地就打开界门，一步跨了出去。
　　‘罗天界反而成为了我的弱点？’
　　罗天界内被搅得一塌糊涂，无数积蓄毁于一旦，再加上扭曲现象的引发的躁动。
　　此刻屠鬼神心中暴怒，想到刚刚在罗天界追着周白打的模样，心中狠狠道：‘我就不用罗天挪移，靠着一身剑术和你对战，难道还胜不过你？’
　　……
　　擂台上，克莉斯缇娜一手指天，一手指地。
　　屠鬼神刚刚冲出界门，就看到一阵黑光往他脑门上砸了过来。
　　是周白和克莉斯缇娜联手施展的五大神通合一。


第0787章 混元星宿劫
　　克莉斯缇娜说道：“什么是五大神通合一？”
　　“就是同时施展天河星爆剑，冰魄冻光气，岁月重生法，太玄神雷息和大黑炎火龙阵图吗？”
　　克莉斯缇娜又摇了摇头：“怎么可能这么简单。”
　　“五大神通，是观察宇宙中的五种壮丽景象，寻找到他们背后的规律，以此参悟天道奥妙，然后开发出来的五种神通。”
　　“当着五种神通结合施展的时候，绝不是1+1+1+1+1这么简单，而是一种质变。”
　　“五大神通相互结合，产生了一种全新的神通，完全超越了五大神通的神通。”
　　“天河星爆剑所代表的星辰力量，冰魄冻光气所代表的阴阳变化，岁月重生法所研究的时间长河，太玄神雷息所掌控的无限能源，大黑炎火龙阵图的所控制的混沌。”
　　“当着五种力量以一种合适的方式组合起来时，便能够逆反五行，跳出三界，演化万物。”
　　“这种力量，被称为混元星宿劫。”
　　“入门只不过是第一重劫力，每一重劫力，其威能都足以翻江倒海，而随着劫力的加深，不止是威能的提升，更是一种对于天地宇宙把握的加深。”
　　“据说此后从第一劫一直修炼增强，每增加一重劫力，威能都将成倍增长，最后可以达到传说中的十二万九千六百劫力，其威能无穷无尽，直达不可思议之境地。”
　　“现在我和周白经过这十几个日日夜夜的刻苦修炼，终于能身心合一，施展五大神通合一后的混元星宿劫，十二万九千六百劫力的第一重……虽然没有皎皎的精深，却也有腐化万物之效，是连仙神也不愿意沾惹的力量。”
　　……
　　此时此刻，克莉斯缇娜和周白联手施展五大神通，一人一猫身心同步。
　　周白施展天河星爆剑和太玄神雷息。
　　克莉斯缇娜施展冰魄冻光气和岁月重生法。
　　与此同时，周白的身后一卷书画亮了起来，正是盗天图。
　　便看见道天图上一条黑阎龙上下翻飞，正是大黑炎火龙阵图。
　　五股惊天动地的力量轰然爆发，五道难以描述，难以名状的气息升腾而起，五道五色光点随之生成。
　　这五色光点迎风便涨，化为五团光煞，围绕在周白和克莉斯缇娜的手上，旋转不休，似乎在不停地转化融合，散发出一种惊心动魄的气息。
　　最后五色光煞汇聚成一团，转眼间就化为一片无比幽深的纯黑光华，直接覆盖了周白的整个手掌。
　　而当屠鬼神走出界门的时候，看到的就是这一团黑色光华所覆盖的手掌朝他的脑门上拍了过来。
　　面对周白这一掌上那股危险的气息，几乎是刺激得屠鬼神全身发凉，头皮发麻。
　　他第一时间便向后退去，想要本能的躲回罗天界之中。
　　但此刻罗天界中高温升腾，炎阳炙热，简直变成了一片灼热地狱，一切物质都在其中剧烈燃烧。
　　屠鬼神不过是向界门中退出一步，就感觉到一股股澎湃的冲击波混合着热流轰击在他的背上，要将他给推出去。
　　无奈之下，屠鬼神只能凝聚元神力，一指点出，十二口被烧变形的飞剑隔空刺杀而来，天阳剑光和玄阴剑气轰然爆发，就要硬拼周白的这一掌。
　　但屠鬼神仓促间爆发的力量，在五大神通合一的黑光之前竟丝毫不是对手。
　　便看到剑掌相交，混元星宿劫力笼罩之下，没有任何巨响，更没有丝毫的爆炸、崩裂之声。
　　在周白的这一掌面前，道道剑光剑气像是瞬间腐烂、破败，化为黑色的粘液滴落下来，消散在空气之中。
　　混元星宿劫力毫不停歇，一气轰击下去，十二口飞剑一一化为黑泥，瞬间融解、跌落、消散。
　　周白一声低喝，手掌继续暴压，混元星宿劫力宛如山洪暴发一般倾泄而出。
　　屠鬼神身上的法衣同时爆发出漫天精光，护体罡气轰然爆发。
　　但在这混元星宿劫力面前全都是不堪一击。
　　法衣和护体罡气被周白这一掌生生打爆。
　　接着是屠鬼神的剑指腐烂、衰败，从手指道手肘化为一股黑泥般的物质，软化、滴落后消散在空气之中。
　　最后周白一掌拍在了屠鬼神的头上，只一击，便将整个脑袋化为了一摊黑水，爆散在屠鬼神的身上。
　　望着屠鬼神倒下的身体，周白立刻就感觉到浑身上下都轻松了下来，忍不住长叹一口气。
　　‘终于搞定了。’
　　他和对方一连串地缠斗，始终不暴露混元星宿劫的力量，就是为了把对方逼出罗天界，然后出其不意攻其不备，逼对方在准备不足的情况下，硬接他一招混元星宿劫。
　　其中稍有一步差错，就可能功亏一篑，好在如今终于搞定。
　　望着缓缓倒在地上的屠鬼神，周白吐出一口气，控制着自己的肉身看向了满天修士。
　　整个天地一片无声，所有人都呆呆地看着这一幕，似乎大脑都失去了思考的能力。
　　良久之后才反应过来，屠鬼神输给了周白？
　　还是周白任由屠鬼神出剑足足八九分钟，毫发无伤，最后一掌拍死了屠鬼神？！
　　章天心喃喃道：“怎么可能？一掌？怎么可能一掌就赢了！？”
　　看着这一幕，林香的眼中全是不可思议之色，屠鬼神全力进攻，周白毫发无伤。
　　周白一掌拍出，屠鬼神原地暴毙。
　　这是什么概念？
　　林香倒抽一口凉气：“周白的实力竟然远超屠仙人？他真的是凡人吗？！”
　　现场无数修士的脑海中都涌出了类似的想法，周白竟然已经彻底超越了仙神？
　　看到这一幕的项浩初也无法保持淡定了，张大嘴巴，久久无法合拢：“一掌？竟然就一掌？”
　　赵月呆呆地看着周白：“这就是你说的……仙神也无法逼迫你吗？”她苦笑一声，感觉自己和对方在大罗天论道上的战斗宛如孩童玩耍一般可笑。
　　“拥有这种力量，你的确有资格和仙神说‘不’了。”
　　而现场最受震撼的，还是屠鬼神之子屠天魔。


第0788章 受死
　　在屠天魔的眼中，他的父亲是高高在上的三十六散仙之首，一身修为通天彻地，深不可测。无论面对什么样的情况，永远都是成竹在胸，挥手间灭尽敌寇。
　　别说被人斩杀了，在屠天魔甚至从来没看到过父亲输过。
　　但现在屠鬼神不止是输了，还是输的很惨，极惨，连周白的皮都没破开一点，就被一掌打杀了，简直是惨绝人寰。
　　“周白这也太狠了，他才多大……才修炼了几年啊！！”
　　“老爹竟然被一掌秒杀了……”
　　“连老爹这样的仙神，在周白面前也和我一样，不过是个弱者啊。”
　　这一刻的屠天魔，心中的三观被彻底颠覆了，原本仙神至高至上，天下无敌的概念在周白的这一掌之下，被毁了个七零八碎。
　　项天敌看到这一幕，也是眼皮直跳，心中暗骂：“屠鬼神搞什么？拿头去硬接五大神通合一？他不会躲进罗天界里吗？为什么要出来？出来也别硬接五大神通啊？”
　　“周白这小子……竟然将五大神通都练成了，他什么时候练成的？怎么练成的？”
　　“偷偷藏了这么一招……怪不得赶上擂台。”
　　实在是屠鬼神被这么一掌格杀太过突然，项天敌想停投影都来不及，只能眼睁睁看着投影之中的这一幕发生。
　　此时此刻，全天下足有数亿人看到了周白一掌震毙屠鬼神的模样。
　　这一瞬间，可谓是天下哗然。
　　在无数人族的眼中，今天这一场大戏可谓是跌宕起伏，震惊天下。
　　从一开始李修竹化身巨龙，斩杀明月仙人的分身。
　　到屠鬼神下场，以剑气剑光绞杀李修竹。
　　最后周白仍由屠鬼神施展剑术，最后一手指天，一手指地，然后一掌格杀屠鬼神。
　　虽然真相并不如大众看到的那样，但在他们看来擂台上就是发生了这些事情。
　　景秀：“周大哥……周大哥难道已经飞升了？”
　　夏丽惊叫道：“怎么可能就飞升了？！他之前不是才第四境界还是第五境吗？！”
　　景秀喃喃道：“可如果没飞升的话，那就太恐怖了。”
　　夏丽微微一愣，立刻反应了过来，是啊，如果周白没飞升就战胜了屠鬼神，那以后修为继续提升，岂不是要把天都捅个窟窿了。
　　皎皎此刻同样惊讶地看着投影中的情况，但她此刻却是比任何人都震撼于周白的表现。
　　只因为她是修炼了五大神通，并且掌握了五大神通合一的修士，这一百年来更是看着一名名精彩绝艳的修士倒在五大神通面前。
　　她自己掌握五大神通合一的混元星宿劫，都花了足足十年的时间。
　　而现在……
　　“竟然已经学会了。”皎皎嘴巴张了张，仍旧有些难以置信：“这才多久时间，竟然就练成了混元星宿劫，施展出了第一劫力。”
　　皎皎的目光亮了起来：“周白的这种天赋……恐怕古往今来，无人可以相媲美了。”
　　……
　　另一边的擂台上空，屠鬼神黑着脸说道：“我不是被周白一掌击杀的，我是和他在罗天界里经过了惊天搏杀，立刻罗天界后被这小子给偷袭了。”
　　李修竹微微一笑：“我还击败了明月仙人的本体，不是击败了分身呢。但大家只会看到表面嘛，你在罗天界里打得再怎么激烈，大家都看不到，那不就是什么都没有。”
　　屠鬼神听到李修竹这么说，脸更黑了，狠狠地瞪着一旁的李修竹：“这擂台的效果什么时候结束？周白就算阴了我一手，却也暴露了他自己的绝招，不说这里的项天敌，还有西岳城的另外七位仙神随时能够赶来支援，你们逃不掉的。”
　　李修竹呵呵一笑：“反正现在全天下都知道你被周白击败了，所有人都会认识到这一点，那就是人可以胜过仙神。会有更多的人去修炼天妖十法，尝试激活自己的妖魔血脉。”
　　“李修竹……”屠鬼神的话语之中散发出阵阵杀意：“你是要毁了天庭数百年的苦功，毁了整个人类社会吗？你真是该死。”
　　李修竹正色道：“现在这样坐视着自己的衰弱，任由全族上下慢性死亡，才是真正的灭亡人族。我知道你们厌恶我们身上的妖魔血脉，但这都是你们的错，是你们作为高高在上的仙人，没能成功消灭妖魔，没能保存人族纯血。”
　　“是你们的失败，导致了现在的情况。”
　　李修竹怒道：“你们还想因为你们的失败，怪罪于现在的人类？他们有什么错，他们生下来就有妖魔血脉，这并不是他们的选择。”
　　屠鬼神冷冷道：“我们一直都在尽力压制妖魔血脉，在不断清除妖魔血脉对人类的影响。但你现在接受妖魔血脉，还想要把所有的人都变回妖魔？你辜负了所有先辈的努力，你这样做只会导致真正的妖魔苏醒，他们的意识、他们的记忆一直都存在于那血脉之中。”
　　李修竹和屠鬼神的眼神相互碰撞，宛如激烈的意志相互摩擦，好似能在空气中撞击出阵阵火焰。
　　明月仙人在一旁叹了口气，目光复杂地看着擂台上的周白：“周白……他是纯血人族吧？”她斜眼看了李修竹一眼，冷冷道：“如果他知道了你的计划，看到了天妖十法，你觉得他真的会支持你吗？”
　　……
　　周白站在擂台上，看着天地间一片寂静，望着无数沉默着看向他的修士们，直接漂浮到了擂台中央的位置。
　　识海中，克莉斯缇娜此刻仍旧浑身激动，双爪一耸一耸，拼命地抓着自己身下的猫抓板：“哈哈哈哈，怎么样周白！我这次表现的怎么样？是不是牛逼惨了！”
　　艾莎说道：“你不是照着周白给你的台词念的吗？”
　　克莉斯缇娜得意道：“你以为人人都能像我念得一样好吗？而且我感觉我以后可以脱稿装逼了，我觉得我能加点自己的临时发挥。”
　　这一次的克莉斯缇娜，还是看着周白给的词，说的台词，却是感觉到自己的水平被限制了。
　　“都别说了，准备接下来的战斗吧。距离擂台结束还有20分钟的时间。”
　　周白松了口气之后，很快就又紧张了起来，因为他知道事情还远远没有结束，更恶劣的考验即将到来。
　　他看了看自己的懒气值，这一招五大神通合一，直接造成了污染度飙升，花费了一百万懒气值来进行治疗，可谓是昂贵无比。
　　如果不是过去一天一夜等待李修竹和明月仙人战斗的时间里，周白都在联系天魔收集天魔组织，然后让扭曲之影回去贩卖了一波，恐怕他现在的懒气值就耗尽了。
　　也还好克莉斯缇娜没事，这猫现在不停地抓着自己的猫抓板，竟然就能安抚精神，不受扭曲和污染的影响。
　　这也是克莉斯缇娜这段时间和周白修炼的时候无意间发现的，通过使用这个猫抓板，可以治疗克莉斯缇娜施展五大神通的后遗症，但也仅限于克莉斯缇娜自己使用。
　　周白：“准备好了吗，缇娜，我们开始下一战了。”
　　克莉斯缇娜点头：“准备上了，周白！”
　　下一刻，周白猛得抬起头来，在一片寂静的天地间暴喝一声，直视着浮空宫殿的方向喊道：“项天敌，上来受死。”


第0789章 蓄势
　　伴随着周白的声音响彻天地之间，所有人的目光也随着他的视线一起转动，看向了项天敌所在的浮空宫殿。
　　狂妄！嚣张！
　　所有人听到周白说的话以后，心头本能般地浮现出了同样的一个想法。
　　眼前的周白实在是太嚣张了，竟然主动如此挑衅雷部元帅，四部正神中的顶尖存在，这在往日里根本是难以想象的事情。
　　但一想到对方刚刚一掌格杀屠鬼神的恐怖战绩，立刻就有人觉得此刻的周白，也许并非是狂妄。
　　‘也许……他真的有能力击败项元帅？’章天心脑海中刚刚涌过这个想法，立刻就又被他强行按下这大逆不道的想法。
　　但怀疑的种子已经被埋下，这一刻在场所有的天庭修士心中，仙神似乎已经不是那么不可战胜，不是对凡人来说无敌的存在了。
　　似乎是已经想到了这点，宫殿内的项天敌冷笑了起来：“好一个周白……我原本以为我已经足够高看你了，想不到最终还是低估了你的潜力和实力。”
　　项浩初问道：“父亲，需要中止投影吗？”
　　项天敌手一摆：“继续投影。”
　　如果在屠鬼神被击杀之前就中止了投影，那中止也就中止了，时候随便找个理由糊弄过去，最后只要周白被打死就好。
　　但现在当着全天下人类的面，看着周白一掌拍死屠鬼神，项天敌却是知道此时此刻已经不能随便中止投影了，那将会造成极其恶劣的影响。
　　哪怕周白事后被杀死，这影响都将难以挽回。
　　特别是这一次周白等于替翻天教站台的，多少人类看到这一幕之后，会在心中被种下反抗仙神的种子？又有多少人会因此去修炼天妖十法，妄图战胜仙神？
　　到时候天下四处烽火，扑都扑不过来，不知道要杀多少人，又不知道会觉醒多少强大的妖魔血脉。
　　‘必须继续投影，挽回屠鬼神的失败，将之前周白造成的恶劣影响压制到最小。’
　　项天敌眼中精光闪烁，思索着现场的局势，整个人缓缓站了起来。
　　‘分身这招，明月仙人的身上已经用过。再用的话，不但难以让人信服，甚至还会让人怀疑明月的失败。’
　　‘那只能这样了……’
　　想到现在的这个局面，项天敌便忍不住暗暗皱眉，只觉得这些万仙岛的这帮仙人实在是靠不住。
　　‘一群废物，最后还是要靠我来收拾残局。’
　　项天敌摇了摇头，踏步而出，走向了天之擂的位置。
　　一旁的项浩初忍不住说道：“父亲……多加小心。”
　　项天敌微微一笑：“放心吧，一个周白，还翻不了天。”
　　他感应着自己罗天界中的情况，似乎能够看到一个恐怖的身影正一起一伏，散发出令人心悸的气息。
　　带着一切尽在掌握的笑容，项天敌已经踏步上天，浑身上下暴涨出道道雷霆，好似是将雷霆做成了铠甲，穿在了身上。
　　与此同时，伴随着项天敌心念一动之间，道法运转，元神力升腾而起，天空中一下子暗淡了起来，满天乌云翻滚之间，一道道雷龙在乌云中来回穿梭，爆发出阵阵雷响。
　　而乌云伴随着项天敌的力量升腾还在不断扩散，宛如将整个苍穹化为了一片漆黑，彻底遮蔽了太阳的光辉。
　　随着项天敌每一步踏出，天空中的雷霆都越发炽烈，当他走到擂台上空的时候，乌云之中九条爆裂的雷龙缠绕在了一起，仰天怒吼声中，宛如在天空中点燃了一个太阳，照亮了整个天地。
　　恐怖的电芒在大气之中来回游走，天空中的修士都感觉到一种来自心底的恐怖从乌云中传来。
　　雷光映照之下的项天敌，便是代天行罚的雷神，散发出无穷无尽的威严，浑身上下的气势伴随着雷光的无限拔升。
　　而伴随着空气中的电量不断增加，一种针刺感、麻痹感不断出现在在场众人的表皮上。
　　甚至开始有零星的闪电散逸出来，直接劈落在地面的废墟上，发出轰隆巨响，留下一片雷火焦痕。
　　项天敌便这么踏步，登场，雷动，一句话未说，便已经以气势盖压全场，吸足了所有人的目光，也将雷部元帅的威严展现到了极致，让现场众人不知不觉间停下了各种揣测和臆想。
　　周白更是能够感觉到，巨量的灵机、能量、雷电在项天敌的身上汇聚，对方的气势宛如在无止境地提升。
　　周白心中暗骂：“真他喵的不要脸，这是打算擂台外蓄力了以后，再进擂台给我一个大招啊。”
　　克莉斯缇娜也能感知到对方力量的疯狂提升，天空中的雷电越来越密集，已经化为了一片雷暴炼狱，光是那闪电的光辉已经足以亮瞎普通人的双眼了。
　　“恐怕方圆百里的灵机都在朝这里汇聚！”克莉斯缇娜说道：“不能再让他这么无限蓄力下去了，不然他落到擂台上的第一刀，恐怕就能直接劈开你的虚空王冠，造成极大的杀伤。”
　　周白目光微微一动，看着天空尽显九天雷神气质的项天敌，语气如古井无波，声音却是伴随着元神力压下了雷响，传递到了整个战场上：
　　“项天敌，屠鬼神连我一招都没有接下，希望你不要再让我失望了。
　　我知道你的九天荡魔雷诀最重蓄势，不过我不会阻碍你蓄势，让我看看你蓄势到了极限后的巅峰一击，是否能让我满意吧。”
　　……
　　观众屠鬼神冷冷道：“周白这小子，口气也未免太大了。而且九天荡魔雷诀什么时候又最重蓄势了，简直是胡说八道。”
　　他瞪着周白的方向，心中恼怒这小子又欺骗大众，说什么自己连他一招都没有接下。明明在罗天界的时候是周白被他打得抱头鼠窜才对，可偏偏没人看到这一幕。
　　观众李修竹说道：“他是在逼项天敌提前出手，战斗从语言交锋的那一刻就开始了，周白很擅长通过语言来进行心理上的压制，为自己在战斗中争取优势，项天敌想要压制他没有这么容易。”


第0790章 聚雷成刀
　　听到李修竹说的话，屠鬼神反驳道：“项天敌没这么容易上当的，以他的谨慎和临场反应，绝不会给周白占便宜的机会，而且以他的性格，此刻恐怕已经将周白当成了必杀的大敌，他会用尽一切手段去胜利，这样的项天敌是非常恐怖的。”
　　说到这里，屠鬼神的脸上似乎也闪过一丝心有余悸之色，对项天敌的不择手段、思虑周全似乎有着很深的了解。
　　观众明月仙人：“这一战，在语言交锋之前就开始了。以项天敌的准备，恐怕一会就会有其他仙神赶到了。李修竹，你们一点机会都不会有的。”
　　二仙一妖的后面，两百多个死在擂台上的人族修士瑟瑟发抖地看着三名大佬交流，心中想到：‘怎么感觉气氛好像还挺友好的。’
　　……
　　项天敌双眼之中雷光闪烁，看向周白低语道：“油嘴滑舌。”
　　“大胆周白！你和翻天教教主李修竹竟敢偷盗天庭仙器？”
　　项天敌一脸沉痛地说道：“屠仙人太过怜惜你的天赋才华，原本念在你天资卓越，以为你只是受到了翻天教教主的蛊惑，想要将你镇压之后，带回天庭关押起来，好生管教，望你痛改前非，再为人族效力。”
　　“结果你不但冥顽不灵，还趁着屠仙人手下留情的机会，借仙器之威暗算于他，真是丧心病狂，无可救药。”
　　“今日，我便要代天惩之，将你斩杀于此，你可还有什么要说的？”
　　项天敌的一番话不断传遍整个战场，更是通过投影传到了五大城市的各个角落，一下子就没人关心他之前的动作了，所有人都将注意力集中在话语的内容之中。
　　原本震惊于周白以凡人之身击败仙神的众人，瞬间都感觉自己发现了真相。
　　“周白击败屠仙人，原来是靠着仙器的力量？”
　　“上次天魔攻城的时候，周白和李修竹竟然还从天庭偷盗了仙器？”
　　“这周白好生可恨，竟然偷盗仙器，暗算仙人！”
　　“仙器好强啊。”
　　仙器随着天道扭曲而损坏，乃是天庭机密，普通民众根本不了解其中的内情。
　　五大神通合一的混元星宿劫久未现世，别说普通大众了，天庭中九成九的修士恐怕都认不出来。
　　而仙器的威名在天下间已经传播了成百上千年，项天敌作为雷部元帅的威信，更是让大部分人下意识地选择了相信。
　　更何况周白一介凡人，竟然击杀了仙人，本来就让人想不通、想不明白、完全无法理解。
　　此刻听了项天敌的解释，就好像是一下子找到了原因一样。
　　就连现场的项浩初也是微微惊讶，相信了一半：“仙器不是损坏了吗？不过斗部和瘟部一直在尝试修复仙器，难道成功了？不过周白能够战胜仙人，这似乎也是最为合理的解释了。”
　　远处的屠天魔也是暗暗想到：“是啊，一个凡人又凭什么能战胜父亲，道化度差了这么多，根本不可能是父亲的对手。就好像一个婴儿战胜了成人一样，这本身就是一件不合常理，不合逻辑的事情。除非是真的有了强大的仙器才有可能。”
　　东华城内，无数民众都相信了周白偷盗仙器的说法，因为这是凡人可以战胜仙神的合理解释。
　　至少比起身为凡人的周白在力量上超越了飞升成仙的屠鬼神，比起这么一个毁三观，违反常理，历史上从没出现过的现象来说，偷盗仙器的说法更让人信服。
　　而听到项天敌的这番话，周白恼道：“真是一张嘴就颠倒黑白，混淆是非，我什么时候偷过仙器了……”
　　但话说到一半，周白就发现自己的声音在元神力的传递之下，竟然直接撞在了一层空气壁障上，别说投影了，连擂台外都传不出去。
　　周白微微一愣，心中暗道：‘项天敌这是用元神力施展道术，封锁了擂台四周围的空气和声音？’
　　就在这时，还听到项天敌传音过来：“周白，别白费心思了，我不会让你的声音传出去的。”
　　本来周白心中也猜测他说的话恐怕在投影中不会传出去，但现在竟然连擂台四周围的修士们都听不到他的话了。
　　偏偏此刻擂台上的他无法攻击到擂台之外，也就没办法破开项天敌施展下来的封锁空气、封锁声音的道术。
　　‘靠！禁我的言？’
　　周白瞪着天空中的项天敌，只听对方又朗声说道：“既然你无话可说，那便接受天罚，好好忏悔吧。”
　　周白张口一吐，就是漫天癸亥黑煞喷涌而出，化为了一个个大字悬浮了起来。
　　但他刚刚用癸亥黑煞写字，项天敌就像是早有预料一样，道诀变化之间，道道雷光已经笼罩在了擂台外侧，挡住了周白写的字。
　　周白看得眉头直跳：“这家伙是打定主意不让我说话了。”
　　克莉斯缇娜说道：“太卑鄙了！战前蓄力也就算了，现在话都不让人说了？！”
　　克莉斯缇娜心中恼火无比，简直比之前被人看不起还要恼火。这话都不让人说了，让她还怎么做一只超会装逼的小猫咪？简直就像被人按着脑袋，在嘴里塞了抹布。
　　周白点了点头，心中骂道：‘项天敌这个权限狗，等我把他打跪下来，我要一次喷个够……’
　　天空之中，无数闪电汇聚成九条雷龙，凝聚着毁灭性的力量，越发狂暴起来。
　　而伴随着雷霆力量的不断提升，九条雷龙的身上的鳞片、触须、獠牙、尖爪全都越来越清晰，越来越真实，就宛如真的有九条巨龙闪烁着雷光，在云层之中嬉戏、玩耍。
　　接着便看到项天敌一手指天，九条雷龙狂吼一声，已经携带着蔓延到方圆数十里的雷霆，缓缓降落下来，汇聚向了项天敌的指尖。
　　刺目的光芒之中，大气在雷霆所蕴含的高温影像下也散发出阵阵扭曲。
　　聚集的雷霆在项天敌的指尖犹如化为了实质，原本狂暴的力量也在项天敌的控制之下，变得好似宠物般温顺，逐渐组成了一把长刀的模样。


第0791章 项天敌的底牌
　　项天敌凝聚了漫天雷霆，化为实质般的长刀，刀锋之上仍旧闪烁着一阵阵电芒，光是看一眼，就给人一种针扎一般的感觉。
　　感受到那把雷刀之中蕴含的恐怖力量，李修竹眉头一挑，心中暗叹道：‘项天敌……不愧是雷部元帅，竟然能将雷霆操纵得如此得心应手。这雷刀之中的力量如果不受控制地爆发出来，恐怕可以将方圆十里都化为一片灰烬。’
　　一旁的明月仙人和屠鬼神也是暗暗惊讶：‘项天敌的修为恢复的也很快啊，不过死疫天君说他心有挂碍，很难突破140%的瓶颈，现在最多应该也就是139%’
　　周白也同样看着那把散发出刺目电光的雷刀，心中暗道：“小心了缇娜，这家伙看样子是想要一招秒杀我，你准备变身，动用全力吧。”
　　克莉斯缇娜：“喵。”
　　而项天敌一直点出，汇聚漫天雷霆为一把雷刀之后，便脚踏虚空，一步步朝着擂台的方向走来。
　　同时他身体的无数血肉之中迸发出道道雷霆，鲜血崩腾之间，好似道道闪电在体内呼啸，骨骼激荡之间，发出阵阵风雷般的闷响。
　　一双眼睛更是被暴涨的雷光所覆盖，整个人的气势竟然还在拔升，无休止尽地拔升。
　　周白有一种预感，项天敌已经算清了一切，当他落地的那一瞬间，便将是对方力量最为巅峰的一瞬间。
　　随着一步步下落，项天敌看着周白传音道：“周白，你可知道翻天教传播天妖十法，要将亿万民众都化为妖魔。”
　　“你可知道他们一旦这样做了，天庭绝不会容忍这些妖魔的存在。”
　　“到时候一旦天庭动手，所有化为妖魔的人类都必须死，那就是百万、千万、上亿人口的死亡。”
　　“这就是你来援救的翻天教所做的事情？”
　　“这难道就是你想看到的结果？”
　　“你此刻在这擂台上所做的每一件事情，都只会增加以后牺牲者的数量。”
　　“现在每一个因为你今日的表现而选择激活妖魔血脉的人，都是因你而死。”
　　“你们的所作所为，只会引发无穷的混乱和牺牲，除此之外毫无意义。”
　　听着项天敌的这番话说完，擂台上的周白也不得不有一丝的分神。
　　虽然明知道项天敌是故意用这些话来在心灵上打击他，但这些话中的内容的确是他无比在意的事情，不可能置若罔闻。
　　‘这家伙又是挑衅，又是禁言，又是心灵上的打击，还蓄力这么久，将气势提升到巅峰。’周白心中暗叹：‘看样子真的是上一战刺激到他了，简直是将我当成了大敌，无所不用其极的出手啊……’
　　伴随着周白心中的想法，项天敌最终一步踏出，整个人终于落在了擂台上，浑身上下的精神、气势、力量也在这一刻攀升到了一个顶峰。
　　但仍旧没完，就在项天敌的气势达到顶峰的这一刻，天空中乌云散尽，六道散发出惊天动地气势的身影出现。
　　他们的元神力连成了一片，好似将整个天空笼罩，散发出无穷无尽的威压。
　　赫然之前留在西岳城的贪狼真君、阎真君、九霄元帅、秦仙人、天阳子、无为仙人，一共六位仙神在这一刻齐齐降临了。
　　事实上早在项天敌准备出手的时候，他留在西岳城的分身便通知这些仙神赶来支援，在他降落到擂台上的这一刻登场。
　　此时此刻，借助六大仙神登场的气机，项天敌的气势再次暴涨，滔天凶威朝着四面八方笼罩过去，甚至连擂台之外的众人都不断在心中升起一股顶礼膜拜的感觉。
　　李修竹心中一沉，一脸担忧地看向了周白的方向：‘不好……’
　　他深深地明白，六大仙神的降临，不止是对项天敌的气势、精神有着极强的提升作用，对此刻天之擂上的周白，更是一种深刻的打击。
　　意志强悍如李修竹，看到六大仙神降临的时候，都不可避免地震动了一下，内心产生了一丝消极的情绪。
　　‘不用动手，不用说话，光是六大仙神的存在本身，就足以狠狠动摇周白的战斗意志了。’李修竹轻叹道：‘任何人看到这个阵容，都不可能没有丝毫的动摇，何况就算能够战胜项天敌，也还有六人，一旦心中涌起这样的想法……’
　　如此一升一降，周白的胜机起码又少了两成。
　　一想到这里，李修竹的眼中越发悲观起来：‘看样子天之擂这一步，是输了。’
　　而擂台上的项天敌却仍旧没有停止扩大自身的优势，他手握雷刀，看着周白说道：“周白，死疫天君没有来这里，因为他已经被我派去原始道藏07那边。”
　　“我知道你有强大的分身，如果你以为可以再将我拖入擂台之后，便以分身来抢夺原始道藏07的话，那我现在可以告诉你，你没有机会。”
　　“周白，你所有的后路都已经被我封死，你已经没有任何机会了。”
　　……
　　扭曲之影躲藏在一片云层中，看着稳坐在半空中的死疫天君，暗叹道：“项天敌……雷部荡魔元帅，连这步都想到了吗？真是厉害啊。”
　　死疫天君摇晃着脚上的铃铛，百无聊赖地打量着四周围的场景：“项天敌这小子，会不会想太多了。”
　　……
　　看着沉默不语，似乎被他一连串心灵上的打击给狠狠影响了斗志和精神状态的周白，项天敌手中雷刀缓缓抬起，化为暴涨的雷光，涌向了周白的位置。
　　但直到这一刻，自己的优势似乎已经被扩大到了最大，项天敌仍旧没有丝毫的放松。他九成的精力用来施展手中雷刀，却仍旧有那么一成的精力放在了罗天界中的那件武器上。
　　那件以紫阳真君的畸变体所炼制的畸变武器。
　　‘就算是蓄势凝聚的雷刀，全力施展的九天应元神雷，仍旧不是我的底牌。’
　　‘罗天界中的这件畸变武器，才是我目前隐藏的最强手段。’
　　‘不过到底用不用得上，就要看你的表现了……周白。’
　　没有任何的留手，手中的雷刀在九天荡魔雷诀的操纵之下，爆射出万丈光芒，宛如十颗太阳同时炸裂。
　　项天敌轻声说道：“九天应元神雷……”
　　下一刻，雷刀下斩，无穷无尽的电光已经将整个擂台彻底吞没，炽热的光芒笼罩了所有人的视野，就好像将整个天地变为了一片纯白。


第0792章 濒死
　　项天敌准备周全，凝聚万雷，气势达到巅峰后，一刀斩出，直教天地色变。
　　一刀之下的威势，哪怕隔着投影传播，都叫无数人心头震动。
　　而伴随着九天应元神雷随着雷刀落下，整个天之擂似乎都微微颤抖了起来，无比压抑的感觉笼罩了整个战场。
　　章天心、林香等修士这一刻都有一种深入骨髓的恐惧，就好像是他们的生命已经不掌握在他们的手中。
　　‘擂台下都已经产生这种感觉，擂台上的周白又将会承受什么样的压力？’章天心心中狂吼：
　　‘这一刀根本不用斩出来，现场九成九的修士恐怕就会惨败，挡不住的！绝没人能挡住这一招的！’
　　此刻天地之间，无数修士都是这同样的想法，实在是项天敌从出场开始，又是蓄力，又是蓄势，将武功、道术、精神、心灵都提升到了一种巅峰状态。
　　看着这一幕，在场另外六位仙神也感觉到项天敌这一刀的强大。
　　瘟部的阎真君心中暗暗估测：“这一刀如果换我来的话，除了提前闪躲，或者用畸变武器减轻伤害，或者用畸变武器去威胁项天敌，此外基本没办法了……硬挡绝对就是重伤的结果，以项天敌的手段，在他面前重伤就等于是死了。”
　　万仙岛总管，有万古长青之称的天阳子看着这一刀，心中也暗暗惊叹：“项天敌的这一刀，基本上已经是道化度140%以下所能达到的极限了。”
　　他看向项天敌的方向，心中暗暗警惕：“此人果然是不世出的奇才，如果不是给他心中留下羁绊的话，也不会在这二十多年来毫无存进，他也许就已经突破了道化度140%的大坎了。”
　　此刻不论是众位仙神，还是天庭修士，都能感受到项天敌这一击的强悍。
　　擂台之上，周白自然也感受更深。
　　他只觉得入目所见，一片炽白，到处都是无穷无尽的电光、闪雷，毁灭性的意志伴随着雷霆的力量侵袭而来，要将他彻底摧毁殆尽。
　　面对项天敌的这一刀，周白却是没有做出太多的抵抗，甚至张嘴一吸，已经将虚空王冠都给吞入了艾莎的肚子之中，深渊冥龙甲也收回了进来，终末天骸铠也龟缩到了元神深处，不再起防御作用。
　　周白目光肃然地看着眼前的雷海，在心中说道：‘克莉斯缇娜、艾莎，你们全都躲好，这一击我自己来来硬抗。’
　　“知道啦！”克莉斯缇娜和艾莎闻言都是乖乖躲进了周白的元神深处，被周白的肉身和元神保护起来。
　　而周白已经一身暴喝，元神力席卷向了全身上下，宛如一件铠甲一边护卫住了自己的身体，一身防御力通过躺如海、九灾元神、污染躯壳，还有被重重增强的肉身、元神而达到了周白所能达到的巅峰。
　　轰隆隆的炸响声中，无数道雷霆不断在他的身上炸开，一股股毁灭性的力量不断破坏着他的元神，钻入他的肉身。
　　这一刻的周白，纯粹凭借自己的肉身和元神来抵抗项天敌巅峰一击的九天应元神雷。
　　宛如形成实质般的雷霆不断激射在他的身上，周白整个人就好似沐浴在闪电的海洋之中。
　　道道电光宛如一条条小蛇一般，钻入了他的身体，又从他的眼耳口鼻中喷射而出。
　　周白只觉得这一刻浑身上下全都是剧痛，以他的肉身、元神之强大，这么硬抗片刻之后也是皮开肉绽，元神力急速削弱起来。
　　甚至他感觉到自己的骨骼好似都开始软化，神经开始断裂，一块块肌肉都逐渐在雷霆下溶解，连大脑都有一种沸腾的感觉。
　　如果是其他修士，哪怕是第九境的巅峰强者，这么以肉身硬抗项天敌的全力一击，恐怕都会在一瞬间被九天应元神雷给轰成粉碎，反而不会有什么痛苦。
　　但周白不同，他感觉自己就好像是一块百炼钢被丢进了炼钢炉里，能够清晰地感受到元神和肉身被一点一点破坏的感觉，浑身上下无一不痛。
　　这种疼痛，是周白从来没有感受过的，其中的痛苦让他几乎要忍不住地发动时光倒流。
　　但他还是咬紧牙关，伴随着嘴中电光闪烁，将口腔炸开一片片焦痕，他强行忍耐了下来。
　　‘不论是项天敌，还是其他天庭的仙神，都是经历无数年的修炼，站在这个世界顶点的存在。’
　　‘想要凭借一己之力战胜他们，又怎么可能不付出代价。’
　　虽然这么想着，但伴随着自己浑身上下的鲜血都剧烈沸腾，化为了等离子态般的存在，周白脑海里几乎已经痛到了意识模糊。
　　看到这一幕的克莉斯缇娜和艾莎抱在了一起，一脸的担忧：“周白最怕痛啦，这下一定痛死了。”
　　项天敌刀掌雷霆，伴随着刀势雷势全力倾泄而出，集中在周白的身上爆发了出来，心中却是生出一股疑惑：‘周白没有施展任何手段，直接硬抗？’
　　不过疑惑并不会影响他的出招，他只会抓紧机会，带给周白最大的杀伤，务求将周白斩杀于天下众人的面前，尽力地倾泄出自己积蓄的刀势雷势，将眼前的一切摧毁殆尽。
　　但就在刀势雷势即将倾泄到尽头，周白的肉身被烧成了一片焦炭，元神降落到最低谷，只剩下最后薄薄一层护持在克莉斯缇娜和艾莎面前的时候。
　　克莉斯缇娜大喊道：“周白！你没事吧？”
　　周白毫无反应，他的思维似乎已经彻底陷入了静止之中，只因为肉身的物理结构已经无法支撑他识海的思考了。
　　但就在下一刻，九灾元神下方的净世黑莲爆发出一道道黑光，直接支撑住了整个识海，然后朝着周白的元神和肉身蔓延了过去。
　　净世黑莲，乃是雷音寺第九境的畸变强者，印海禅师在四校大比之后，特意赐给周白的保命之物。
　　为了凝练这朵净世黑莲，已经化为一片枯林的印海禅师催动了自己的畸变能力，还利用了雷音寺百年来收集的愿力。
　　在凝练完成之后，印海禅师自己也陷入了沉睡之中。
　　这一刻的周白的脑海中似乎又泛起了印海禅师所说的话。


第0793章 谨慎
　　“周白，这颗黑莲会随着你肉身、元神的成长而成长，当你受到致命攻击，身体即将死亡的时候，他会以自己凋零、陨落为代价，使用其中的愿力，将你恢复到巅峰状态……”
　　印海禅师的话语之中透露出强烈的疲惫之色，脸上闪过丝丝痛苦：“你们去吧，我要休息了……”
　　……
　　便看到识海中，本来托着九灾元神净世黑莲逐渐开始了凋零，而伴随着黑莲的一片片凋零，周白的肉身、元神开始了急速恢复，转眼间已经再次达到了巅峰，而黑莲也彻底消散不见。
　　‘谢谢了，印海禅师。’
　　如果说项天敌借助其他仙神的存在，借助天庭的势力，是借助外力完成了这巅峰一击。
　　那么周白也正好借助雷音寺的愿力积累，借助印海禅师的能力，是借助外力挡下了这一击。
　　周白猛地睁开眼睛，看向了眼前只剩下尾声的九天应元神雷，此时的雷霆声势已经降落到了低谷，无力地击打在周白的身上。
　　周白的身体再次覆盖上了完好无损的深渊冥龙甲，元神覆盖上了终末天骸铠，然后张口一吐，又将虚空王冠给吐了出来。
　　接着周白一声暴喝，重新回到巅峰防御的肉身和元神已经猛然爆发，一掌将最后的雷霆拍散，露出了自己完好无损的模样。
　　雷部元帅项天敌推动到巅峰的九天应元神雷之下，竟然无法伤到周白分毫？
　　这一幕，直接就惊爆了在场无数人的眼球。
　　项浩初猛地瞪大了眼睛：“怎么可能？父亲推动到巅峰的九天应元神雷……竟然都无法伤到周白分毫。”
　　“又是这样……又是这种样子。”赵月这下也惊呆了，她感觉自己就像是梦回大罗天论道了一样，擂台上的周白面对一个个越来越强的对手，也展现出了自己好似无底洞一样的实力，最后击败了所有人。
　　VIP观众席上，屠鬼神的目光一凝：‘不可能，周白绝不可能毫发无伤地接下这招，他到底耍了什么花招？！’
　　明月仙人却是目光复杂地看着周白，爱才之心大起：‘这么一个纯血天才，如果一心向着我们该有多好。早知道第一次见到周白，就应该强行将他掳来万仙岛，好好调教一番的。’
　　而全天下看着投影的民众就更加震撼了，他们大部分人都不懂那么多道术、畸变武器、妖魔血脉的东西，在他们看来就是项天敌惊天动地的一招，竟然被周白毫发无伤地接下来了，于是大部分人联想到了仙器。
　　“怎么回事？周白不是靠着仙器暗算才胜过屠仙人的吗？”
　　“是不是仙器保护了周白？”
　　“到底是什么仙器，为什么都看不到？”
　　天之擂上，项天敌的瞳孔一下子缩成了针尖大小，对周白的戒备心再次提升：‘他是怎么挡下来的？真的毫发无伤？’
　　而周白看着项天敌，却是一脸失望地说道：“唉，项天敌啊，连你也无法伤害到我吗？”
　　他一脸孤寂地看着自己的双手：“我已经太久太久没有感觉到什么叫做痛了，这个世界上也许已经不存在能够杀死我的东西了吧？”
　　“虚张声势。”项天敌冷冷道：“周白，我不知道你是用什么办法挡下了刚刚的那一击，但绝不可能像你说的那么轻松。”
　　“是吗？”周白微微一笑，一脸自信地说道：“那你可以再试试看。”他张开双手，一脸的淡定：“没人能够杀死我，人类不行，妖魔不行，你们这些仙神也不行！”
　　周白表面上一脸淡定地看着项天敌，暗地里却是绷紧了心弦：“克莉斯缇娜，如果项天敌一旦又要用什么大招，我们就先一起施展混元星宿劫，然后你再变身独自施展五大神通合一，直接给他一下狠的。”
　　“项天敌这家伙上次带走了紫阳真君的畸变体，说不定手上还有紫阳真君炼制出来的畸变武器，必须要防着他这一手。”
　　克莉斯缇娜在识海中说道：“那你还这么挑衅他？你不是要拖延时间的吗？”
　　周白心中笑了笑：“项天敌这个人，极其多疑敏感，心态上更是谨慎无比。
　　你看他明明追杀得李修竹几个日夜，打的李修竹节节败退，但是面对突然出现的天之擂，仍旧没有贸然登台，而是选择派出人类修士探路。
　　从这点就能看出他的性格了，这人从不打无准备之战，最擅长以势压人，对付这种人，普通的阴谋诡计是没用的。
　　如果我一上来就想尽办法拖延时间，他必然会全力出手，想要用最快的速度将我击败格杀。”
　　“但现在我装作硬扛下了他全力蓄势后的九天应元神雷，还表现出丝毫不在意他攻击，想要他全力出手的模样，他反而会起疑心，觉得我要阴他。”
　　“以他的性格，必然会试探我到底是用什么能力挡下了刚刚的那一招，揭破了我的底牌再全力攻击，而不是贸然出手。”
　　“我就是要利用他谨慎的这一点来拖延时间。”
　　克莉斯缇娜目光亮了起来，连忙点头说道：“我也是这么想的。”
　　周白又在心中说道：“但这也不是百分百概率的，毕竟现在有着现场直播，项天敌出于舆论上的考量，也可能会想要抓紧时间击败我们。
　　所以我们也要做两手准备，他如果不管不顾，全力出手的话，你就准备变身，给他来一下狠的，这样一来以他的谨慎，短时间内的攻势绝对会以试探为主。”
　　另一边，项天敌看着眼前的周白，心中暗道：‘周白刚刚到底是怎么挡下我的九天应元神雷的？畸变武器？卦象？还是某种虚空的力量？’
　　‘如果我用了罗天界中的畸变武器，也会被挡下来吗？’
　　‘这件畸变武器……我在一天之内也最多只能施展三次……如果被周白挡下来的话……不但少了一次使用机会，更是会被对方知道畸变武器的攻击形式。’
　　畸变武器、卦象、妖魔的能力和攻击形式，是非常重要的情报，像是李修竹为了击杀李正道，一直隐藏化血神刀的能力，甚至自己重伤也在所不惜。
　　还有李修竹在对战明月仙人之前，和项天敌死斗多日，连败两百多位修士，却都从来没有施展过龙威结合拳意的攻击。
　　结果在天之擂上出其不意，一下子通过应龙龙威结合大翻天拳意限制住明月仙人，然后化血神刀一刀见功。
　　这就是情报上的优势，‘未知’的威胁。
　　特别在各种畸变武器、卦象、妖魔血脉的能力都不讲道理的时候，这种未知的威胁也越来越大。
　　包括周白的穷灾、愚者、愚灾、贪灾等能力，也是占据了‘未知’的威胁，是情报上的优势。


第0794章 相持和抢夺
　　此时此刻，项天敌作为战斗经验无比丰富的雷部元帅，当然也了解畸变武器、卦象、妖魔血脉等等各种奇异能力的情报在战斗中有多重要。
　　项天敌的脑海中顷刻间已经分析出了眼前的情况，然后想到了另一点：‘如果我接下来动用畸变武器，仍旧被周白完美挡下的话，那么观看投影的民众会有什么想法？’
　　‘相反如果我只是多花费一点时间试探，找出周白挡下攻击的奥秘，就能以畸变武器一击格杀他。只要整个过程中展现风姿，做出占尽上风的模样，舆论上似乎比前一种好一些，胜率也更高。’
　　‘而且周白直到现在都没有再次施展五大神通合一，这也是个威胁，不能不防。’
　　想到这里，项天敌手中双手之上雷光闪烁，一把雷电组成的长刀已经缓缓成型，下一刻他整个人已经化作闪电风暴，朝着周白笼罩了过去。
　　项天敌的一身武道也是千锤百炼，雷霆组成的长刀在他手中，宛如化为了千百种兵器一样，任何武功法门在他手中施展出来，都足以化腐朽为神奇，蕴含着武学之中的至高奥妙。
　　便看到雷电化作无数长刀，以连绵不绝的刀势围绕着周白斩了过去。
　　周白知道自己比拼武道，绝不可能是修炼了这么多年的项天敌的对手。
　　本来他就也没有想要比拼武道，只见他主动迎向了项天敌的刀势，伴随着身上一瞬间噼里啪啦的中了数十上百刀，他已经一指点出，带起道道天河星爆剑的引力，轰向了刀势最盛之处。
　　周白竟然是完全不管什么武道，不管什么招式，上来就是一副不在乎任何攻势的样子，对着项天敌就是一阵硬拼。
　　而且所过之处，道道癸亥黑煞在项天敌的脚下不断深沉，前仆后继，哪怕被项天敌瞬间蒸发也毫不停留。
　　周白看着项天敌头上孤零零的一点青色气运，心中笑道：‘项天敌被我撸了这么多次，总算也要撸完了，今天就做个了断吧。’
　　此刻周白的身上全是闪烁着密密麻麻的刀势雷势，似乎每时每刻都有成百上千个项天敌在围绕他攻击。
　　周白仗着虚空王冠、深渊冥龙甲、终末天骸铠，还有刚刚提升的‘无婪·贪防’，再加上不断用懒气值治愈自己，时刻保证自己处在巅峰状态，竟然硬是看上去毫发无伤的模样。
　　项天敌手中雷刀可长可短，可刚可柔，雷霆在他的手中好似化为了面团，不断撕裂虚空王冠的防御，将周白死死压制在了天之擂上。
　　只见他手中雷刀上一刻好似一道雷鞭带起满天残影扫过周白的背部，发出噼啪炸响，下一刻又好似化为了一杆雷枪，随着阵阵风雷之声，轰的一声捅在了周白的胸口。
　　但是不论他如何攻击，如何占据上风，眼前的周白都没有丝毫衰弱的模样，甚至看上去连一点点伤势都没有，看得项天敌眉头大皱，越发谨慎了起来。
　　不过投影前的众多观众看不出其中的奥妙，只能看到周白毫无还手之力的模样，被项天敌一人一刀压制得死死的，连移动似乎都难以做到。
　　周白心中暗道：‘我越是这么大开大合，表现出不怕攻击的模样，项天敌越是会谨慎。而唯一的问题，就是我的懒气值能撑多久了……’
　　此时此刻，周白每时每刻都在花费懒气值治疗自己，使得自己保持在巅峰状态，好像项天敌的攻击全无效果一样。
　　他看了一眼自己目前的懒气值，还剩下350万懒气值。
　　‘还好让扭曲之影回去天魔基地卖了一波材料，不然绝对不够用，但就算这样也撑不了太久。’
　　‘可惜，项天敌这家伙太谨慎了，竟然叫了死疫天君，原始道藏07那边现在只能强上了，不过我这里至少吸引了项天敌和其余仙神的注意力，希望那边一切顺利吧，如果我能将道化度提升到70%的话……’
　　轰！伴随着项天敌手中雷刀化为一阵风暴落下，虚空王冠寸寸碎裂，彻底报废了。
　　更多的刀影带起漫天雷光，落在了周白身上，而就算能撑住，深渊冥龙甲却无法用懒气值修复，此刻发出阵阵哀鸣，好似已经无法继续承受项天敌的攻势。
　　项天敌的攻势越发凶猛起来，一刀刀地斩在深渊冥龙甲的薄弱之处，留下一道道深刻的刀痕。
　　这代表周白懒气值的消耗也越来越大，几乎每分钟都需要十多万懒气值的消耗。
　　周白：‘这样下去深渊冥龙甲要支撑不住了，难道又要废一件铠甲？’
　　眼看着自己大战上风，周白却只是被动挨打，展现了一身强悍的挨打功夫，项天敌却是越发疑惑起来：‘似乎真的只是比较经打……周白到底在谋划着什么？’
　　……
　　就在天之擂上的周白和项天敌战斗之时，死疫天君正坐在半空之中，无聊地晃荡着双脚。
　　“好无聊啊。”
　　“项天敌那边搞定了没有。”
　　“唉，这荒郊野外的，连那边的情况都看不到。”
　　就在死疫天君百无聊赖的时刻，突然一道身影从远处飞了过来，她眼睛一眯，就有些意外道：“还真是周白？这是他的分身？”
　　飞来的身影被机甲所包裹，那机甲正是周白送给玄女的机甲，机甲内部的人正是玄女。
　　只不过此刻的玄女已经调整了自己的肉身，变形后已经化为了周白的模样。
　　玄女忍不住摸了摸自己的身体，心中感觉有些奇异和古怪：“我的身体现在和周白一模一样了，摸上去也和周白一模一样……”
　　想到这里，玄女双手环抱，歪着脑袋想到：“这样算是周白抱着我吗？”
　　就在这时，机甲的通讯器中想起了周白（扭曲之影）的声音：“玄女，在吗？”
　　骤然听到周白的声音，玄女开心地说道：“我在。”她抱着自己的双手不知觉间更加用力了。
　　“死疫天君已经发现你了，按计划行事。”
　　本来想要赶去支援周白的玄女，一出东华城就被周白叫来了这里，目的自然就是为了和扭曲之影相互配合，抢夺原始道藏07。
　　此刻的周白正通过扭曲之影来操纵机械眷属，联系玄女。
　　当然，扭曲之影本身就是周白的一部分，对周白来说这和他自己本体来联系玄女没什么区别。
　　反正现在玄女穿着机甲，通过天魔的通讯网络非常方便联系。


第0795章 引诱
　　玄女的通讯器中继续传来了周白的声音。
　　“……现在仙神们的注意力都被集中到了天之擂那边，最谨慎的项天敌也没有办法顾及到原始道藏07这里。
　　只要想办法吸引开死疫天君的注意力，我就能拿到原始道藏07，然后当场学会，将道化度提升到70%。”
　　玄女点头，认真地说道：“你放心吧周白，我拼死也一定会帮你拿到原始道藏07的。”
　　周白心中暗道：“玄女又有瞬移又有虚化，还能以血肉调整来治疗自己，一会还有我的支援，想死也不容易啊。毕竟她的逃生能力在我认识的人里面，算是仅次于我了。”
　　周白嘴上说道：“胡说什么呢？原始道藏哪有你重要，一会就算拿不到原始道藏，你也一定要保住性命，这是我给你的命令。”
　　玄女闻言甜甜地笑了笑，乖乖说道：“嗯，我知道了。”心中却是下定决心，一会就算付出再大的代价，也一定要帮周白拿到原始道藏07。
　　另一边，面对伪装成周白的玄女，死疫天君一出手便震惊百里，滚滚黑潮带起万千亡魂，宛如海啸一般扑向了玄女。
　　玄女知道自己不可能正面对战死疫天君这样的顶尖仙神，身体一阵虚化，躲开对方的攻势，身体已经向后退去。
　　与此同时，大气层外的星空王座也已经赶到了玄女上方，这艘周白使用天魔技术打造的飞舰此刻炮口全开，120门等离子炮，160门激光炮台，40个导弹发射装置，400门电磁炮全力发动，直接朝着死疫天君的方向轰炸过去。
　　道道光束划破大气，形成了覆盖方圆数公里的死亡之潮，朝着死疫天君的头顶倾泄而来。
　　“嗯？”死疫天君抬起头看了一眼，脸上的漫不经心收起了一点：“竟然还叫来了天魔？那我看样子也要认真一点了。”
　　只见她站了起来，脚步一踏，已经走入界门之中，进入了罗天界内，整个人消失在了物质界。
　　面对天魔的这种大范围、批量化的轰炸，几乎没有仙神会选择硬抗，毕竟天魔制造武器、弹药都是批量化大规模生产，哪有元神力那么珍贵，对于天道的理解、对于时空的掌握才是仙神们的优势。
　　伴随着死疫天君的消失，玄女却是一下子感觉到了更加恐怖的压力。
　　四周围的空间中传来磅礴无比的杀意，无所不在，无穷无尽，就好像整个天地都在与她为敌。
　　嗖！
　　一道黑色的刀光从玄女的背后猛地闪了过来，刀光及体的前一刻，玄女才反应了过来，险之又险地避开了这一刀。
　　却看到刀光继续下落，撞击在地面上之后引发轰隆隆的地形变化，当烟尘散尽之后，便能看到大地上留下一道道长达数公里的裂痕，就好像一道疤一样。
　　但玄女根本来不及看这些，只因为死疫天君的攻击已经连绵不绝地涌了过来，打得山崩地裂，风云色变。
　　眼前的死疫天君就好像是成年人攻击一只蚂蚁一样，磅礴无比的元神力挥洒过去，化为各种刀光剑影，夹杂着漫天死气和亡魂的影子。
　　攻势所过之处，宛如一只无形的巨手在天地间抹过，所过之处的一切山峰、云层、丘陵、溪谷都被直接抹平，一切物质在这股巨力面前都被直接碾碎。
　　面对死疫天君的恐怖元神力，玄女完全不敢硬接，只能靠着瞬间移动和虚化这两种能力拼命闪躲，然后借助星空王座的远程轰炸再牵制一部分的攻击。
　　‘死疫天君的元神力好强。’玄女心中震惊：‘她的元神力强度远远超过了之前的项天敌和李正道，简直是随意地一举一动，都能够推平山头，划出峡谷，永久性地改变地形。’
　　玄女的目光扫过对方攻势之中时不时出现的亡魂，心中暗暗判断道：‘是吸收了其他人的元神力吗？这些似乎都是人死之后残留的元神，在消散之前被收集了起来。她是通过这种方法来增强了自己元神的强度？’
　　虽然玄女心弦紧绷，已经小心到了极点，却也不可能完全躲开死疫天君的所有攻势。
　　而死疫天君看着拼命逃窜的玄女，娇笑道：“你躲起来的样子真像个苍蝇。”
　　玄女冷冷道：“你手脚慢得像个老太婆。喔……我忘了，你本来就是老太婆嘛。”
　　死疫天君冷哼了一声：“牙尖嘴利。”只见她微微晃动双手，手上的铃铛轻轻晃动了起来，发出清脆的响声。
　　而伴随着铃铛的晃动，形形色色，男女老少模样的各种亡魂涌现了出来，哀嚎着越过穿界门，朝玄女扑了过去。
　　玄女左闪右躲，连续地瞬移，但那些亡魂就好像是不死不休一样，紧紧咬着玄女不放。
　　玄女试着一拳击出，气劲隔空抽打向了一名少年模样的亡魂。
　　但是气劲稍微碰触一下，便看到那亡魂双目流血，陡然间膨胀了起来，最后轰然爆炸。
　　‘自爆？’
　　玄女心中一惊，身上的机甲便被破损大半，右手上一片血肉模糊。
　　周白关心道：“没事吧，玄女？”
　　“没事。”玄女咬了咬牙：“不过这东西不死不休，碰到了就自爆，太难缠了。”
　　她看着远处的天空之中，越来越多的亡魂涌了出来，好似无穷无尽的海浪一样。
　　玄女叹道：“死疫天君到底收集了多少亡魂？竟然如此肆无忌惮地使用……”
　　周白说道：“撑住，我的支援来了。”
　　就在玄女仗着畸变能力苦苦抵抗死疫天君的攻势，想要带着对方一点一点将战场拉离原始道藏的时候，天空中传来无数的尖啸声，一道道黑影伴随着阵阵高温和爆破，宛如流星般落了下来。
　　在接近地面一千多米的时候，黑影上猛地爆散出层层装甲，暴露出了其中的机械眷属。
　　这是从星空王座上被投放下来的机械眷属，他们造型各异，掌握了不同的能力，蕴含了各种天魔技术，此刻都被周白派来支援玄女。


第0796章 支援
　　天空中，只见十多个盾牌模样的机械眷属喷射出道道尾焰，直接迎向了玄女，将她环绕了起来。
　　这几个盾牌眷属都拥有着躺如海的能力，外加他们本身的超合金材料和等离子护盾，虽然防御力比不上虚空王冠，却也远超普通的九境铠甲。
　　当然还是比不上周白亲自以元神力驱动的铠甲。
　　又有一群周白模样的机械眷属直接冲向了亡魂大潮的方向，发挥出恐惧眷属的能力，发动了周白传来的元神力，引爆一片片亡魂同归于尽。
　　与此同时，大量的虫子眷属煽动着翅膀，漂浮在大气之中，默默念叨着周白的名字，直接发动了疯灾，就要将整个战场改造成扭曲地带，涌现出一道道奇形怪状的人影。
　　伴随着扭曲现象的发生，死疫天君每一次打开界门，都会感觉到一阵不适，而玄女却是如鱼得水，感觉到体内的畸变之力越发活泼、有力了起来，畸变能力也越发挥洒自如起来。
　　同时还有好几件新的机甲喷射着道道焰流高速飞行，准备替换掉玄女身上的损坏机甲。
　　周白也试着操纵拥有穷灾能力的机械眷属，操纵崇拜机械眷属，施展穷灾、愚者的能力，通过语言来进行战斗。
　　不过全都失败了，也让周白明白了仙神现在和他战斗，为了防他的能力，恐怕全都用了法宝来侦测、洞察世界。
　　双方一阵激烈厮杀，一个个亡魂爆散在天地之间，将一座座山头铲平，一片片平原变成凹地。
　　一台台机械眷倾泄着各种弹药，燃烧天空和大地，更不断有机械眷属带着火焰和爆炸，化为废铁掉落向了地面。
　　可就算有着机械眷属的支援，玄女对战死疫天君仍旧处在绝对劣势上。
　　伴随着环绕自己的盾牌型机械眷属被一个接着一个打爆，玄女的情况也越来越险象环生。
　　她依靠着瞬移和虚化躲开了99%的攻击，但稍微被擦到一下，也是一阵血肉模糊、骨骼破碎，只能依靠血肉调整的能力来不断进行自愈。
　　“你的能力还真是多啊，怎么得到的呢？”死疫天君饶有兴趣地说道：“你不是妖魔……却又能利用各种虚空的力量，不，是比妖魔利用的更好……你难道是畸变体吗？保留了智慧的畸变体？”
　　感受到对方的好奇，玄女沉着脸没有回答对方，只是将自身的畸变能力发挥到极致，努力地牵扯着死疫天君。
　　可惜死疫天君好似早就看出了周白和玄女的打算一样，整场大战之中，她始终稳坐钓鱼台，一旦玄女退开太远，她宁愿不追击也绝不会离开原始道藏07的范围，使得扭曲之影也始终没有机会召唤原始道藏07。
　　毕竟死疫天君得到项天敌的谨慎警告，知道来犯的将会是周白的分身。
　　在死疫天君眼中，眼前的周白（玄女）不过是一个分身而已，并不值得她大动干戈去战斗、去追击。
　　看到这一幕，周白说道：“准备撤吧玄女，死疫天君看样子不会轻易上当了，我们得用备用计划了。”
　　玄女咬着牙没有说话，也没有撤退，还在拼命抵挡着死疫天君的攻势。
　　周白：“玄女，先撤退。”
　　玄女心中暗道：‘虽然换备用计划的话，可能也能成功，但是那样一来就需要拖延更久时间，周白要在擂台上以现在的状态和项天敌对抗更久了，周白这样太危险了……与其这样，不如让我来分担这一份危险。’
　　周白看着玄女还在死疫天君作战，盾牌型机械眷属又被爆掉一块，只剩下最后三块，玄女更是被死疫天君的力量微微擦过，左手手骨一阵破裂。
　　周白恼火道：“玄女！你在发什么愣？你想被她打死吗？快点撤退！”
　　玄女吐出一口气来，回道：“周白，传给我一些畸变之力吧。”
　　周白疑惑道：“你的畸变之力已经达到极限了吧？再传会失控的，就算是你也不可能无限制地接受畸变之力。”
　　玄女坚持道：“我能感觉到我最近努力锻炼以后，已经适应了过去的极限，而且在死疫天君的压力之下，我还在进步，我现在能够容纳你更多的畸变之力了。”
　　周白皱眉：“一次试验都没有，直接在实战中这么做，太危险了。”
　　玄女仍旧不肯撤退，努力劝说周白：“我想了一个办法，很有可能可以暂时引走死疫天君。周白，你相信我，把畸变之力传给我……”
　　周白沉吟了一下，心中想到：‘玄女毕竟是谎言使徒，她本身的意愿还是很重要的，而且她太好用了，我要继续保持和她的关系。
　　再说她这么信誓旦旦，也许真的有成功的可能性，毕竟我也不清楚畸变体的感觉……何况实在不行的话，也有其他办法可以带走玄女，再不济也还有宝石的时光倒流……’
　　周白稍稍权衡了一下利弊，便回到：“什么办法？”
　　玄女：“来不及说了，快点给我。”
　　周白感受到玄女的坚定，知道自己很难改变对方的这个打算了，于是他也不矫情，直接发动能力，将体内的污染度隔空传输了过去。
　　下一刻，玄女便感觉到自己的身体陡然间涌入了一股热流，体内的畸变之力猛烈提升。
　　周白这一下直接注入了100点的污染度。
　　玄女闷哼一声，感觉到自己的所有畸变能力和肉身的力量，全都随着畸变之力的注入得到了增强。
　　与此同时，她的肉身也发生了难以抑制的变化，一根根头发好似灵蛇般舞动了起来，皮下的血肉来回起伏，就好像有什么东西在下面不停游走。
　　玄女怒吼一声，身体似乎变得更加修长了一点，一根根青筋在额头暴起，脖子后面、背后面更是一个个肉包突了起来，在乎有什么东西在其中不断扭动、挣扎，想要突破出来。
　　“来了！就要到了！那股极限！”
　　玄女能够清晰的感觉到，自己体内的畸变之力经过这段时间的修炼，已经有了足够的潜力可以变得更强，更凶。


第0797章 进化
　　“周白！再给我更多一点！”
　　周白想了想，直接又从大长老那边抽取了100点污染度，再次注入到了玄女的体内。
　　……
　　大长老心中突然一动，感觉体内的畸变之力正急速减少，她心中暗道：“周白在抽取我的畸变之力？难道是擂台上要用到吗？”
　　她想起之前周白曾经和他打过招呼，可能会在战斗中抽取她这边的畸变之力来使用。
　　……
　　“啊！”
　　玄女一声尖叫，感受到体内的畸变之力宛如岩浆般滚烫起来，那崩腾的力量在她的体内不断激荡，已经到了一种极限。
　　“但还差一点点……就差那么一点点……”
　　玄女突然心中一动，末法天畸剑已经被她拿在手中。
　　这把螺旋长剑陡然间旋转了起来，引发阵阵嘶吼，带起漫天螺旋风暴。
　　在末法天畸剑的加持之下，玄女感觉到体内的畸变之力终于突破了那一层极限，自身的血肉更是产生了某种质变。
　　只听她畅快地长啸一声，脖子后面的肉包猛然破开，鲜血从伤口中涌出，化为水晶般的存在，组成了一道血色圆环自她脑后升腾而起，散发出妖异的青光，夹杂着点点血色。
　　与此同时，背部的肉包也一同破开，一片片血肉中挤了出来，很快茁壮成长，变成了血肉一般的翅膀，好像披风一样披在她的身后。
　　此刻的玄女能够感觉到，她的肉身力量大大进步，一拳一脚似乎都有着翻江倒海的力量。
　　原本的畸变能力，虚化、瞬移、血肉调整也得到了全方位的增强。
　　脑后的血肉之环更是在不断协调、传播她的畸变之力。
　　她的脸上闪烁着圣洁的光辉，血色圆环和手中的末法天畸剑相互配合之后，一道道青光夹杂着血色辐射出去，所过之处，大地隆起，一片片泥土好似拥有了生命一样，哀嚎着化为土人钻了出来。
　　此刻的玄女，就好像是在播撒生命的神灵一样。
　　玄女能够感觉到，她现在除了力量增长之外，就是能够暂时赋予泥土以生命，将他们暂时变成畸变体。
　　不过这并非永久性的改变，最多只能维持十几分钟的时间。
　　‘这个变身状态下，我的确是全方位的增强了。’
　　虽然力量变得更加强大了，但玄女知道自己仍旧不可能是死疫天君的对手，但此刻在对方的眼中，她必然已经不同了。
　　周白看着这一幕说道：“你是要在死疫天君面前坐实畸变体的身份吗？”
　　玄女点头说道：“不错，我们的备用计划，本来就是由我来冒充你的本体，让死疫天君以为来这里抢夺原始道藏07的才是周白的真正本体，这样一来她自然就会全力来抓我。”
　　“但这个过程很麻烦，很花时间，也有一定失败的概率。可就在刚才，我突然意识到死疫天君的身份，她可是瘟部的天君，专门研究畸变体、研究畸变武器的存在。”
　　“事实上她在刚刚的战斗之中，已经对我使用的能力产生了很大的兴趣。”
　　“而当她发现眼前的周白竟然通过畸变之力的提升又有了新的进化的话……”
　　便看到整个天空黯淡了下来，如山如海一般的元神力汇聚在云层之中，就好像要携带着整个天空砸落下来。
　　死疫天君的元神力在不断汇聚、积蓄，她的声音也已经变得有些不同了，似乎认真了许多。
　　“如此浓厚的畸变之力，还当场有了新的进化……周白，你真的是畸变体？”死疫天君似乎有些兴奋地看着眼前的玄女，气势和刚刚的随意打发完全不可同日而语。
　　玄女感受着那满天敌意，宛如要凝结成实质一样压在自己的升上，强撑着迎面而来的压力，咬牙传讯道：“周白，发动你的力量吧……就像备用计划里的一样……”
　　玄女抬头望天，她此刻身形修长，甚至看上去非常瘦弱，眼神中却满是坚毅，特别是背脊挺得笔直，就宛如一杆标枪，似乎死疫天君的气势都无法压倒她分毫。
　　“……周白，一会用你的力量抱紧我好吗？”
　　背后新长出来的一翅膀将玄女环抱了起来，就好像有人从背后抱紧了她一样。
　　玄女的嘴角缓缓翘了起来，露出一丝微笑，脸上如同闪过圣洁的光辉，配合脑后的妖异光芒，显得无比邪魅。
　　下一刻，天塌了下来……
　　死疫天君的元神力夹杂着漫天黑气和亡魂，将整个天空都彻底覆盖。
　　此刻一下暴压，就宛如整个天空开始塌陷，朝着玄女砸了下来。
　　这一击之下，光是声势就足以将一名修士的反抗意志彻底摧毁。
　　玄女猛一咬牙，一个转身便是飞速离去。
　　机械眷属主动迎向了死疫天君的攻势，弹药倾泄而出，却仍旧一个接着一个被凌空爆成粉碎。
　　玄女朝通讯器吼道：“周白！”
　　沉默声中，玄女感觉到周白留在他身上的机械眷属发动了呼唤，一股股属于周白的元神力隔空而来，化作天河星爆剑的引力一阵爆发，已经裹住玄女加速离去。
　　“竟然还能够使用天河星爆剑？”死疫天君对于眼前的‘周白’更加在意了，甚至那股怀疑也越来越强烈：‘还有刚刚的畸变进化……那特殊的能力……难道眼前这个才是本体？上擂台的是分身？’
　　心中的怀疑一旦浮现，死疫天君便越来越觉得这种安排有道理。
　　‘天之擂上十死无生，就算项天敌脑子坏了主动认输，但在这么多仙神的围攻之下，谁都不可能活下来，脑子正常的人都不可能去支援翻天教，因为那不是支援，那是送死。’
　　‘这样看来，似乎的确是派出分身上擂台，本体来抢夺原始道藏07更为合理。’
　　越想越觉得可能是这样，死疫天君的注意力也集中到了不断逃窜的玄女身上，心中下定决心：‘抓住他。’
　　‘就算眼前的周白不是本体，那也是非常特别、非常强大的畸变体。’
　　‘这样的畸变体极有价值，说不定能够对我的实验产生很大的帮助，让我破解畸变的秘密。’
　　‘最差也是畸变武器的上好材料。’


第0798章 原始道藏07
　　轰隆隆的巨响声中，大气剧烈摩擦，天空中似乎有一只只黑色巨掌按了下来，笼罩了玄女周身方圆千米。
　　砰砰砰！最后三个盾牌型的机械眷属被凌空震爆，化为一团废铁坠落向地面。
　　玄女瞬移、虚化轮流施展，不断躲避死疫天君的攻势，同时脑后血色青光连闪，大地上便是一个个土石巨人冲天而起，化为畸变体撞向了天空中生下来的巨掌，一击就被粉碎了身体，却也为玄女挡下了一些攻势。
　　天空中，星空王座不断降下漫天炮击，削弱着死疫天君的力量，配合玄女的行动。
　　不过就算这样，玄女仍旧不可能完全躲开死疫天君的所有攻击。
　　只见她手中末法天畸剑掀起螺旋风暴扫向了漫天亡魂，引发了一连串的自爆，整个身体被冲击波所覆盖。
　　虚化躲开这阵攻击，再次显现身体的同时，她手掌猛地一震，一拳击出，和一股黑气撞在一起。
　　只听玄女惨叫一声，浑身爆散出一团血雾，然后再次瞬移向着一旁躲去，刚刚闪开，一股黑气化为巨掌已经覆盖下来，将一座山头震成了粉碎。
　　玄女在死疫天君的手下苦苦挣扎，身上的伤口不断愈合有爆开，鲜血似乎都已经流干，不再有爆出来。
　　但就算这样，玄女仍旧用尽全力，向着远处逃窜。
　　‘远一点……’玄女感觉脑袋有些眩晕起来，心中只有一股执念在不断升腾：‘还要离更远一点……要让周白有更多的空间可以召唤原始道藏……’
　　与此同时，扭曲之影默默地潜伏在数万米的高空之中，看着缓缓远离的大战，眼中闪过一丝复杂之色。
　　‘玄女这样下去的话的确可以引开死疫天君，但是被死疫天君全力盯上的她也会很危险。’
　　但周白知道自己现在不能有别的动作，不然只是浪费了玄女的冒险。
　　他看向了原始道藏07所在的位置，计算着玄女逃窜的距离。
　　‘差不多了……’
　　当周白来到原始道藏07所在的位置后，远方的大战距离这里已经有十多公里的距离。
　　周白抓紧时间掏出了原始道藏06，一声声低语从他的嘴中传了出来。
　　同时，早就准备好的鲜血被他张口一吐，洒向了地面，逐渐汇聚成一片特殊的图形。
　　原始道藏06也随之漂浮了起来，所化的雕像剧烈挣扎、咆哮起来。
　　妖冶的血光从地上的图形上亮了起来，随着图形的扭动、闪烁，一道道黑色的裂缝缓缓从虚空之中张开，一点一点，缓慢无比。
　　“快，快，快。”周白心中催促，却知道这种事情急不得，只能按下性子，看着召唤仪式继续进行。
　　足足用了五分钟的时间，缝隙这才张开到巴掌大小，接着将原始道藏07吐了出来，然后再次愈合。
　　一切异象都随之消失，只剩下了眼前的原始道藏07。
　　“原始道藏07。”周白感慨地看着眼前的巴掌大小的雕像，一把接过：“终于找到你了。”
　　他直接携带原始道藏07，整个人高速飞出了数十公里的距离，接着随意挖了一个山洞，躲进洞内，轰塌洞口，解开了原始道藏07上的封印，就准备现场开始参悟道藏。
　　原始道藏07，看上去是一个老者模样的雕像，有着一个大大的脑门，却在脑袋上长了一个个桃子，脸上带起一丝诡异的微笑。
　　周白的元神力覆盖其上，便开始解读着原始道藏07的内容。
　　下一刻，眼前白光一闪，扭曲之影赫然发现自己已经来到了一片广阔无边，一片纯白的世界。
　　庄博士站在他的面前，小看着他……
　　“元神力传输的信息？”周白喊道：“我没时间听你说话，快点让我修炼原始道藏07！”
　　眼前的庄博士微微一愣，好笑地说道：“这是我封印原始道藏07的时候，留下的一道残念，现在如果不听的话，以后可就再也没机会听了。”
　　周白暗暗皱眉，想想眼下的紧急情况，真的是争分夺秒，哪有时间和庄博士聊天。
　　但他也知道对方说的没错，如果这次错过，以后除非使用宝石倒流时光，不然就再也听不到这个庄博士的留言了。
　　想了想自己的宝石，周白按耐住焦急，看着眼前的庄博士说道：“你想说什么？”
　　庄博士好奇地看着眼前的周白：“现在外面是什么情况了？你能将原始道藏修炼到07，恐怕也不是普通人吧？”
　　周白三言两语将外面的局势随意说了一下，最后说道：“我当然不是普通人，我是这颗星球过去数十亿年都没有诞生过的超级天才。”
　　庄博士闻言哈哈大笑了起来：“小朋友，你很有趣。”他接着又感叹一声：“外面已经变成了这个样子了吗？翻天教李修竹，看样子他还是没有改变自己的目标。”
　　周白问道：“你认识李修竹吗？”
　　“我们曾经一起研究过一些东西，但得出了截然相反的结论。”庄博士叹道：“他认为人类要接受体内存在妖魔血脉的这个事实，主动激发妖魔血脉，将全人类都变成真正的半人半妖，只有这样才能重新带领人类崛起，不需要正神，也不需要仙人，人类自己就能屹立于世间。”
　　“那你呢？”周白心中想到上一次庄博士所说的话：‘绝天地通吗？’
　　庄博士：“你以前遇到的其他我，应该跟你说过吧，我希望世间再无仙道，亦再无虚空。”
　　听到这里，周白目光一闪，突然想到了李正道曾经说过的话。虚空越是被使用，越是侵入物质界，越是影响物质界。
　　庄博士知道这一点吗？
　　周白问出了自己的疑问，庄博士点点头：“你已经知道这个了吗？的确，后来经过我的研究，我也发现了这一点。
　　如果世间再无人使用虚空的力量，也许就可以隔绝虚空对物质界的影响，这也是我想要绝天地通的原因。”
　　“而要完成这个目标，必须最先消灭的存在，便是三清道宗，断绝五大神通的传承。”
　　“要找到青云子之墓，将他的遗蜕彻底毁灭掉。”
　　“要找到青云子的血脉，将体内留着他血的后代，全部清洗、诛杀。”


第0799章 绝天地通
　　听到庄博士所说的话，周白本能地皱起了眉头，他没有先纠结三清道宗的问题，而是直指了对方目的的根源：“想要禁绝仙道和虚空，怎么想都不可能吧？就算我们不用，那天庭也会使用的，还有神帝和天尊，只要他们两个人在，就不可能禁绝仙道。”
　　庄博士闻言，微微一笑：“我当然有我的方法，如果你的将原始道藏修炼到10的话，那里的我应该会告诉你整个计划的。”
　　周白心中疑惑，他怎么想也想不出有什么办法可以让天庭不研究仙道和虚空的力量，这玩意就好像是核武器，你不用别人也会用，要让所有人都不用也太难了。
　　‘除非突然出现一个人或者一个势力，拥有碾压所有人的力量，强行禁止了所有人使用仙道和虚空的力量，但就算那样也太难了。’
　　而且周白总觉得庄博士的手段太过绝对，仙道和虚空的力量就算有危险，那也不代表就不能用了，小心副作用，一边研究一边使用就行了。
　　世界上又有什么力量是不危险的，就算过去智人的科技不也是在燃烧和爆炸中不断进步，不知道有多少人倒在前进的路上。
　　似乎是看出了周白的疑问，庄博士叹息道：“不论是仙道，还是虚空，都是人类根本无法掌控的力量。
　　仙道只会催生出天庭这样的畸形组织，造就仙神这样的存在，反过来阻碍人类技术的发展。”
　　“没有仙道的话，人类只会发展的更好，更加繁荣，更加稳定。
　　而不像现在这样，将所有的资源都放在那少数的强者身上，其他人类都成为了牺牲品，成为了他们脚下的基石，整个文明的未来都被个人的意志和力量所限制，更何况仙道力量本身有着很大的局限性。”
　　“还有虚空，那是造成天道扭曲的根源，是世间众生畸变的源头。”
　　庄博士肃然道：“虚空甚至不是人类自己发现，而是某些未知、邪恶的存在主动沟通了青云子，让他将虚空的力量带到了我们的世界。”
　　听到这番话，周白目光一怔，又想到了青云子留下的那些记载，目光变得有些复杂起来。
　　庄博士：“根据我的估算，人类和天庭如果继续这么滥用虚空的力量，虚空对物质界的渗透将会越来越厉害，到了最后……也许我们世界所有的物质和生命都会变得扭曲和畸变，那便是天地众生的末日。”
　　周白闻言，心中微微一震：‘这种情况真的有可能发生吗？’
　　庄博士：“相反来说，天魔掌握的技术更值得推广，他们能够做到大部分仙道和虚空能做到的事情，并且还有着极大的潜力。
　　如果能够禁绝仙道和虚空，如果世间再无仙神，如果全人类都使用并发展天魔的技术，人类的未来才会更加远大，摆脱这无数年来不断重复悲剧的历史。”
　　庄博士的这番言论如果传播出去的话，估计会被无数人类认为是大逆不道，只因为现在的人类和天魔有着数不尽的血海深仇，根本不可能相对公正地看待天魔的技术。
　　何况现今的人族也缺乏科学的土壤，而天魔也敌视着现如今的人类，想要让现在的人类掌握天魔的技术，简直是千难万难，当中可能有无数关卡需要突破。
　　不论如何，此刻的周白还是无法完全认同庄博士的目标，同时他还想到了一点。
　　‘庄博士的目标如果是绝天地通，禁绝所有仙道和虚空的力量，那么这个原始道藏又是怎么回事？想要禁绝仙道和虚空的力量，他又为什么要留下这份原始道藏交给后人来修炼？’
　　‘记得上一个庄博士说过，原始道藏是利用虚空的力量，这不是修炼的人越多，越不可能禁绝虚空吗？’
　　对方只是一个残存的意识信息，周白也不怕什么，直接将这个疑问给问了出来。
　　庄博士微微一笑，又重复了之前说过的话：“如果你的将原始道藏修炼到10的话，那里的我应该会告诉你整个计划的。”
　　看着对方的微笑，周白只觉得这微笑之中充满了一种古怪。
　　原始道藏和道藏是冲突的，但似乎更加适宜人类修炼，不论是周白、克莉斯缇娜、还是艾莎，修炼起来都没有感觉到丝毫瓶颈，甚至连神图都不需要，就能够不断提升道化度，比过去道校的道藏好修炼多了。
　　周白甚至可以想象，一旦原始道藏没有被天庭禁止，而是被推广起来的话，恐怕全天下无数人都能修炼原始道藏快速提升实力。
　　越是想到这一点，周白就越是觉得庄博士必然隐藏了某种秘密，只是看对方现在的样子也不打算告诉自己。
　　看着眼前这个庄博士的笑容，周白似乎是想从对方的表情中看出些什么来，却感觉对方就好像是一片大海，平静的海面上，是一望无际和深不见底，根本看不出对方心中的真实想法。
　　本来周白是不打算和眼前的庄博士谈话，而是抓紧时间修成原始道藏07，然后扭曲之影去救援玄女，本体和项天敌战斗。
　　但现在既然决定和庄博士聊一聊，他接受对方给出的信息时，也想到了一些自己很在意的事情。
　　‘上一个原始道藏06的庄博士，竟然知道智人的存在，那么这个庄博士又知道多少呢？’
　　周白盯着对方说道：“我在找寻原始道藏06的时候遇到了另一个你，他告诉了我关于智人的历史，告诉了我智人的灭亡，你知道这些吗？”
　　庄博士的目光微微一凝：“你知道智人？不可能是天庭告诉你的，你是觉醒的妖魔？不对，如果你是觉醒的妖魔，不可能还来问我这个问题……”
　　他的脑海中似乎一下子有无数的思绪流转，顷刻间便根据眼前的种种情况，判断出了周白的大概情况。
　　“嗯？”庄博士微微一愣，突然沉默了起来，就好像是慢了几秒才反应过来自己为什么要这么告诉周白。
　　这是原始道藏06的庄博士在通过周白的话语来传信给原始道藏07的庄博士。
　　“原来如此，你不可能是觉醒的妖魔，也不可能是纯粹的灵人，更不是天魔……那就只有唯一的可能了，你是智人的后代？”
　　看到周白点头，庄博士感叹了起来：“不可思议。”
　　“智人的后代……怪不得另一个我因此选中了你。”
　　“很好。”庄博士笑了起来：“你是智人的后代那更好。”
　　“如果你真的知道智人历史的话，就应该明白绝天地通的意义。”
　　“就像智人时代一样，当世界没有超凡力量，当人类依靠纯粹知识和智慧来进步，而不是力量的时候，无疑要比现在这个世界更加美好，也拥有更大的潜力。”


第0800章 学会原始道藏
　　周白听着对方那一连串快速的话语，感觉似乎有很重要的信息隐藏在其中，却又隔靴搔痒，没有真正说出重点。
　　庄博士想了想，继续说道：“原始道藏07你已经拿到，练成也只是时间问题。但我希望你能记住，不到万不得已，不要滥用虚空的力量，那是混乱的根源。”
　　“我知道你现在心中仍有疑惑，对我也有怀疑，有不信任，对于智人的历史更是有着极大的好奇心……”
　　说话间，眼前的世界逐渐开始崩塌、消失，眼前的庄博士也逐渐破碎、消散。
　　“我的时间不多了，而这些事情也都不是一时半会能讲完的，就算我讲了你也没办法验证真假，未必会相信，所以我们换个方法。”
　　庄博士最后的声音传来：“你就去一趟东华道校的图书馆，用7级权限借一本叫做《四海杂谈》的书，我将原始道藏08的下落和一些资料都藏在了里面。
　　事实到底是怎么样的，就由你用自己的双眼来判断。”
　　“但你终究会明白，绝天地通，是人类唯一的出路。”
　　看着眼前的庄博士消失在自己面前，周白喃喃道：“又变了……”
　　原始道藏07的藏匿地点是直接写在原始道藏06上的，只要赶过去用原始道藏06来召唤就行了。
　　但现在看来，原始道藏08的藏匿又有不同。
　　周白心中暗道：“每找到一份原始道藏，见到庄博士当时留下的意识，我都能强烈的感觉……庄博士随着封印原始道藏的过程，他的计划、他的思想、他的目标恐怕也在随着时间的变化而变化。”
　　周白明白，埋葬每一个原始道藏时的庄博士，都是不同时间点的庄博士，想法上自然会有所区别。
　　“就是不知道现在的庄博士，是否仍旧想要绝天地通。”
　　压下心中的一丝疑惑，周白没有再想庄博士的事情，而是发动元神力，开始观想眼前的原始道藏07。
　　“是否花费350万懒气值，学会原始道藏07？”
　　周白微微愣了愣：“350万懒气值？不够啊……”
　　他看了看自己目前的懒气值，因为治疗伤势的消耗，现在还剩下310多万。
　　……
　　天之擂上，项天敌的攻势越来越凶猛，带给周白的压力也越来越大。
　　似乎是在不断地试探中，看着周白始终只是硬碰硬地挨打，让项天敌的攻势越发嚣张、肆意起来，不停逼迫着周白使用自己的后招、底牌。
　　整个擂台上已经完全被雷霆和刀光所笼罩，周白的身影逐渐模糊，最后彻底消失。
　　项天敌却是丝毫没有放松，因为他知道周白必然还有底牌，但他也有着必然能破解对方底牌，赢得这一战的信心。
　　‘不论是战前的准备，本身的实力，战斗的经验，还是拥有的武器，我全都凌驾于周白之上。我只要小心谨慎，步步为营，不给周白以小搏大的机会，那这一战我必然会赢。’
　　项天敌心中冷静无比地想到：‘……我还需要考虑的……只是怎么赢的漂亮。’
　　他看着挺直腰杆的周白，微微皱眉。
　　‘站着的人类，果然还是太碍眼了。’
　　项天敌思维流转，似乎想到这无数年来，人类面对仙人，面对正神，甚至面对强大的妖魔时，那跪倒在地，祈求庇护、祈求宽恕的模样。
　　而当人类成长起来之后，又妄图获取更大的权利，更强的力量，永远都不知道满足，不知道感恩。
　　项天敌淡淡道：“周白，我一直记得你们弱小而卑微时，跪着祈求我们庇护的模样。但当生命得到了保护，当欲望在心中翻腾，人类总是得到越多，想要越多。”
　　“到了现在，你们甚至妄图反抗仙神，妄图取代我们的统治。你们忘了是谁在这么多年里保护着你们吗？’
　　“欲望的滋生，不应该有的野心冲昏了你们的头脑。”
　　轰隆隆！一道道雷霆化为刀光，直接斩在了周白的胸口，爆出一连串的电火花，将周白生生轰飞了出去。
　　观众位置上，屠鬼神说道：“周白的硬实力差仙神太多了，要不是靠着那怎么打都打不死的躯体，他早就输了。现在正面搏杀，他连项天敌的一根头发都伤不到，太难看了。”
　　李修竹皱着眉头没有说话，但心中也不得不承认屠鬼神说的没错，不依靠特别的能力，就这么一刀一枪的正面搏杀，周白还是差了这些修炼了几百年几千年的仙神太远。
　　不止是他们这么想，此刻擂台上的情况任谁看来，周白都已经是被彻底压制，在项天敌的攻势下毫无还手之力。
　　天下间所有人都觉得这一刻的周白落败恐怕只是时间问题。
　　而天之擂上，克莉斯缇娜在周白脑海之中大喊道：“周白！接下来怎么办？”
　　周白将项天敌脑袋上的最后一丝青色气运撸了个干净，吞噬消化之后，将最后一道青光加到了星点上，无婪·贪防分享的防御力也达到了足足三成。
　　便看到周白元神力灌注之下的深渊冥龙甲散发着越发幽深的玄光，整件铠甲变得越发坚固、越发厚重起来，在项天敌狂风暴雨般的攻势下也微微稳定了一点。
　　‘差了四十万懒气值。’周白心中暗道：‘那只能这么办了……’
　　他张口一吐，已经将艾莎肚子里的大赤天甲给吐了出来，这件东华道校传给周白的九境铠甲，凝聚了无数修道士的心血，更是由大长老亲手修补完毕，在速度方面有着极高的加成。
　　但自从铠甲的胸甲部分被彻底毁坏之后，便一直被周白装入星空王座，之前改造天魔又被拆了出来。
　　此时此刻，为了凑齐懒气值在这天之擂上踏入第7境，周白选择卖掉这件铠甲。
　　随着破损的大赤天甲消失，瞬间就是60万的懒气值入账。
　　另一边的扭曲之影目光一闪，直接花费了350万的懒气值学会了原始道藏07，懒气值也只剩下了20万点。
　　无数的文字、图像、意念源源不绝地传入了周白的脑海之中，他们无比玄奥，却难以形容，难以描述。
　　周白也难以诉说自己到底学会了什么。
　　“终于学会了。”周白（扭曲之影）感叹一声，元神力缠绕着眼前的原始道藏07，一切都是那么驾轻就熟，就好像已经修炼过成千上万次一样，他开始观想原始道藏07。


第0801章 踏向第七境
　　伴随着周白对于原始道藏07的观想，他的道化度以一种远超常规的速度增长起来。
　　对于天道的理解，对于虚空的理解，对于世间万物的理解，就好像是被藏在大脑深处的记忆被挖掘了出来。
　　当周白道化度60%的时候，已经拥有了抗衡紫阳真君、万星真君这种四部正神的力量，远远超出了凡人修士应有的极限。
　　只因为天人九灾的懒图、穷图、丑图、衰图、愚图、贪图、疯图从肉身、速度、资质、气运、元神、畸变、法宝、眷属等各方面、全方位地增强着周白的实力，而且增幅程度极其恐怖，使他的战力几乎没有短板。
　　随着道化度的增强，每一次5%、10%的质变更是反复增强天人九灾的力量。
　　这种质变也会随着道化度的提升越来越强，而100%到101%的质变会比过去任何一次质变都大，100%以上的每一次质变，也都比凡人修士的每一次增长都更加恐怖。
　　而当周白的道化度逐渐从60%提升到70%的时候，他的战力也再次迎来了质的飞跃。
　　周白的实力飙升，扭曲之影的实力自然也跟着飙升。
　　毕竟对周白来说，扭曲之影便是他身体的一部分。
　　他同时操纵着自己的本体和扭曲之影，同时享受着两者的视觉、听觉、触觉等感知，时时刻刻保持着联系，就好像是一个人突然有了两双眼睛，四只腿，四只手一样。
　　两者之间完全同步，不分你我。
　　扭曲之影的遭遇，也即是周白的遭遇。
　　……周白道化度达到61%
　　……周白道化度达到61.5%
　　周白感受到自己的道化度自然而然开始上涨，哪怕已经不去观想原始道藏，这种上涨都没有停止。
　　‘原始道藏07，我已经彻底参悟了。’
　　周白（扭曲之影）的双眼之中，无数玄奥的图形在肆意流转，他能清晰地感觉到力量在他的体内咆哮，灵机在他的周身疯狂涌动。
　　四周围的石壁在无形压力的逼迫之下寸寸分解，背后的癸亥黑煞显现出宛如深渊般的光泽，好似要将人类的灵魂吸入其中。
　　血肉在震荡，骨骼在变化，体内的每一个细胞都在迸发出无穷无尽的力量，然后疯狂地吞噬着四周围的灵机，整个洞穴宛如变成了一个超巨型的灵机漏斗。
　　道道黑色的符文从周白（扭曲之影）的体内浮现了出来，他的躺如海在被不断增强，肉身似乎打破了某种瓶颈，懒图对肉体的增强被直接拔升。
　　一呼一吸之间，似乎整个大地都在微微震颤。
　　扭曲之影抬头望天，却发现自己的视角被岩层挡住，于是他一掌拍出，纯粹的肉身力量却爆发出战列舰主炮般的威能，空气被粉碎，岩层被撕裂，大地被掀翻。
　　接着他轻轻吹了一口气，宛如龙卷呼啸，将烟尘散尽，露出了翻卷的大地，明净的天空。
　　……周白道化度达到62.4%
　　周白的识海之中，元神大放光芒，十二道青光一轮暴涨，已经席卷向整个识海。
　　周白能感觉到自己的元神不断膨胀，变得越来越强壮，越来越坚实，不但元神上的根根毛发、皮肤纹路、血管、神经都清晰无比，宛如真人，元神的表面更是散发出一阵阵钻石般的光辉。
　　山呼海啸般的力量在元神之中酝酿，周白心念轻轻一动，已经收起了原始道藏07，接着扭曲之影已经冲天而起，撕裂云空，在顷刻间来到了半空之中。
　　衰图对元神的增强也引来了质变，周白感觉自己的元神似乎真的变成了无所不能的神灵，念头随意一动，已经笼罩了方圆上千米的距离，他还能感觉到这远不是他的极限。
　　……周白道化度达到63.2%
　　体内的污染度同样激荡了起来，原本明净透亮的鲜血似乎都化为了污浊的黑泥。
　　污染躯壳更是产生巨大的质变，免伤上限直接从51%一路拔升，提升到了61%。
　　呼吸之间，周白似乎就能闻到虚空的味道。
　　他目光开阖之间，令人心悸、令人躁动的神光从双眼之中涌出，他似乎已经能够看到虚空对于物质界的影响。
　　愚图增强之下，他对畸变、对扭曲有了极大的耐受性，五大神通对身体的负担被降低。而他的污染度上限也被提升。
　　于是原本的污染度从132/140变成了121/150。
　　……周白道化度达到64.4%
　　扭曲之影抬头望向了数十公里外的那一片黑云，似乎穿越了时间与空间，看到了正在死疫天君手下苦苦挣扎的玄女。
　　穷图下的各个星点都在被增强，体内的信息传输、反射速度、血肉的爆发力被层层强化。
　　更多代表了赤膊、赤足加速的符文没入周白的身躯，阳光、大气、磁场、灵机、重力……一切的一切似乎都在推动着他的身体，只为了让他更快一点。
　　于是半空中的扭曲之影猛地一个下蹲，接着双脚轰的一声踩在了大气之上，狂暴的元神力更是疯狂压榨着每一丝气流。
　　便看到扭曲之影整个人已经好似黑色流星一般飞了出去，化为一道黑线，将整片云层一分为二，席卷的狂风更是凌空震爆无数云朵，留下片片残云。
　　……周白道化度达到64.9%
　　黑色的巨掌猛地捏住了玄女。
　　此刻的玄女浑身上下好似支离破碎的娃娃，鲜血覆盖了她的脸颊，无数亡魂将她的四周围团团包围起来。
　　一道道黑气涌入她的身体，限制着她能力的发挥，她的身影若隐若现，始终无法挣脱，看上去就好像是一只被蛛网捕捉的蝴蝶一样。
　　玄女一声怒吼，背后的翅膀朝着黑气抵抗了过去。
　　“真是不听话的小鬼。”死疫天君冷哼一声。
　　便看到黑气扭转之下，宛如一双双手掌抓住了玄女的翅膀，然后猛烈扭转、撕扯。
　　嘶啦！
　　啊！！玄女一声惨叫，看着自己被撕扯下来的肉翅，身体剧烈挣扎着，想要逃出去。
　　但感受到她的挣扎，死疫天君冷笑道：“落到了我的手上，生死可就由不得你了。”
　　咔擦咔擦！
　　筋骨分离的脆响之中，玄女的四肢被黑气猛然180%拧转，彻底开始了变形。
　　玄女闷哼一声，伴随着一阵阵黑气占满她的身体，朝着她的大脑涌去，她的目光逐渐迷离了起来。


第0802章 天剑
　　周白的识海之中，玄女作为使徒的祈祷声不断传来。
　　“在吗？周白。”
　　“你拿到原始道藏了吗？”
　　接着是足足几秒钟的沉默……
　　最后只听玄女说道：“周白……”
　　“……我真的好喜欢你呀。”
　　“答应我，别来救我。”
　　“周白……回我一下好不好？”
　　“我想最后听见一下你的声音。”
　　快！
　　快！
　　更快！
　　周白感觉到自己的脑海此刻变得无比清明，整个世界在他的眼中似乎变得越发清晰起来。
　　丑图的资质增强也被重重提升，他对天道、对虚空，对道术、对武功的理解似乎每时每刻都在不断增长。
　　五大神通似乎也变得简单了一些，周白感觉到现在刺激配合盗天图的话，已经能够一次施展四门五大神通。
　　此刻，天河星爆剑自动运转。
　　周白也不知道为什么，也不知道其中的原理。
　　但当他反应过来的时候，天河星爆剑的引力已经作用在他的身上，将他好像电磁炮一样激射了出去。
　　同时扭曲之影手中人皇剑猛然斩出，让他的身影在不断加速中还不断穿梭空间。
　　伴随着他的身体不断超高速跳跃前进，空气被撞得粉碎。
　　天空中传来轰轰轰轰的连绵不绝的炸响，就好像是成百上千道的雷霆不断炸开。
　　御使着手中的人皇剑，资质大大提升的周白突然感觉到一丝不顺畅，就好像人皇剑少了点什么。
　　以前的周白没有这种感觉，但资质提升后的周白能够明显感觉到，他使用人皇剑的方法有些不对，有一些平时难以察觉到的滞涩。
　　……周白道化度达到65.1%
　　唰！上千米长的金色剑气直接横跨长空，狠狠劈斩在了包裹玄女周身的黑气之上。
　　正当死疫天君冷笑一声，感觉这剑气没用的时候。
　　一道黑影已经闪烁到了玄女的身旁，一把抓住了玄女的肩膀。
　　黑气从四面八方横扫过去，扭曲之影身上连连爆发出天河星爆剑、大黑炎火龙阵图、冰魄冻光气的力量，将一道道黑气暂且挡下。
　　接着人皇剑一斩，已经抓着玄女闪烁到了上百米外的位置。
　　死疫天君冷冷道：“又来一个？哼，逃的掉吗？”
　　扭曲之影一边抵抗着死疫天君的攻势，一边抱着怀里的玄女，微笑道：“放心吧，我来了。”
　　玄女呆呆地看着眼前的周白，一句话也没说，只是将头深深地埋入周白怀里，最后用微弱的声音说道：“对不起，我拖累你了。”
　　周白看了看玄女头上的青色气运，心中感叹道：“长得真快啊，现在形式危急，也只能收割了。”
　　听到玄女说的话，他却是笑了笑：“我就喜欢被你拖累。”
　　玄女闻言身体一震，抱得周白更紧了。
　　下一刻，扭曲之影的身上蔓延出一股股癸亥黑煞，作为以癸亥黑煞为材料打造的身躯，扭曲之影喷点黑泥简直再简单不过。
　　接着能够吸纳气运的黑泥已经包裹了眼前玄女的双腿。
　　自从周白发现玄女身上的青色气运能够增长回来之后，他就一直好好护着对方，却也一直没有收割，就是希望对方战斗的时候，天意垂青能够加强对方的生机。
　　但此时此刻，周白需要更强大的力量，他决定收割了玄女这段时间涨回来的青色气运。
　　“玄女，接下来就由我来保护你了。”
　　玄女闻言，靠在周白怀里的脑袋微微点了点，一副乖乖的模样，什么都没有说。
　　周白的癸亥黑煞一卷，就直接从玄女的头上又收割了五道青色气运。
　　同时，也因为玄女所提供的颜压，周白的修炼智慧、修炼效果得到了恐怖的加成。
　　刚刚他运用人皇剑时有些想不明白的问题，陡然间想明白了。
　　“我御使人皇剑所用的剑术不对，所以人皇剑运转之间不太顺畅。”
　　看着手中的人皇剑，周白脑海中流转过姬无常留给他的大夏皇族秘传。其中大夏皇族专门用来调理山川河流和气候变化的绝世剑术——天剑剑术在他的脑海中流淌而过。
　　周白还记得这套剑术姬无常曾经在大罗天论道上施展出。
　　“应该就是这个。”
　　虽然没有修炼过姬无常留下的天剑剑术，但此刻的周白在资质提升和颜压加成的帮助下，只是脑袋中过了一圈，就感觉自己了解了大半。
　　他一剑斩出，剑气似风似雨，飘渺无定，朝着死疫天君的黑气碰撞过去，却被瞬间撞散。
　　看到周白以一套生疏的剑术被自己打得节节败退，死疫天君冷笑道：“临阵学剑？这还来得及吗周白？你发什么疯？”
　　周白一手抱着玄女，一手以人皇剑施展天剑剑术，四处闪烁，躲避着死疫天君的攻势。
　　周白闻言却是说道：“来得及，当然来得及，我学东西很快的。”
　　只见周白手中人皇剑劈出道道金色剑气，剑气化为风雨、雷霆、霜雾，引发了种种天象，变得越来越娴熟。
　　第一剑还好似刚刚学习。
　　第二剑就如同学了几年。
　　第三剑便好像是浸淫了几十年的剑道强者一样。
　　周白一剑斩出，手中人皇剑的金色剑气直接化为一阵狂风，穿梭空间，裹挟住一堆死疫放出的亡魂，在他们自爆开来的时候，狂风又再次化为剑气，直接裹着自爆的亡魂穿梭空间，卷入了一片黑气之中。
　　亡魂直接在死疫天君的元神力之中炸开，引得天空一阵颤动。
　　“剑气竟然化为天象穿梭空间……是大夏皇族的天剑剑术配合人皇剑。”死疫天君心中一惊：“学的好快！而且姬无常竟然将这门剑术传给了周白？”
　　而周白心中也闪过了一丝明悟，以天剑剑术配合人皇剑，比起过去单纯使用人皇剑的力量玄妙了十倍不止。
　　‘传说人妖大战中，夏国后人‘姬无常’手持人皇剑，斩杀妖神，力尽而亡。人皇剑果然没那么简单，可惜我以前一直没有感悟到其中的玄妙。’
　　‘大夏皇族专门用来调理山川河流和气候变化的天剑剑术，便是运用人皇剑的剑术法门。’


第0803章 神剑
　　‘两者相互配合，才能真正发挥出人皇剑的玄妙。’
　　想到这里，周白不再以癸亥黑煞封印人皇剑灵，直接撤去黑泥，也撤去了愚者的能力影响，暴露出了人皇剑原本的金色剑身。
　　人皇剑剑灵初之立刻恢复了正常，怒气冲冲地喊道：“周白！你干了什么！”
　　人皇剑剑身上一面刻着从茹毛饮血到刀耕火种、驯服野兽的画面，另一面则是从文字国家出现，到斩杀妖兽、成仙得道的画面。一柄长剑之中，道尽了人道沧桑，文明之传承。
　　此刻周白以天剑剑术运使手中的人皇剑，便看到人皇剑剑身两面上的似乎出现了变化，就好像是活了过来一样。
　　从茹毛饮血的时代开始，就不断有人领导众人，组成部落，组成国家，形成文明。
　　在一位位皇者的领导下，人类斩杀妖兽，修炼道术，调理山河，治理天下。
　　原本的人皇剑在天剑剑术的运用之下，就宛如是国家找回了自己真正的领袖。
　　初之惊道：“你！你怎么会知道人皇剑的奥秘！不要啊！我不要再被……”
　　下一刻，伴随着天剑剑术的加持，初之已经失去了自主，只能全面配合周白，调动着人皇剑的力量。
　　周白感觉到似乎有无数人的意念从人皇剑中蔓延了出来。
　　‘这就是人皇剑经历大夏六十年香火祭祀后，汇聚的人道气运吗？’
　　他感受到那无数人的意念在天剑剑术的运转之下，如臂指使，宛如臣子见到了君王，完全听命于他。
　　在这些意念的辅佐之下，周白一剑斩出，便直接爆发出了上百道黄金剑气，每一道都宛如有了自己的灵性，化身风雨雷电，穿梭空间。
　　‘好恐怖的进步速度，他的天剑剑术更熟练了。’另一边的死疫天君面目一凝，元神力运转之间，整个天空再次朝着玄女和周白压了过去。
　　周白手中人皇剑连斩，数百道剑气轰然爆发，直接朝着死疫天君的元神力和亡魂席卷而去。
　　黄金剑气猛地斩在了数百亡魂的身上，然后卷着数百亡魂瞬间消失，出现在数百米外的位置，一头撞向了漫天黑气。
　　亡魂直接在死疫天君的元神力之中爆开，这赫然是在用死疫天君的力量来碰撞死疫天君的力量。
　　死疫天君心中一怒，手腕处的铃铛剧烈晃动了起来，一股恐怖的气息逐渐蔓延了出来。一双眼睛在天空之中张开。
　　感觉到死疫天君动用了某种强大的道术或者畸变武器，周白淡淡说道：“死疫天君，我现在没时间搭理你，下次相见，我必斩你。”
　　说话间，便看到金色剑气宛如猛然爆发，朝着四面八方射出了上百道百米长的剑气。
　　周白和玄女的身影也被剑气裹挟着消失，每一道剑气也穿梭空间，瞬间消失。
　　死疫天君拦下了几乎所有的剑气，却始终没能抓住周白的身影，人皇剑的真正玄妙可见一斑。
　　周白心中感叹：‘本来还想调动天魔和埃姆来掩护我撤退，想不到以天剑剑术御使的人皇剑竟然这么好用。’
　　半晌后，死疫天君从玄天界中走了出来，冷冷看着一片狼藉的现场：“可惜，我的实力没有恢复，不然就算是人皇剑又怎么样？”
　　她银牙轻咬，想了想，最后身形移动，朝着天之擂的方向赶去。
　　与此同时，玄女躺在周白的怀里，小声问道：“周白，我们去哪里？”
　　周白眼中微光流转，淡淡道：“东华城。”
　　……周白道化度达到66.9%
　　天之擂上，项天敌原本已经彻底压制周白，打得对方几乎还不了手。
　　但是突然之间，他感觉到对方的气势开始上升，猛升，狂升，几乎是无休止境一样地提升了起来。
　　“来了吗？”项天敌眼睛一眯：“让我看看你的底牌究竟是什么……”
　　原本笼罩整个擂台的万千雷光在项天敌的操纵下汇聚成了一道，带着斩天裂地般的气势狠狠劈下。
　　又是一招九天应元神雷。
　　而周白感觉到随着道化度的上涨，各方面的能力都在不断提升，他对于法宝的理解更是在不断上涨。
　　与此同时，伴随着贪图的威能提升，周白身上的深渊冥龙甲，元神中的终末天骸铠甲，都在他的元神力灌注之下，获得了极大程度的增强。
　　婪色·贪攻：以元神力操纵法宝时，能够小幅度增强法宝威力。
　　无婪·虚能：可抽取虚空能量，暂时增强法宝动力。
　　轰！两件铠甲似乎熊熊燃烧了起来，一股股混沌色的气流在两件铠甲上来回流动。
　　深渊冥龙甲剧烈咆哮！伴随着一阵阵龙吼爆发出猛烈的力量，无数的冥龙之力被灌注到了周白的体内，铠甲中的所有阵法爆发出刺目的光芒，就好像是被点燃了一样，极力辅助着周白的战斗。
　　终末天骸铠甲同样在周白的识海中一阵狂啸，黑金色的火焰在周白的元神上齐齐燃烧了起来，恐怖的气势一波一波席卷整个识海。
　　108处龙鳞爆发出耀眼的光芒，似乎有无尽的龙吼和冥龙甲的吼叫相互回应。
　　一股股畸变力量从铠甲深处蔓延了出来，直接通过周白透体而出，将四周围的空气染成了大片大片黑色。
　　……周白道化度达到68.5%
　　伴随着周白的元神、肉身、炼体、速度、资质、法宝……等等等等能力的全方位提升，他怒吼一声，一拳击出，拳头似乎化为了不坚不催的利剑，带着天河星爆剑的引力，汇聚着全身上下的肉身力、元神力、铠甲力，直接轰向了从天而降的神雷。
　　轰！
　　周白被深渊冥龙甲包裹的拳头和九天应元神雷猛地撞在了一起。
　　惊天巨响声中，狂风化为冲击波爆散开来，将地面的一片片废墟给扫成了碎片。
　　在无数人震惊的目光之中，周白的身体虽然开始弯曲，但竟然勉强扛住了雷击。
　　项天敌冷哼一声，目光低垂，嘴中淡淡道：“孽障，还不下跪认错，好好忏悔。”


第0804章 跪下
　　轰！九天应元神雷中的雷劲似乎凝结成了实质般的存在，并且伴随着一道道雷电符文从中爆发出来，整个天之擂都随之颤抖，周白的身形被一寸一寸向下压去。
　　“凭什么！”周白狂吼一声，大黑炎火龙阵图发动，这次直接有两条黑阎龙从他身上窜了出来，最后带起狂暴的阎炎，直接融入了他的双手之中，和神雷剧烈碰撞了起来。
　　……周白道化度达到69.9%
　　看着周白竟然顶住了九天应元神雷，项天敌眼中的杀意越来越盛。
　　“你们已经跪了几白年，几千年。跪了几亿人，几十亿人。”
　　“现在想要站起来？”
　　“可笑。”
　　只见项天敌一指点出，轰隆隆的雷响声中，天空中瞬间乌云密布，接着万道雷霆劈下，直接涌入九天应元神雷之中。
　　周白只觉得双手一片炽热，天空中的神雷宛如泰山般沉重，哪怕他此刻爆发出全力，也无法阻挡自己的身体一点一点弯曲下来，双膝缓缓朝着天之擂落去。
　　项天敌冷冷道：“这就是人和神的差距，这差距大的足以叫所有的人类绝望。你明白了吗周白？”
　　观众席上，屠鬼神一脸沉默地看着这一幕，眼神复杂无比，似乎是在感叹，是在惋惜，是在怜悯。
　　李修竹握紧双拳，死死盯着擂台上的周白，心中吼道：“站起来！站起来啊周白！”
　　屠天魔看着逐渐跪下的周白，心中苦笑：“强大如你，终究也要向更强者跪下吗？”
　　项浩初微微叹息，感觉随着周白这一跪，他心中似乎有某种想法逐渐消失了。
　　赵月望着周白那逐渐被雷霆所覆盖的身影，咬紧牙关，心中想到：“周白，你不是说不要被天庭主宰命运的吗？难道现在终究也要在暴力前屈服了吗？”
　　与此同时，五大城市中的无数人都看着投影中的画面。
　　周白，反出人类的叛徒。
　　周白，斩下仙神的怪物。
　　周白，人类中可以和天庭仙神对抗的存在。
　　终于连这样离经叛道，却又强悍无比的顶尖天才，还是跪倒在了仙神面前。
　　当看到周白在项天敌的压迫之下，缓缓朝着擂台跪下的时候，即使再讨厌周白的人，都感觉到这一刻似乎有某种东西在他们的心底逐渐熄灭。
　　所有人都默默地看着投影，没有人在说话，这一刻他们感觉到自己似乎在见证着历史。
　　而天之擂上，周白的气势和力量仍旧在不断上涨，他咬紧牙关，死死顶着一寸寸下降的九天应元神雷，道化度也终于突破到了70%。
　　轰！
　　似乎有无穷无尽的力量从元神到肉身，从道术到武功，从法宝到抗畸变之力，周白的战力在这一刻终于达到了一个前所未有的层面，也终于停止了增长。
　　从懒图到疯图，所有的星点都是一轮增强，周白能感觉到自己生命形态似乎都发生了细微的变化，整个世界在他眼中已然变得不同。
　　周白本来弯曲的身形猛然止住，死死顶住了九天应元神雷，哪怕感受着深渊冥龙甲发出一阵阵哀嚎，感受着双手一片炽热，几乎要失去知觉，周白仍旧咬紧牙关，一步不退。
　　他狂吼一声：“项天敌！”
　　接着感受着识海中从玄女头上收割吞噬的五道青光，全都一口气加入到了疯灾之上。
　　终于有了足够的力量和防御来与对方正面碰撞，不用担心一不小心被对方杀死，接下来周白需要的是杀伤对方的力量。
　　于是疯灾一连吞噬了五道青光，虽然没有引发质变，却大大增强了疯灾本身的力量。
　　只见到周白张口一吐，大量虫子形的眷属蜂拥而出，然后钻到了周白的身上，躲在了周白的元神力和铠甲下方。
　　接着伴随这些机械眷属的呢喃声，周白的浑身上下似乎都在发出重重低语声，呼唤着他的名字。
　　经过五重青光的增强，经过70%道化度的突破，疯灾的威力也远超以往。
　　伴随着眷属的低语，周白周身的光线扭曲了起来，他的身体在扭曲光线的照射下，似乎在不断变形，不断弯曲。
　　接着周白四周围的空气中浮现出无数弯曲、细长、古怪的人影，这些人影在周白的四周围环绕，散发着恐怖的气息。
　　周白的脚下，天之擂的地面竟然都微微突起，似乎有一张张周白模样的人脸想要从里面钻出来。
　　空气中隐隐约约露出了一道道黑色的缝隙，有一双双眼睛从里面看了出来。
　　这一刻，周白身旁的空间似乎变成了另一个扭曲的世界，而周白则成为了扭曲的源头。
　　这种扭曲伴随着周白的双手一路蔓延，扩散到了九天应元神雷之上。
　　接着便看到一双双眼睛从九天应元神雷上张开，看向了周白。
　　一张张嘴巴在雷电中裂开，露出了嘿嘿嘿嘿的笑声。
　　一双双手脚想要从雷电中突破出来。
　　看着这奇诡的一幕，无数人心中躁动，脑海中升起一股本能的恐慌：“这是什么东西？”
　　与此同时，伴随着扭曲扩散到九天应元神雷之上，项天敌也感觉到雷霆有了失控的迹象。
　　他吃惊地看着这一幕，元神力激荡，手中道诀连连变化，想要重新掌控九天应元神雷，再次压下周白。
　　但扭曲扩散得比他想象更快，九天应元神雷正要变化、运转，就看到一颗颗牙齿从神雷中长了出来，就好像一张张嘴巴从里翻卷了出来。
　　此刻，九天应元神雷逐渐失去了控制，项天敌甚至感觉到自己的心神躁动了起来，脑海中竟然映照出各种周白的样貌。
　　他面色连变，感觉到自己竟然失去了对于九天应元神雷的控制，甚至连他之前布下的静音道术也跟着失去控制，直接消散。
　　周白暴喝一声，双手猛地深入九天应元神雷之中，元神脑后的十二轮青光一阵爆发，直接透体而出，化为一道道扭曲的光辉，帮助周白抵抗着神雷的炽热。
　　第七境质变后的元神力灌注之下，肉身力混合着元神力，根根筋肉剧烈弹动，发出山体碰撞般的轰鸣之声，周白浑身上下的鲜血好似沸腾了起来，一股股热气伴随着他的爆发不断从身上冒出来。
　　与此同时，深渊冥龙甲和终末天骸铠甲双双呼喊，一股股龙力、药力、阵法之力朝着周白的元神、肉身上灌注进去，他的肉身赫然暴涨了五公分，浑身筋肉猛然鼓起。
　　最后伴随着双手上天河星爆剑、大黑炎火龙阵图的力量爆发，周白一手布满了若星河般灿烂的剑光，一手布满了漆黑深沉，宛如虚无的阎炎。
　　阎炎和剑光在周白的爆发之下，下一刻猛地轰入了神雷之中。
　　嘶啦！
　　周白的脊柱节节撑起，整个人站的笔直，接着双手猛地左右一撕。
　　轰！
　　扭曲、失控的九天应元神雷被周白生生撕裂，化为无数道电射满场游走，一部分溅射到了周白的身上，将周白的整个身体照满了雷光，宛如太阳般辐射全场。
　　项天敌的眼睛死死顶着周白，双方的目光好似化为了实质，在半空之中轰然碰撞。
　　“神？”
　　周白看向项天敌，他的声音也随着静音道术的失控而刺破云空，掀起狂风，震得在场无数人脑海轰鸣。
　　“现在，轮到你向我下跪了。”


第0805章 神妖
　　撕裂神雷，周白一声暴喝的同时，无数扭曲的阴影环绕在他的身体四周，伴随着光线、地面、空气的扭曲，散发出惊心动魄的气息。
　　空气中一道道的黑影拱卫着他，呼唤着他，环绕着他。
　　一双双无形的手掌从虚空裂缝中伸了出来，轻轻碰触着、抚摸着周白的肉身。
　　“周白……”
　　“周……白……”
　　“zzzzz……iiiiii……ooooo……”
　　如泣如诉般的低语声经过扭曲的空气，化为难以分辨的种种杂音。
　　周白的瞳孔似乎化为一片漆黑，一片漆黑中又有无数双周白的眼眸睁开，而眼眸之中又有眼眸，似乎有无数的人影在其中直视着他。
　　地面变得起伏不定起来，无数黑色的污浊从地面渗透了出来，露出一张张占满了污浊的脸庞。
　　周白的周身上下，一切似乎都在被扭曲，被渗透。
　　这一刻的他就好像是打开了虚空和物质界的通道，并且唤来了无数扭曲、诡异的存在，好似海水般蔓延在他的四周围，制造出了另一片世界。
　　看着眼前气息暴涨，甚至将周身上下化为一片扭曲现象的周白，项天敌面色阴沉，眼中的杀意越来越盛。
　　而看着周白一举撕裂九天应元神雷，听着周白那嚣张至极的呼喊声，在场所有人的露出了极度震惊的表情。
　　任谁都难以想象，周白竟然能够凭借双手撕裂项天敌的九天应元神雷，直接在气势上压过了雷部元帅。
　　面对这种不合逻辑的事情，在场的天庭修士们惊疑不定起来，然后开始想要以自己的所知来解释眼前的这种情况。
　　“怎么可能？周白破了项元帅的道术？”
　　“不是说周白有仙器吗？”
　　“到底是什么仙器，竟然如此厉害，连项元帅的道术都被破掉了？”
　　“他身边的那些奇怪东西，就是仙器造成的吧？”
　　显然直到此时此刻，众人仍旧难以相信周白凭借一己凡人之力，可以战胜项天敌这般的仙神。更愿意去找出一些看上去更合理的解释。
　　毕竟凡人凭借自身的力量压倒仙神，实在是太过逆反在场众人的世界观了，让他们根本无法相信也无法理解。
　　因为凡人一路修行，最后跨越层层关卡，获得飞升，留名登仙册才能成为正神，之后一路修行才能得到仙神的强大力量，这就是这个世界的常识。
　　周白的表现逆反了常识，那么必然有着某种解释。
　　项天敌所说的仙器，便是在场众人所能想到的最合理的解释。
　　不止是在场的修士如此，全天下的人类望着这一幕，大部分都升起了类似的想法。这在他们看来是唯一合理的解释。
　　只有仙神的力量才能对抗仙神的力量。
　　也只有借助仙器的力量，他们才能相信周白挡下了项天敌的攻击。
　　项浩初同样如此想到，摇了摇头，难以置信：“周白真的偷到了仙器？到底是什么仙器，竟然被修复了？还挡下了父亲的攻击？”
　　一旁的赵月忍不住说道：“难道不可能是周白自己……”
　　项浩初苦笑道：“凭借凡人的道术来对抗仙神？你觉得可能吗？凡人对天道的力量，对灵机的应用，比起仙神差太远太远了，凡人是永远不可能抗衡仙神的。”
　　赵月没有反驳，因为她知道项浩初说的不错，凡人无法抗衡仙神，这是这个世界的铁则。
　　下方的章天心一开始也被震惊，但下一刻就反应过来，捏紧拳头，怒道：“周白果然是盗取了天庭的仙器，这才挡住了项元帅的道术。”
　　一旁的林香也深以为然地点了点头，面露愤慨之色：“只有仙神的力量才能对抗仙神。这家伙竟然盗取仙器来对付天庭，这种力量本来应该用来对付天魔的，竟然被这小人用来内战，用来自相残杀。”
　　类似的想法在人群中不断流转，除了少数几人以外，就算周白在投影中破掉了九天应元神雷，也没什么人相信那是周白凭借自己的力量破掉的。
　　这是成千上万年来，一次次的事实不断堆积下来来所形成的‘常识’。
　　而天之擂台上，项天敌知道对方根本没有盗取仙器。
　　所以他此刻面沉似水，看着周白心中暗道：‘这种气息的增长，周白突破到了第七境？死疫天君那边失手了吗？这小子之前难道是一直在和我拖延时间，找机会寻求突破？’
　　以项天敌的思维、修为、境界、战斗经验，当然很快就能反应过来眼前的情况，并且复盘了整场战斗，以一种第三方视角般的冷静角度，意识到了一件事情。
　　‘呵呵，竟然利用了我的谨慎来拖延时间……周白啊周白，你还真是了不起。’
　　项天敌此时此刻也不得不承认，眼前的周白不论是实力、心智、胆魄、眼光都已经有了和他争锋的资格。
　　但他看向眼前的周白，冷笑着传音说道：“周白，就算你接下了我的九天应元神雷，也不会有人相信是你自己接下来的。就像我刚刚所说的那样，所有的凡人只会认为你是窃取了仙器的力量。”
　　“你的那些同胞，那些凡人，他们从骨子里、血脉里、意识的最深处之中，就崇拜着我们，信仰着我们，并愿意接受我们的统治和保护。”
　　“这也是人类目前最好的生存方式，能让你们更好地延续下去。
　　“你和翻天教的所作所为在你自己看来也许是正义，但在天底下的其他凡人看来只会是一种邪恶，也只会带来无畏的牺牲。”
　　“你们只想着所谓‘反抗’的时候，又有没有问过，其他凡人到底是不是想跟着你们‘反抗’？在他们看来，是你们连累了他们。”
　　“你们拉着全天下原本可以安安稳稳过日子的‘人’，变成了将被天庭镇压、被同族杀死的‘妖’。你也是纯血人族，就这么想要看到全天下的人变成妖魔吗？”
　　周白大笑起来，他根本没有传音，而是吐气开声，将自己的声音伴随着元神力，宛如雷鸣般传遍全场。
　　“项天敌！你少给我来这套，整个天庭有多少妖魔？有多少妖怪披上人皮当上了四部正神？这满天神佛，到底有几个是神？几个是妖？你敢回答吗？”


第0806章 利用
　　听到周白的这一声暴喝，在场众多修士都是一片茫然。
　　大部分人根本不明白周白在讲什么，有些明白了也完全不相信周白所讲的话。
　　天庭众神是妖魔假扮？
　　开什么玩笑，这么扯淡的‘真相’怎么可能会有人相信？
　　项浩初摇头：“周白真是疯了，连这种胡言乱语都说了出来。”
　　人妖大战都结束了这么多年，妖魔都被剿灭了。
　　天庭甚至保护人族和天魔作战，怎么可能是妖魔？
　　对于这种疯言疯语，自然是无人相信。
　　但也有人露出了惊讶或者说兴奋的目光。
　　李修竹的双目炯炯有神地看着擂台上的两人：“周白……你打算将事实公布出来吗？不过投影都被天庭掌控，全天下可没人能听到你说话。”
　　李修竹看向了一旁的屠鬼神和明月仙人，两名仙人却是皱着眉头，一脸的不认同，根本不相信周白所说的话。
　　看到李修竹看来的目光，屠鬼神嗤笑一声：“李修竹，你和周白竟然想靠这种幼稚的手段来挑拨正神和仙人的关系。”
　　李修竹明白，只要天庭正神的伪装手段连仙人也看不穿，那么离他们最近的仙人反而更加不会相信妖魔冒充正神的事实，而是相信他们自己的判断。
　　李修竹心中暗暗一叹：“想要证明这一点，除非当着所有人的面扒了正神的皮……但那恐怕比杀了他们还难啊。”
　　伴随着周白所说的话，降临现场的雷部九霄元帅范明、瘟部阎真君、斗部贪狼真君看上去都是毫无变化，只是目光流转之间，看向在场其他人的眼神之中似乎透露出一丝古怪。
　　而擂台上，当周白说出那番诘问的时候，项天敌眼中的杀意已经冲破云霄。
　　“放肆，污蔑正神，罪无可恕。”
　　项天敌一声低喝，不再拖延时间，而是直接发动了准备已久的畸变武器‘九龙神火罩’。
　　这件畸变武器在项天敌上一次对付周白的时候便已经使用过，能够封锁时空，将封锁环境内的一切物质强制静止，直接处于一种近乎时间停止的状态。
　　一旦成功，除了九火神笼罩这件畸变武器本身，几乎没有东西可以在影响到封锁区域内的物质，堪称是无敌的封锁武器。
　　但唯一的问题，就是需要一定的发动时间，另外发动时间越长，可封锁范围越大。
　　此刻项天敌操纵‘九龙神火罩’，只见九条燃烧着绿火的怪龙从天之擂的边沿升腾而起，然后分别朝着周白飞速扩张过去。
　　九条火龙所过之处，所有大气似乎都化为了一片水晶质地的物质，凝结在半空一动不动。
　　这一次项天敌用足够的时间发挥‘九龙神火罩’，起覆盖范围赫然包括了整个擂台。
　　项天敌冷冷道：“周白，你想要利用我的谨慎，拖延时间为自己晋级做准备。但我又怎么会没有两手准备，你利用我的谨慎，我却是利用了你想要利用我谨慎的这一点。我永远都比你多走一步，你凭什么赢我？”
　　就在项天敌试探的时候，他事实上也已经准备好了九龙神火罩。
　　天之擂这样的环境，却是最适合九龙神火罩的发挥。
　　项天敌深深的明白‘九龙神火罩’的优势和弱点。
　　这件畸变武器最大的弱点就是发动的时间和范围之间的权衡，一旦无法笼罩对方所在的位置，那便毫无意义。
　　但天之擂这样最大范围固定的作战环境，却是让‘九龙神火罩’笼罩之下，再无可以逃出去的地方。
　　而周白之前故意和他拖延的时间，则给了项天敌最好的发动时机。
　　此刻整个擂台都在‘九龙神火罩’的发动范围之内，周白看上去已经没有了可以躲避的位置。
　　‘一旦被‘九龙神火罩’所笼罩，那便会彻底被封锁，再无胜机。’项天敌心中计算着整场战斗的进程，宛如一个旁观者一样看着整个擂台。
　　‘这样的情况下，周白只有一个选择，那就是主动接近我，向我发动攻击。’
　　项天敌看着周白猛冲过来的模样，心中泛起一丝尽在掌握的笑意。
　　项天敌知道‘九龙神火罩’一旦发动，那么从四周围向内蔓延，会逐渐将范围内的一切彻底封锁。
　　天之擂限定范围，使得‘九龙神火罩’可以全面笼罩，这虽然是一种优势，却也代表了项天敌也将在‘九龙神火罩’的笼罩之中。
　　项天敌心中暗道：‘正常来说，我必然会将自己所在的位置当作‘九龙神火罩’的中心，使得自己所在的位置成为最后被笼罩、封锁的地方。’
　　‘那么周白只要主动靠近我，和我近战抢夺中心的位置，就将我和他再次拉到同一个水平面战斗，‘九龙神火罩’带来的优势也将被抹消。’
　　‘这么简单的道理，你如果看不出来，也就白费了我一番心意了。’
　　看着直接冲刺过来，被自己一刀暂时阻拦的周白，项天敌知道一切都在掌握之中。
　　‘可惜，你的这一步都在我的预计之中。’
　　‘我发动‘九龙神火罩’，也不过是为了缩减你的闪避空间，让接下来的这一招，你无处可躲。’
　　便看到双方一阵撞击，项天敌一刀刀闪烁着雷光劈下，都被周白随手挡住。
　　反而是项天敌因为太过接近周白，也被对方周身的扭曲现象所影响，心中躁动了起来，雷光中更是浮现出周白的身影。
　　但随着两人的一阵纠缠，‘九龙神火罩’疯狂朝内覆盖，所过之处如同万物冻结，将两人可以活动的空间不断压缩。
　　‘差不多了。’
　　眼看着四周围的活动空间被压缩到一个符合项天敌计算的时候。
　　他心念一动之间，他的面前突然有一个罗天界界门猛然张开，一股无比恐怖、令人心悸的气息扑面而来，笼罩全场。
　　不止是周白，甚至连项天敌自己都感觉到元神有了那么一瞬间的僵硬，就好像被某种无比可怖的生物给盯上了一样。
　　但下一刻，心悸就被他强行压下，与此同时一道黑影猛地从罗天界中窜了出来，直指周白所在的方向。


第0807章 定海
　　从罗天界中窜出来的黑影是一条看上去又粗又长，由无数黑色金属拼接而成的超巨型‘巨柱’。
　　巨柱之上都是无数被锁链缠绕、捆绑的‘尸体’。
　　这些‘尸体’好似长在了柱子里一样，大半身体都已经被融在柱体之中。
　　此时此刻，大量的符箓贴在密密麻麻的红线上，然后伴随着红线一同缠绕于柱体之上，死死捆住了整个柱子和上面的尸体，散发出殷红的血光。
　　而在柱子的最前端，绿油油的光芒组成了五个大字，是为‘定海神珍铁’。
　　此物正是项天敌使用紫阳真君的畸变躯体，亲自打造出来的畸变武器。
　　伴随着定海神珍铁从罗天界缓缓移动了出来，项天敌手掐道诀，解开了其上的封印。
　　便看到无数符箓轰然爆散，化为一片片齑粉消散在空气之中。
　　与此同时原本捆缚定海神珍铁的红线飘散开来，落入了项天敌的手中。
　　伴随着封印被解开，名为‘定海神珍铁’的畸变武器似乎一下子活了过来，一块块黑铁模样的组成部分逐渐软化，好似要成为黑色的液体一般。
　　生长在其上的一具具尸体陡然间睁开了眼睛，目眶之中散发出幽幽的绿芒。
　　一股恐怖的吸力从定海神珍铁作用在周白的身上，让他感觉自己的元神蠢蠢欲动，就好像要被隔空吸取了一样。
　　“去！”
　　项天敌的手掌隔空一按，定海神珍铁上裂出了一个个布满尖牙的嘴巴，发出阵阵咆哮之声，赫然是剧烈挣扎了起来。
　　项天敌面色一变，眼中雷光涌动，一声暴喝，一手道诀变换，一手带着一股股至刚至阳的雷劲，猛地拍在了‘定海神珍铁’上。
　　受到雷电劲力的刺激，定海神珍铁一声咆哮之后，便猛地朝着周白撞击了过去。
　　四周围全都是九龙神火罩封锁的空间，剩下的活动空间几乎和眼前的定海神珍铁完美契合，一样大小，使得周白找不到一丁点的闪躲空间。
　　看着这一幕的项天敌心中微微松了一口气：‘成了。只要受了定海神珍铁一击，周白便必输无疑。’
　　项天敌前后准备，甚至利用了周白和他拖延的时间，便是为了让周白避无可避，硬受这畸变武器的一击，显然他对这件畸变武器的威力十分自信。
　　便看到面对突如其来的定海神珍铁，周白谨慎地一指点出，天河星爆剑引力轰然爆发，直接朝着巨柱倾泄而去。
　　但是面对天河星爆剑的攻击，定海神珍铁宛如一座无坚不摧的黑色大山，直接撞散了天河星爆剑的引力，粉碎了灵机，伴随着挤压空气的轰然巨响，继续朝着周白轰了过去。
　　定海神珍铁所过之处，灵机消散，天河星爆剑的引力跟着消失，一切道术反应都被这股霸道的力量给直接轰散。
　　周白目光变化，一连施展了天河星爆剑，大黑炎火龙阵图，冰魄冻光气，却是全部失效，一个都无法起到作用。
　　看着即将被定海神珍铁撞击的周白，项天敌微微松了一口气，心中暗道：‘结束了，以这定海神珍铁的霸道，可以禁绝道术，就算是我也要依靠事先留在其中的禁制才能勉强操纵，周白绝无抗衡的手段。
　　而一旦被定海神珍铁击中，就会被封印元神、道术，再无丝毫战力。’
　　此刻周白的前方是看上去无可阻挡，所过之处灵机封锁，霸道到了极点的定海神珍铁，脚下是天之擂台的地面，左右上后全都是九龙神火罩的封锁空间，已然是退无可退，避无可避。
　　周白皱了皱眉，疯灾似乎能对那定海神珍铁起到一点作用，但疯灾的等级显然还不够，在彻底扭曲定海神珍铁之前，他就会被对方攻击到。
　　周白可不想以自己的肉身来尝试畸变武器的能力，明月仙人被化血神刀一刀枭首的样子还在他的脑海里。
　　于是周白心中喊道：“克莉斯缇娜！”
　　克莉斯缇娜嘿嘿一笑：“终于轮到我登场了。”
　　周白识海中的克莉斯缇娜一声轻哼，整个身体骤然间被光芒所笼罩，接着剧烈膨胀、成长，化为了人形。
　　白色光芒的笼罩之下，只能看出这人形婀娜多姿，一双美目如灿烂星辉。
　　周白心中喊道：“搞的定吗？要不要我帮忙？”
　　周白识海中，变化为人形的克莉斯缇声音清冷而淡然，带了太多不属于克莉斯缇娜的感觉，就好像是完全变成了另一个人一样。
　　只听她冷冷道：‘周白，我上次就跟你说过，畸变武器功能各异，蕴含着奇异的力量，但说到底也不过是天道经过虚空腐化之后，再投射到物质界的力量。’
　　‘终究在天道之内，那便没有绝对之规，到最后无非是看大家谁的道行更深。’
　　‘借你肉身一用。’
　　周白的目光一变，直接将肉身交给了此刻的克莉斯缇娜使用。
　　便看到他一步踏出，低喝一声，唱道：“国富民安后，修成体属乾。”
　　狂暴的引力充斥着他周身上下的每一个角落，方圆百里风云散尽，天河星爆剑发动。
　　第二步踏出，黑龙绕身，散发出阵阵阎炎，在场众人不论是修士还是仙神都骇然发现，自己的元神似乎有了那么一瞬间的失控，大黑炎火龙阵图发动。
　　“凝神归妙道，抱一守丹田。”
　　第三步踏出，白色神光从周白双眼中暴涨而出，神光笼罩之下，万物静止，连刚刚咆哮不已定海神珍铁也陡然顿住，好似被封印在了琥珀之中，冰魄冻光气发动。
　　“去住浑无碍，升腾任自然。”
　　第四、第五步踏出，周白身上似乎有一个个隐秘的窍穴被打开，一股股星辰毁灭、群星炸裂的声响从那窍穴中传递出来，更有无数过去未来的虚影在周白的背后流转，似乎是各种各样，神态各不相同的周白。
　　太玄神雷息、岁月重生法发动。
　　“九年功满日，独步~大~罗~仙！”
　　伴随着克莉斯缇娜最后一句话念完，身上陡然间涌出五道光辉，光辉骤然混合，化为了一片冥冥漠漠，混沌为一的漆黑。
　　握紧了那一片漆黑，克莉斯缇娜冷冷一指点出，混元星宿劫，五劫力爆发。


第0808章 混元
　　周白只感觉到一股天崩地裂，远远超出他预估的力量从他的体内爆发了出去。
　　天地色变，群仙退避，整个天之擂似乎都在这股力量的爆发下开始倾斜、下坠。
　　万众瞩目之下，一道漆黑的光芒从周白的身上升腾而起，似乎照亮了整个世界，照的仙神震动，群修惶恐。
　　天空中的万仙岛总管，天阳子骇然失色道：‘周白竟然将五大神通修炼到了这个地步？！’
　　屠鬼神同样看着那黑暗的碰撞，一阵失神：“又是五大神通，之前周白对付我的时候，竟然还犹有余力，没有全力施展？”
　　与此同时，天之擂上，混元星宿劫瞬间撞击到了定海神珍铁之上。
　　两股力量一阵剧烈的摩擦，这件仙神畸变体所炼制的畸变武器，在五劫力的混元星宿劫的撕扯之下，赫然逐渐被崩碎、抹消。
　　定海神珍铁在五劫力的轰击之下，直接有大片大片的位置被蒸发殆尽，化为一阵黑雾消散在空气之中。
　　“五大神通可以强到这个地步？！”
　　项天敌的双目似乎收成了针尖大小，手中道诀剧烈变化，好似朵朵金莲怒放，散发出一股股犹如实质的灵机波动，道道雷霆更是从天而降，直接劈打在了定海神珍铁之上，刺激得这件定海神珍铁连连咆哮，似乎发狂了一样。
　　定海神珍铁上的无数尸体散发出阵阵绿芒，齐齐阻向了混元星宿劫。
　　更是有着一只浑身漆黑，露出白骨的巨大猴脸露了出来，獠牙暴涨，在定海神珍铁中一阵游动，撞击向了周白。
　　但克莉斯缇娜手中的混元星宿劫就好像是无坚不摧的光剑斩在豆腐上一样，越来越顺畅，速度越来越快，只一剑便将猴尸粉碎，又一连七剑贯通了定海神珍铁，在这根巨柱上生生打出了一条通路。
　　一声哀嚎，定海神珍铁便朝着地面落了下去。
　　而最后一剑，克莉斯缇娜便刺向了项天敌。
　　看到克莉斯缇娜变身之后竟然有如此神威，周白精神猛地一震，心中喜道：‘难道直接靠克莉斯缇娜的变身就能击败项天敌了？’
　　另一边的项天敌只觉得浑身汗毛倒竖，眼前的周白面无表情，浑身上下散发出的气息简直是深不可测，手中的混元星宿劫五劫力更是让人感觉危险到了极点。
　　自从人妖大战之后，项天敌已经太久太久没有遭遇过如此危险的情况。
　　他面色凝重，浑身上下电光缭绕，下一刻已经带着一片电光窜向了一旁的界门之中。
　　只要躲入罗天界之中，他相信就算周白再强，也不可能随意闯进来。
　　但是刚刚闪动，他便发现一道黑光藏在界门前隐而不发，似乎只要他走向界门，克莉斯缇娜手中那一剑就会落在了他的头上。
　　‘好快！’
　　项天敌面色微微一变，感受着身后越来越近的黑光，整个人化为一道闪电，猛地窜向了身后。
　　‘不过我仍旧没有败。’
　　‘我已经看破了你这一招的弱点了周白，你绝对不可能胜我……’
　　他的身后，正是被九龙神火罩所占据的封锁空间，空气变成了水晶一样的地方。
　　伴随着项天敌一头撞入其中，他也好像是所有在其中的东西一样，直接被冻结在半空之中，宛如是嵌入冰山之中一样，一动不动，就好像时间在他的眼中停止了一般。
　　九龙神火罩不止是可以用来锁敌，在关键时刻也可以被项天敌用来保护自己。
　　此刻项天敌被冻结在其中，却也代表着他被这片封锁空间所保护，任何瞄准他的攻击都将同样被冻结。
　　而在躲进去的前一刻，项天敌心中的想法是：‘周白的这个状态绝对无法持久，要不然他一上场就用这招，直到战斗结束就行了。’
　　‘所以我只要躲入九龙神火罩之中，避其锋芒，等到他结束这轮爆发就行了。’
　　‘接下来趁他病，要他命……不行就依靠九龙神火罩或者罗天界多躲几次。’
　　克莉斯缇娜望着这片冻结空间，眼中突然闪过一丝可惜之色。
　　‘不愧是雷部元帅，想要败你，果然没有这么简单。’
　　‘周白，我到极限了，接下来就靠你自己了。’
　　‘这一次，我可能要多睡一会……’
　　下一刻，克莉斯缇娜已经在此从人形退化成了猫形，哎哟一声掉落在了油腻的猫抓板上，口吐白沫，双目紧闭，好似变成了一摊烂泥，昏迷了过去。
　　而九龙神火罩并没有随着项天敌的冻结而停止，他所封锁的空间不断向内蔓延，最后将整个擂台都冻结了起来，项天敌和周白都静静站在其中，一片死寂。
　　十五分钟后，擂台上水晶一样的空气突然震动了一下，接着开始消融了起来。
　　九龙神火罩这件畸变武器如果自己封锁了自己，那便会在十五分钟后开始解锁，这也是项天敌敢主动冲入封锁空间的依仗。
　　封锁空间从最外围开始消融，逐渐蔓延到中心的位置，项天敌获得自由的第一时间，便是朝着印象中周白所在的位置一刀斩出。
　　狂暴的雷霆伴随着刀光划破空气，沿着擂台的地面一路蔓延，直接斩在了周白的身上，将周白一路轰出了数百米的距离，好像失去了灵魂的躯壳一样倒在了地上。
　　项天敌微微愣了愣：“嗯？”
　　他想不明白周白怎么可能这么轻松就被他轰飞出去。
　　但下一刻，他眉头一皱，脸上闪过狂怒之色，额头上青筋暴起，混身上下的血肉起伏、扭动了起来。
　　“罗天界有变！”
　　此刻项天敌的罗天界内，密密麻麻，成千上百的机械眷属不断呼喊着周白的名字。
　　不论是大地，还是天空，到处都是周白扭曲的身影。
　　整个罗天界似乎都已经变成了一片彻底的扭曲领域。
　　而原本位于罗天界内，由项天敌布置的无数宫殿楼阁都已经被拆成了粉碎，其中的各种丹药、草木、食物都已经被周白全数贩卖了个干净。
　　周白的元神漂浮在罗天界中，庆幸着自己刚刚的选择。
　　就在刚才项天敌张开罗天界界门，想要窜进去躲避克莉斯缇娜的追击时。
　　因为克莉斯缇娜追得实在太紧，他最后放弃了进入罗天界，转而窜入了九龙神火罩的封锁空间内。
　　却是没有注意到，周白元神出窍进入了罗天界之中，在空间封闭的这段时间内大闹了项天敌的罗天界。


第0809章 搏杀
　　周白微笑着看向自己的面板，这一次他变卖项天敌留在罗天界内的东西，包括各种丹药法宝在内，一共得到了足足2000万的懒气值。
　　‘唉，可惜啊，这个项天敌看来是没把所有的东西都放在罗天界里，才卖了我2000万的懒气值，真是穷酸。’
　　得到了2000万懒气值，周白直接看向了识海深处，自己元神之中的太一轮盘，看向了上面新一层的神图。
　　“是否花费200万懒气值开启狂图？”
　　瞬间200万懒气值被消耗，新一层的狂图也被直接打开。
　　接着周白看向了狂图的第一个星点。
　　狂色·拽霸：你战斗时候的每一句话，都带着不可思议的魔力，你说的话越是狂拽酷霸，你的攻击便会得到越多次数的加强，最低下限0次，最高上限3次。爱吹逼的男孩子，运气都不会太差。
　　修炼方法：粗看。
　　懒气（0/900万）
　　“呵呵，说的我好像爱吹逼一样。这个星点真是不太适合我啊。”
　　周白笑了笑，赶紧将这个星点加了上去，瞬间又是900万懒气值被消耗掉。
　　刚刚赚到的2000万懒气值，转眼就只剩下了900万懒气值，倒是不够增加下一个星点的1000万懒气值了。
　　周白却也不着急，本来神图就是第1、5、9星点质变，加了第2个星点也不会提高太多。
　　而狂图的第一个星点，已经大大增强了他的战斗力。
　　‘本来我大概有六七成的把握，可以战胜被破了畸变武器的项天敌。但有了这个星点，我的把握现在起码有九成了。’
　　……
　　另一边的天之擂台上，感应到罗天界情况的项天敌又惊又怒。
　　‘周白竟然进入了我的罗天界？什么时候的事情？’
　　如果是别人也就算了，最多破坏点花花草草。
　　就算是破坏了他留在罗天界中的丹药、法宝什么的也不紧要，里面并没有不可替代的稀世珍品。
　　但项天敌知道周白可是有着扭曲罗天界的能力。
　　感受着自己此时此刻好似要走向畸变的变化，项天敌直接就想要冲进界门之中，清理自己的罗天界。
　　但刚要一步踏入界门，他却看到一只闪烁着灰光的元神巨掌猛地拍了出来，和项天敌狠狠撞击在了一起。
　　轰！
　　电光四溢，劲力爆散。
　　项天敌一刀斩碎了眼前的元神巨掌，却看到周白的元神直接从界门之中走了出来，看到他便朗声说道：“项天敌，你给我跪下。”
　　说罢，天河星爆剑轰然爆发，周白已经一掌拍下。
　　狂拽评价：马马虎虎，攻击次数+1
　　周白心中暗道：‘这还马马虎虎？看样子要求还挺高的啊。’
　　便看到周白一掌向下暴压，天河星爆剑引力激增的同时，一股一模一样的力量从一片虚无中诞生，直接同样一击下压，轰向了项天敌的身体。
　　项天敌手中雷刀闪烁，划出一道道玄妙的轨迹，刀中雷光越发凶猛、闪耀，最后和周白的手掌猛地碰撞到了一起，就再次击碎了对方的元神力。
　　刚刚挡下对方的一波劲力，就感觉到又一波劲力好似从虚无中爆发了出来，将自己手中雷刀压了下去。
　　“这是什么道术？”项天敌微微一惊，但他的武道境界毕竟比周白高出太多，刀势随着那股力量一走，刀刃旋转变化之间，已经卸力收刀，同时脚步一转，已经想要绕过周白的元神，直冲罗天界的界门。
　　但面对这一幕，周白动用了自己隐藏已久的一招。
　　婪色·夺贪！
　　项天敌想要进入罗天界，想要清理罗天界的欲望瞬间被周白收割，整个人脚步一僵，硬生生停在了罗天界的界门之前。
　　这一招被周白隐藏已久，就是为了用在现如今这种关键时刻。
　　周白的元神一窜，已经回到了自己的肉身之中。
　　‘克莉斯缇娜？’
　　他看着识海中昏迷过去的缇娜，感受着对方那微弱如烛光一般的元神力，微微愣了愣，明白这一次克莉斯缇娜付出的代价远比他想想的更大。
　　感受着肉身和铠甲中奔腾狂啸，好似源源不绝般的力量，周白冷着脸一步一步走向了项天敌。
　　项天敌回过头来，冷眼看着周白的情况，手中雷刀带着漫天电蛇斩向了周白。
　　既然去罗天界的欲望被收割，那么项天敌此刻最大的欲望就是斩杀周白了。
　　同时他的理智也让他明白：‘想要不畸变，想要不发疯，只有用最强的力量，最快的速度，将眼前的周白轰杀！不然就有可能会畸变。’
　　项天敌一声暴喝，气势狂增，九天之上更是降下道道雷霆，直接劈在他的雷刀之上，随着雷刀一同轰向了周白。
　　“周白！我今日必杀你！”
　　但穿上肉身和深渊冥龙甲的周白丝毫不见刚刚的脆弱，面对项天敌的攻势一指点出，冷冷道：“项天敌，今天神帝天尊来了也救不了你！”
　　轰！
　　一刀一指剧烈碰撞在一起，项天敌刚刚占据上风，就感觉到有一股一模一样的力量从空气中爆发出来，直接抽打在他的刀身上，将他手中之雷刀轰得荡到一旁。
　　与此同时，一声接着一声扭曲嘈杂的声音在周白身旁响起，伴随着疯灾的发动将四周围的一切事物缓缓拖入扭曲之中，项天敌也不可避免地遭受到了影响，让他的脸上杀意越来越盛。
　　轰！
　　又是刀、掌交击、碰撞，狂暴的气浪随之爆散开来，漫天雷光被打得冲天而起，直接照亮了方圆十里。
　　周白和项天敌目光在大气之中激烈碰撞，好似要激射出道道雷火。
　　轰！轰！轰！
　　刀掌在碰撞，元神力在猛烈撞击，意志在交锋，热血在喷涌。
　　双方在这一刻全都拼出了最后的全力，毫不避让，毫不留手。
　　两人都意识到，这场战斗已经战斗到了最后的关头。
　　在这最后的生死决断之前，不论是项天敌还是周白，全都使用着自己最凶猛的力量，以最狂暴的姿态，最快的速度，毫不留情地轰向了对方。
　　这一刻，两名意志如铁的男人心中只有同一个想法。
　　那就是要将自己的对手轰杀成渣！


第0810章 败北
　　轰！
　　项天敌眼中一片暴怒，他难以忍受，难以承认，自己竟然……竟然被区区一名凡人逼迫到了近身搏杀，争夺生死的这一步。
　　‘我竟然……竟然被一个凡人威胁到了生命安全？！’
　　同时也因为他遭到疯灾的近身影响，还有罗天界中仍旧再被机械眷属扭曲破坏，整个人的双眼之中越来越疯狂，越来越暴怒。
　　他主动一刀夹杂着雷电劈出，却突然元神一阵狂躁，刀势一窒。
　　项天敌微微一愣：‘偏偏是现在……畸变影响了我的出招……’
　　下一刻，他被周白闪过刀锋，一拳贯通在胸口的位置，发出轰隆一声巨响，体内气血、元神一阵震动。
　　周白的眼神却是始终一片清明，经过一连串拖延，抢夺道藏，晋升第七境，破坏定海神珍铁，抢入罗天界的操作，开启狂图，他终于将自己和项天敌的实力差距缩减到了一个前所未有的最小程度。
　　这一刻，他一边仗着狂屠的第一星点再加上自己第七境暴涨的实力和项天敌一阵阵硬拼，一边不断用懒气值治疗自己，使得自己始终处在一种巅峰状态。
　　“项天敌……”周白背后十二道光环暴涨，道道青色一阵阵颤动，不断吸收着项天敌攻来的雷霆。
　　他浑身血肉鼓荡，一根根钢筋般的肌肉纤维被撕裂，又被懒气值不断治愈。
　　深渊冥龙甲都在双方这一阵阵硬拼下发出哀鸣，似乎已经达到了某种极限。
　　元神在终末天骸铠甲的加持下爆燃着熊熊黑火，似乎要将自己的力量彻底燃烧殆尽。
　　轰！
　　刀掌又是剧烈撞击在一起，伴随着足以闪爆凡人的刺目雷光，周白的双手死死抓住了雷刀，伴随着深渊冥龙甲的一阵哀鸣，手甲爆出大片焦痕。
　　“……我说了……”
　　周白张口一吐，一颗核弹头直接从艾莎的肚子里吐了出来，然后在两人的面前零距离引爆。
　　轰！
　　惊天动地的火光瞬间引爆整个天之擂台的空间。
　　刺目的闪光将整个投影变得一阵苍白，不知道多少人在这一刻惊叫着闭上眼睛。
　　炽热的焰流焚烧着每一寸的空间，将整个天之擂台化为一片人间地狱。
　　但就在这光能、辐射、爆炸、燃烧的地狱之中，两名有着钢铁之躯的男性仍旧在冲击波的吹动下站得笔直，没有倒下。
　　项天敌身上的法衣第一次的破开了一道道裂缝，他的眼中一片狂怒：“周白！你这个狂妄、无知……”
　　“……你跪定了！”周白一手紧握雷刀，在雷刀和他手掌的双重压力下，区区九境的深渊冥龙甲再也受不了这连续的打击，手甲的部位直接开始碎裂。
　　周白的另一只手却是直接亮起了光芒。
　　创世纪星河崩灭！
　　带着太阳爆炸的光辉，周白又是一拳砸向了项天敌。
　　九天应元神雷！
　　项天敌同样一拳击出，太阳的光辉被神雷的电芒吞没，接着电芒又被第二发太阳爆炸的光辉席卷。
　　就在两股带着惊人破坏力的对冲之下，毁灭性的光芒笼罩了整个擂台，惊天动地的爆炸声直接覆盖了所有修士的耳朵。
　　无数人失声地看着天之擂台上那天崩地裂的战场，宛如在看世界末日。
　　爆燃的光辉之中，周白模糊的身影再次高举了拳头，嘴巴微张，在数十万度的高温环境下发出了无声的呐喊。
　　“项天敌，你就要输了。”
　　轰！
　　项天敌瞪大满是血丝的眼睛，同样又是一招九天应元神雷勉强击出：“荒谬！”
　　还没平息的爆炸很快就再次充斥了整个天之擂台，整个擂台在两人的对拼下温度不断上升，转眼间已经变成了一火色，就好像是燃烧的星辰一样。
　　‘最后三颗核弹头，早知道就多带点了。’
　　项天敌勉强以雷刀抵挡爆炸，接着又看到了从火焰中走过来，气息和一身气血仍旧维持在巅峰之中的周白。
　　周白一步步走向项天敌，十二道青色光辉宛如他的翅膀一样在他的背后张开，不断的颤动着，吸收着四周围的光和热。
　　一道道扭曲的面容在他四周围的火焰中浮现，一个又一个的周白从黑色的虚空裂缝中爬了出来，却又惨叫着被高温焚烧。
　　周白每一步踏出，都会在地面上留下一连串畸的哀嚎着的脸庞。
　　看着一步步走过来的周白，项天敌愤怒道：“为什么？为什么你一直能维持在巅峰状态？”
　　不止是维持在巅峰，项天敌更是感到对方经常一招之中有两股力量爆发，就好像两个周白围攻他一样。
　　周白的双眼被炽热的焰流包裹，他看着对方冷冷道：“谁允许你站着跟我说话的？”
　　又是刺目的光芒亮起，项天敌身上的法衣轰然爆碎，整个人的头发更是像灵蛇般舞动起来，他越来越接近畸变了。
　　项天敌能感觉到自己的元神、肉身在连番的打击下越来越弱，而周白却始终维持着巅峰状态，一切就像他刚开战的那一刻一样。
　　又是一掌从天而降地拍下，项天敌猛烈挥刀上撩，炽热的电流冲天而起，却被周白一掌爆压下来，直接拍回了雷刀上。
　　轰！
　　项天敌感觉自己的身体这瞬间宛如泰山般沉重，背脊忍不住地弯了下去。
　　察觉到这一点的项天敌心中怒意如同火山爆发般喷涌而出，他岂能向凡人折腰。
　　不过是食物，是奴隶，是草芥一般的凡人。
　　喝！
　　项天敌催动体内残存的元神力，想要架开周白，却感觉到第二掌，第三掌，接二连三地拍了下来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　每一掌拍出，项天敌的背脊都要弯上几度，当最后一掌击出的时候，接着又是同样一股掌力爆发后，项天敌的膝盖弯了下来。
　　“项天敌！”
　　周白一声暴喝，宛如一颗颗炸弹猛然扩散，将四周围的焰流、烟尘统统吹灭，在擂台上露出了两人的身形。
　　此刻的项天敌浑身是血，双手上一块块鳞片浮起却又被轰散，流出恶臭的鲜血。
　　“雷部元帅！”
　　轰！一拳击出，雷刀粉碎。
　　“天庭正神！”
　　轰！伴随着天河星爆剑引力的爆发，又是一拳击出。
　　项天敌同样右手化掌击出，想要化解这一拳。
　　右手却猛然膨胀爆发，露出一截截鳞片，彻底失控，然后被周白一拳轰开。
　　他惊讶地看着这一幕：‘偏偏是此时此刻，右手开始畸变了？为什么是右手？！’
　　他的眼中露出一丝惶恐，一丝癫狂，瞪大眼睛，直到此刻都难以置信地看着周白：“你！”
　　“我说了，神不准直视我！
　　“跪下！”
　　砰！
　　项天敌用剩下的左手死死托住了周白的这一拳，却感觉自己的身体不可抑制地向地面落去。
　　一寸……一寸……
　　他的眼中露出癫狂、暴怒、杀意……
　　“啊！！！！！”
　　不论如何反抗，项天敌此刻经历了一连串的战斗和消弱，一身实力达到了前所未有的低谷，怎么也无法阻止自己的身体不断下降。
　　他只能眼睁睁看着自己的双膝一寸一寸落向地面，最后发出咚的一声轻响。
　　伴随着项天敌的双膝跪在了地上，他的嘴里被咬得满是鲜血，一双狂怒的眼睛死死盯着周白。
　　这一刻，全世界的人都吃惊地望着这一幕，有人张大了嘴巴，有人一脸茫然，有人双目失神。
　　这一刻，世界的走向被改变了。
　　而跪倒在地的项天敌眼中闪过了彻底失去理智的怒焰。
　　嘶啦！
　　伴随着他背后的血肉被撕开，一双翅膀猛地从他背后延伸、张开。
　　九霄元帅脸色狂变：“项天敌！你给我住手！”
　　轰！
　　纯金色的翅膀彻底张开，几乎笼罩了半个天之擂。
　　项天敌的脸部一阵起伏，一种彻底失去了感情，灭绝了人性的声音从他嘴中传来。
　　“周白……我……要吃了你。”


第0811章 局势复杂
　　天之擂台上的变化可谓是一波未平，一波又起，连串的变换看得所有人目不暇接，难以自已。
　　特别是当投影之上，周白当着全天下人的面，一拳接着一拳，将项天敌活活砸跪在地上的时候。
　　所有人的心中，似乎有什么东西破碎了。
　　周白的呼喊声宛如一道照亮天地的巨大爆炸，从天之擂台上爆散开来，冲击波在下一刻席卷全球，狠狠震撼了所有人类的意识，将全人类的三观都砸了个粉碎。
　　天庭正神，被打跪下来？
　　原来人也能战胜神？
　　原来神，竟然也可以向凡人下跪？
　　看着投影之中，跪倒在地的项天敌，有人泪流满面，有人哭天抢地，有人面露悲痛，也有人心神激荡，有人眼中全是兴奋，有人老怀安慰。
　　而现场之中，章天心、林香等天庭修士的眼中都是一片悲哀，脸上都是愁云惨淡，宛如是丧家之犬。
　　章天心哀伤道：“怎么可能？”
　　直到真正地看到这一幕，他们都难以接受这一幕，正神向凡人下跪……这是比战败更让他们颠覆三观的事情，就好像成千上万年来的秩序被彻底破坏、颠覆、粉碎了一样。
　　以天庭修士自居，以仙神手下为荣的他们，只感觉到了一股悲伤，那是自己无比向往、无比憧憬的东西，被人当着面砸了个稀烂。
　　有人看着投影中的画面，直接跪倒在地，哭了起来。
　　雷部九霄元帅范明双眼眯起，眼眶之中雷光大作，望着天之擂上的周白，眼中的杀意毫不掩饰。
　　‘周白！今日必死！’
　　奇耻大辱！今天项天敌的这一跪，不止是他本身的耻辱，对天庭的四部正神来说都是一种奇耻大辱，把整个天庭，整个雷部的脸都丢尽了。
　　这一刻不论是雷部九霄元帅范明，斗部贪狼真君，瘟部阎真君，甚至万仙岛的天阳子、秦仙人、无为仙人都是感同身受。
　　九霄元帅范明更是直接传音宫殿的方向：“把投影立刻给我停下来！”
　　但有人愤怒，却也有人兴奋，东华城中，皎皎大笑三声，长叹道：“不愧是我三清道宗门人，有神帝之资！”
　　VIP观众席上，李修竹也微笑了起来，眼中闪烁着兴奋的光芒：“人类心中的火……已经被点起来了，从此以后谁也别想灭掉。”
　　而浮空宫殿上，此刻是一片静默，空气中沉闷得宛如能滴出水来。
　　项浩初呆呆地看着自己父亲的声音，脑海中似乎不断有咔擦咔擦，咔擦咔擦的声音响起。
　　周白每一拳击打在项天敌的身上，都好像狠狠一拳抽打在他的身上一样。
　　望着项天敌的身形一步步坠向地面的样子，项浩初感觉自己的心念、自己的识海都不断发出咔擦咔擦的破裂声。
　　最后在项浩初下跪的同时，某种东西轰然粉碎。
　　‘父亲他……被周白打跪下来？’
　　那个向来都算无遗策，纵横不败，就算在仙神中都是顶尖存在的父亲，竟然输了？而且还是如此彻底的惨败。
　　项浩初看到这一幕突然激动了起来，就想要跑向擂台，去救项天敌，去救自己的父亲。
　　但下一刻，他又立马想起来天之擂上作战的人是无法被外界干涉的。
　　项浩初一脸哀伤地看着擂台的方向，心如绞痛。
　　和别的仙神种不一样，项浩初和自己的父亲感情非常不错，他在项天敌的支持下也一直会暗中帮忙、支持一些人类。
　　但现在他最敬佩的、最仰慕的那个父亲，要被人在擂台上打死了？
　　与此同时，范明的传音传来，项浩初立刻反应过来，强压悲伤：“对……必须把投影关闭……”
　　而就在所有人震惊于项天敌的失败时，更让天下震动的一幕发生了。
　　随着罗天界被虚空力量不断渗透，随着周白的疯灾不断直接作用于项天敌的身体。
　　他的血肉上似乎都隐隐约约浮现出了周白的影子。
　　惨败于周白的心灵冲击。
　　惨败于全天下面前的意志打击。
　　以及浑身上下，从内到外都即将踏上畸变之路的威胁。
　　还有那脑海中不断在传递，不断在荡漾的低语。
　　心中的躁动好像火焰一样燃烧起来。
　　“变回来吧！这才是真正的你。”
　　“必须变回真面目了……不然畸变的力量会吞噬你，你会变成没有智慧的怪物。”
　　“天庭？那算什么，就算是全天下的安危，又哪里别的上你自己的性命？”
　　“只要活着……就有希望……”
　　“那些愚民懂什么？他们连什么是妖化，什么是畸变都分不清楚。”
　　“是啊……他们懂什么。我为他们做了这么多，他们又为我做了什么？”
　　巨大金色的翅膀从项天敌的身上张开，冲天的妖气扑面而来，一股股残忍、嗜血、非人、狡诈、灭绝人性的气质从项天敌的身上散开。
　　项天敌的嘴也逐渐变成了鸟喙的模样，双目之中透露出一股兽性的光辉。
　　“周白……我……要吃了你。”
　　看着眼前的项天敌，周白冷笑一声，知道对方在疯灾的影响下逐渐走向了畸变，不论身体还是意识都逐渐开始发疯了。
　　就像上一次的紫阳真君一样，面对畸变，最后选择了发动体内的妖魔血脉，妄图用来对抗畸变。
　　天空中逐渐出现一片乌云组成的漩涡，道道紫色雷光在漩涡深处闪烁、汇聚，散发出恐怖的气息。
　　“项天敌……”周白一把抓住了对方变形的脑袋，他知道对方已经开始发疯，开始失去理智了，就像紫阳真君那样，所以才会说出眼前的疯言疯语。
　　但妖魔血脉也只是暂时抵抗了畸变的过程，并不会发动了妖魔血脉，之前受到的伤害、打击全都一笔勾销了，更不会因为妖魔血脉的激发，就连体内的畸变力量都清除了。
　　周白一字一字说道：“你都被打成这样了，就算你发动了妖魔血脉又能怎么样？”
　　项天敌狂吼一声，猛地站了起来，双手化为利爪，朝着周白撕扯了过去。同时张开的翅膀闪烁起漫天金光，化为无数光剑刺向了周白。
　　周白冷冷道：“天庭，又污秽了。”


第0812章 项天敌的垂死挣扎
　　周白冷哼一声，一指点出，冰魄冻光气猛然发动，方圆10米猛然停滞了0.1秒。
　　在这停滞了0.1秒钟内，周白一脚朝着项天敌的脸庞狠狠踹去，宛如战列舰的主炮轰然发射，带着狂猛的力量狠狠撞击在了项天敌的脸上。
　　就在项天敌飞出去的瞬间，狂图的力量发动，第二股力量接着在他脸上炸开，将他再次击飞了出去。
　　项天敌一声鹰啼，就再次化为一片金光俯冲向了周白，带着一股不死不休，毁灭一切的气势。
　　但眼前项天敌的表现在周白看来不过是回光返照，对方又不是他这种绝世天才，受的伤怎么可能说好就好。
　　两人连续几招硬碰硬的对拼之后，项天敌的力量便再次衰弱下去，他嘶哑着声音一爪击出，却被周白轻易按住，然后又被被周白一把抓住脑袋，轰的一声砸向了天之擂。
　　项天敌疯狂挣扎起来，翅膀化为无数光剑，不断扫向周白的身体。
　　周白按着项天敌的脑袋，却是不断狂增气力，天河星爆剑死死顶着对方的脑袋，朝着地面奋力挤压下去。
　　伴随着头部的逐渐变形，项天敌的挣扎也越来越虚弱，最后渐渐于无。
　　“项天敌！你输了！”
　　伴随着周白的怒喝，整个现场再次安静了下来。
　　周白扔掉项天敌的尸体，仰天暴喝道：“还有谁上来领死！”
　　投影早已经关闭，但现场大部分人仍旧能够看到那站在擂台上的孤高身影。
　　看着那身影朝着天空呐喊出雷鸣般的震响，看着群仙束手，看着众神不敢登台。
　　看着项天敌的身影倒在地上，缓缓开始消散，就好像之前的屠鬼神、明月仙人、李修竹一样。
　　现场陷入了一片诡异的沉默和寂静之中，虽然有六大仙神，却没有任何人出手。
　　万仙岛的天阳子、秦仙人、无为仙人更是默默站在了一起，目光诡异地看着另一边的九霄元帅、阎真君、贪狼真君。
　　九霄元帅、贪狼真君、阎真君目光转动，脸色不断变化，似乎在相互传音，默默交流着什么。
　　双方的站位泾渭分明，一股暗流似乎在云层之中流动，在人群之中涌动。
　　地面上的修士们也是表情各异，面色古怪。
　　有人双目流泪地说道：“项元帅死了……”
　　有人疑惑道：“刚刚那个……最后项元帅是像翻天教一样变身妖……”
　　章天心低喝一声，阻止了对方说下去：“不要胡言乱语，项元帅是被周白暗算，最后畸变了。”
　　有人在悲伤，有人在惶恐，有人疑惑，也有人在安稳人心。
　　天空中六大仙神间的气氛越发紧张起来，现场似乎有一根弦在越拉越紧，好似随时随地会崩断。
　　而在VIP观众席上，项天敌已经恢复了人形，正和屠鬼神、明月仙人、李修竹等人对视着，项天敌一片沉默，似乎不知道该说什么。
　　项天敌：“……”
　　屠鬼神，明月仙人：“……”
　　李修竹突然笑出声来，解释道：“天之擂上并不会真死，等结束了以后我们都会以完全状态回去的，除了被擂台抽取的那门道术或者武功。”
　　项天敌面色阴沉无比，双手猛地数次捏紧又数次放松，眼神之中的情感剧烈变化，不知道在想什么。
　　李修竹则接着说道：“屠鬼神，明月，我暂且当作你们这些仙人真的不知道这个事实。我可以认真负责地告诉你们，四部正神之中的妖魔绝对不少，天部甚至还圈养着仙神级别的大妖当作手下，处理一些脏活。”
　　明月和屠鬼神此刻的心情复杂得一塌糊涂。一直以为是同一战线，一同剿灭妖魔，对抗天魔的项天敌竟然是妖魔。
　　屠鬼神瞪着项天敌，冷冷说道：“到底是怎么回事？为什么你身上会有妖魔血脉？天庭四部中真的还有其他妖魔？神帝又知不知道这件事情。”
　　项天敌自然不可能回答，他甚至连一个字都没有说，直接转过头去，只有双眼中仍旧闪烁着妖异的雷芒。
　　明月仙人压抑着心中的怒火问道：“李修竹，这擂台什么时候结束？”
　　李修竹的脸上带着意义难明的笑容，缓缓说道：“快了……就快了……”
　　此刻的天之擂台上，周白仍旧一人站立，傲视全场，并没有人上台和他相争。
　　因为项天敌的妖魔血脉暴露，导致现场的六大仙神关系骤然间紧张了起来，再加上周白表现出来的实力，更加没人愿意在这一刻上台和周白相争了。
　　就在这时，天空中一片片黑潮闪过，无数黑气在天空中汇聚一体，组成了死疫天君的模样。
　　她是在原始道藏07失手之后，就想着赶过来看看这边的情况。
　　但是当看到现场的情况时，她微微一愣，接着看向了天之擂台上单独一人的周白，她沉声问道：“项天敌人呢？”
　　一旁的九霄元帅嘴巴一张一合，通过传音简单地说了一下现场的情况。
　　死疫天君听着对方的讲述，面色连连变化，最后又惊又怒地看着眼前的周白，最后想了想却是没有动弹，也没有走上擂台和周白战斗。
　　此时此刻，周白虽然可恶，但在他们的眼中却不是最紧要的了。
　　死疫天君心中暗道：‘当务之急，还是万仙岛这边……’
　　宫殿中，屠天魔一脸震惊地看着这一幕，眼神中好似燃烧着熊熊火焰：“群雄束手，七大仙神在场都无一敢上。做人做到这个份上……成为这样的强者……哪怕让我立刻去死也值了啊。”
　　于是在周白的微笑之中，在一片寂静的情况下，他终于熬过了天之擂台的持续时间，成为了最后的获胜者。
　　整个擂台开始闪烁着光芒缓缓消失，大量的文字从虚空中浮现出来，直接灌入了周白的身体。
　　周白闷哼一声，只觉得脑袋好像被人用棍子搅动了一样，大量没有学过的道术、武功不断涌入他的脑海之中。
　　李修竹的大翻天拳意、明月仙人的气海万兵有无形煞、屠鬼神的紫气铸光剑、项天敌的九天荡魔雷诀……还有之前被李修竹击败的两百多名修士的各种道术武功。
　　就在周白被灌注武功道术的同时，李修竹、屠鬼神、明月仙人、项天敌的虚影也逐渐浮现出来，一点一点化为凝实的存在。
　　……
　　另一边，东华城内。
　　周白（扭曲之影）面色凝重地行走在图书馆的位置。
　　他来这里的目的当然是寻找庄博士所说的《四海杂谈》，从中寻找原始道藏08的下落，顺便也是看一看庄博士所谓的事实到底是什么。
　　‘如果我能趁着那边大战的时候，先一步找到原始道藏08的下落，甚至一口气把08、09、10都一一拿在手里的话……我的实力提升便再无瓶颈。’
　　周白的身旁，玄女呆呆地看着周白的脸庞，虽然身受重伤，虽然被死疫天君追杀，虽然可以预料到接下来天庭对他们的追杀会越来越狠，压力会越来越大……甚至神帝和天尊都有可能会出手。
　　但玄女只是地看着周白的面颊，脑海里不断闪过对方救下自己的那一幕，什么畸变体、人类、天庭似乎都在她脑海中烟消云散。
　　玄女的心中只是想到：‘哪怕和天下人为敌，但只要此时此刻能和周白在一起，我便也不枉活这一世了，如果周白的本体被仙神围杀而死，那我便也随他去就是了。’


第0813章 过往
　　玄女目不斜视地跟着周白的脚步，两人行走在图书馆之中，周白的元神力扫荡书架，意识中泛出一本本书册的名字。
　　庄博士所说的书名叫做《四海杂谈》，需要第七等级的权限。
　　虽然周白名义上已经叛出了东华城，也没有那么高的权限，但他刚刚去让玄女找了一下大长老，已经搞到了一个临时特批的第七级权限，可以查找这边的图书。
　　第七级权限所能借阅的书册不算多，毕竟能够达到这个保密标准的除了第七境修炼的道藏以外，也就少部分高深道术、武功，一切历史的记录和各种杂七杂八的机密情报了。
　　不过整个东华城内拥有第七级权限的人都不多，周白走到现在也就遇到了一个人，直接远远就躲开了。他现在的情况不适合见到陌生人。
　　“找到了。”
　　周白目光一亮，元神力一动之间，便将一本书册抓取了出来，放在手上，书册封面正是《四海杂谈》。
　　‘玄女还是不要看这个为好，省得看到了什么不该看的东西，让她对我产生不必要的不信任。’
　　想到这里，周白看向玄女说道：“玄女，你来帮我把风，我有检查一下这本书。”
　　接着周白元神力一动之间，书册翻动了起来，他的目光扫过上面的内容，脸色逐渐肃然起来。
　　……
　　我是庄颜，此时此刻看到这本书的人，应该是被某个我所叫来的吧。
　　如果你掌握了原始的力量，那么就试着用下面的方法解开这本书上的真正内容。
　　……
　　周白看了看，上面是几个有些怪异的道诀，给人一种扭曲、阴森的感觉，就好像是将手变成了一株古怪的海草一样不断扭动着。
　　周白翻到后面看了看，发现整本书就是一本普通的地理志，讲述着地球上的山川地理。
　　‘真正的内容被封印了起来了吗？’
　　周白想了想，按照上面的方法开始双手结出道诀。
　　伴随着他双手的动作，周白能够感觉到一丝丝属于虚空的力量涌入了他的双手之中。
　　最后伴随着道诀，一起被拍入眼前的四海杂谈上。
　　于是下一刻，书册上的文字扭动变化了起来，直接组成了新的内容。
　　周白看了下去。
　　……
　　我曾经踏遍世界上的每一个角落，在世界各处试着调查虚空的起源，天道扭曲的原因，以及妖魔和天庭间的秘密。
　　但随着调查的深入，一个特殊的人在各种线索和记录中出现，种种迹象表明，这个世界走到现在这一步，和他有着密不可分的关系。
　　那个人便叫做青云子，三清道宗的开创者，也是历史上第一个接触虚空力量的人类。
　　他的天赋无与伦比，创造了许多划时代的强大道术，也被无数后人所敬仰。
　　但也正是因为他的出现，才导致了虚空在物质界的泛滥，以及妖魔的崛起。
　　我追逐着他的踪迹，四处搜寻有关于他的一切，终于在一处古代修士的坟墓之中，找到了一份青云子的手记。
　　其中的内容，让我感到不安。
　　……
　　周白翻到下一页，发现书册逐渐变成了一种奇怪的材质，看上去就好像是李正道曾经给他的那些关于青云子的记载。
　　‘难道这是那些被撕掉的记载？’
　　周白目光微微一动，继续看了下去，就发现叙述者已经从庄博士变成了青云子。
　　不过上面的内容和他上次阅读的青云子所书写的书册并不连贯，似乎也只是遗失的一部分内容。
　　……
　　宛如山川般庞大，几乎占据了整个天空的巨龙身面前。
　　一个小小的人影宛如蝼蚁一般站立在山巅之上，看着天空中的巨龙说道：“烛龙！妖魔想要生存于这个世间，唯一的办法便是被天道所接纳，不然你们永远都只是猎物，是奴隶，是食物……”
　　吼！
　　震天动地的咆哮声传来，巨龙瞪着眼前的渺小人类说道：“荒缪！”
　　青云子毫不相让地看着巨龙，一字一字道：“你们有无限的适应力，有不断进化，不断顺应天地变化的力量，为什么不试试修炼道术，参悟天道呢？”
　　“只有成为天道气运所钟才能长久于世，不然妖魔的生命再强，寿数再久，数量再多，也终有被杀尽的那一天。但只要你们能够参悟天道，那么人妖之间将再无阻隔。”
　　“可笑。”烛龙冷冷道：“想要杀光我们，我们就先杀光他们。人妖不两立，青云子，如果不是看在你救了玄鸟的份上，我早就吃了你。”
　　……
　　青云子看着眼前的小妖怪们，笑着说道：“从今天开始，你们要学着修道。”
　　一旁的猫女好奇道：“为撒子要修道？我们明明是妖啊，妖不能修道。”
　　青云子沉默了一会说道：“只有被天道认可，才是活下去的办法，不然大家都会死的。”
　　说完，他重整精神，笑着向众人说道：“妖魔血脉，能够适应天地间的各种环境，甚至连虚空的力量都能适应、能掌握，只要找对方法，你们也一定可以练成道术的。”
　　接下来的日子，青云子带着猫女和一群小妖，不断研究着妖魔血脉的奥秘，希望能借助妖魔血脉那强大的适应力，让他们逐渐从妖道走向人道。
　　……
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　“妖魔明明能适应天地间的一切环境，甚至连虚空的力量都已经掌握……为什么偏偏不被天道所容？”
　　此刻的青云子披头散发，满脸胡须，整个人看上去也清瘦了许多，脸上全是种种迷惘，困惑，不解。
　　说话间，青云子的双眸已经化为了一片纯黑，他的眼睛似乎看到了某些常人无法看到的景象，他的嘴中发出了常人难以理解的怪音。
　　一旁的猫女抱着一名小女孩，一脸担心地看着对方：“辰阳，你没事吧？”
　　青云子双眼之中的黑暗缓缓收束起来，捂着眼睛，脸色难看道：“我没事。”
　　猫女忧心道：“你最近这样‘走神’的情况越来越多了，昨天晚上还不停地说梦话。”
　　青云子苦笑一声，摇了摇头，看向一片空无一物的角落，喃喃说道：“究竟怎么才能成功……究竟妖怎么样，才能做到你们说的那件事……”


第0814章 进化
　　青云子看着眼前长着一双猫儿的小女孩说道：“从今天开始，你随我一同修炼道法。”
　　眼前的小猫女乖乖地点了点头。
　　一旁的大猫女说道：“辰阳，小环也可以修炼道术？”
　　青云子看着小女孩说道：“我可以，那拥有半妖血脉的她说不定也可以。”
　　他心中暗道：‘我元神已废，再也无法修炼道术。但是通过观察小环掌握道术的过程，我也许可以找到妖魔血脉如何适应天道的方法。’
　　接下来的日子，小女孩每天刻苦地阅读道经，吐纳打坐，沟通天道，不停地修炼道术。
　　但进境之缓慢，比资质最差的人类还要慢。
　　青云子不断调整对方修炼的道术和方法，试着加快这一进度。
　　直到最后……
　　“这是九天荡魔雷诀，从今天开始，你修炼这个。”
　　小环失落道：“爹爹，我是不是很笨。”
　　青云子笑着摸了摸对方的脑袋：“你不笨，只是有些方法不适合你。”
　　小环抬起头来，露出了微笑，但她的双眼却是变得一片漆黑，就好像青云子发动虚空力量时的异样。
　　青云子：“最近还有听到什么吗？”
　　小环点了点头：“他们说要教我一套剑法，我学不会。”
　　青云子摸着小环的脑袋，缓缓说道：“慢慢来，不要急，你有这个天赋的。”
　　……
　　“天道在拒绝小环妖魔的那部分。”青云子观察着修炼中的小女孩，在九天荡魔雷诀的刺激下，小女孩的修炼速度终于快了一些，让青云子能够观察出一些不同。
　　他比较着对方和自己的不同，他的目光扫过对方的猫耳：“小环和我虽然都是半人半妖，但是她所觉醒的妖魔血脉远比我多，是因为这个的关系吗？所以其他的纯血妖魔，没办法修炼道术？”
　　“天道为什么不认可妖魔血脉？”
　　“倒是虚空的掌握，她完全不在我之下。”
　　……
　　一次意外，导致了青云子等人的聚居地被人类修士发现。
　　大军围剿之下，青云子手下妖魔遭到了重创，最后被大妖应龙所救。
　　青云子看着眼前的应龙，疑惑道：“为什么要救我？烛龙早就希望我死了吧。”
　　“烛龙太骄傲了，他天生天养，神通无量，可以有傲气，但普通的妖族不行。”应龙收起了背部的双翅，换了个更舒服的地方说道：“玄鸟让我来救你的，他跟我说了你的想法，很有趣，我很感兴趣。”
　　“事实上，我也一直想要尝试掌握人类所谓的道术。”
　　青云子皱眉道：“你想干什么？”
　　应龙：“我来帮你，我想要让妖族也掌握道术。妖魔血脉的力量，我研究得远比你深入。”
　　青云子跟着对方走向房间外，便看到巨大的广场上，到处都是各种半人半妖的存在。
　　有些全身上下都是妖身，偏偏长了一个人的脑袋。
　　有些浑身上下都是人身，只是长了一对犄角或者兽耳。
　　还有些保持着人类的形体，却是长着细密的龙鳞又或者厚实的兽毛。
　　看着各种心态不同的半人半妖，青云子面色连连变化：“这些……”
　　应龙微笑道：“他们全都是我用妖魔血脉和人类精血结合而成的后代。通过一代代的繁衍，我不断修正着他们体内妖魔血脉和人族血脉的结合方式，让他们的妖魔血脉持续地进化。”
　　看到青云子皱起眉头，应龙笑着招了招手，猫女们老远跑了过来，应龙用龙爪抚摸着小环的脑袋，好似轻轻用力，就会将之拧下来。
　　“青云子，我们一样都是要让妖魔掌握道术的力量，只不过使用的手段有着些许的不同而已。”
　　“虽然也许在你的角度看来，这些半人半妖可能不符合你的道德观或者审美，但在妖魔的世界当中，他们以我手下的身份而自豪。”
　　青云子淡淡道：“我可以跟你合作，但你接下来的研究计划必须听我的安排。”
　　应龙的龙目转动，好奇道：“你有什么计划？”
　　青云子：“天道既然始终不认可妖魔血脉，那就试试看能不能……欺骗天道。”
　　应龙的眼中流出饶有兴趣之色：“继续说。”
　　青云子：“妖魔有着极强的环境适应能力，能够随着天地的变化而进化，那么只要进化出一种能够骗过天道的血脉，就能够使用道术了。而我所掌握的虚空力量，非常善于影响天道。”
　　“虚空？”应龙露出了若有所思之色。
　　青云子解释道：“一种妖魔能够掌握的力量。”
　　于是接下来的日子里，青云子加入了应龙的研究，双方一同探索着让妖魔掌握道术的方法。
　　各种妖魔血脉在他们的可以控制下不断进化，不断适应，进化出了种种拥有强悍能力的妖魔。
　　而在青云子的刻意传播之下，虚空和仙道两种力量体系的知识在妖魔间传播开来，越来越多的妖魔掌握了虚空的力量，战力大增。
　　反而是道术方面，妖魔的进度极慢，几乎没有什么妖魔坚持修炼。
　　但随着越来越多的妖魔掌握虚空的力量，随着虚空对物质界的影响越来越大，整个地球的环境也在默默变化。
　　终于，灵机开始大量大量的消失，当时无人知道是怎么回事，只让人以为是世界末日的到来，一种恐慌在整个星球上，也在人类和妖魔中蔓延。
　　伴随着灵机的异常变化，大量的人类和妖魔都开始死亡。
　　应龙的身体也开始一天比一天虚弱。
　　……
　　应龙此刻看上去比过去瘦弱了一半以上，一双翅膀有气无力地垂了下来。
　　他看着眼前的新一代妖魔，皱了皱眉：“又失败了，这一批大部分都修炼不了道术，有几个勉强能修炼，但速度太慢了。”
　　一旁的青云子却是摇了摇头：“不……已经成功了。”
　　应龙奇怪道：“成功？”
　　青云子看着眼前没有一丝一毫妖魔血脉的显现，看上去和人类几乎一模一样的妖魔，嘴角露出了兴奋的笑容：“知道妖魔得到天道认可的最好方法是什么吗？”
　　应龙疑惑道：“你不是说参悟天道？欺骗天道？”
　　“不……”青云子意味深长道：“既然以妖魔之身，无法得到天道垂青，那就干脆进化成人。他们虽然没有灵人那样的修道天赋，却有着丝毫不弱的智慧，可以叫做智人。”
　　应龙听着对方所说的话，惊怒交加道：“你的真正目的是把妖魔变成人类？！”


第0815章 借阅
　　看着青云子手记上的内容，周白的脸上露出震惊之色，怎么也没有想到自己会看到这么一个内容。
　　“智人……是由妖魔进化而来的？”
　　“怎么可能？竟然是这样？”
　　周白脸上浮现出复杂的神色：“那现在人类倒是和智人有很相似的地方啊，不过修道天赋却有不同。”
　　周白苦笑一声，突然又想到了智人大部分都没有修道天赋，结合这个来看，是因为智人蕴含妖魔血脉吗？所以就好像妖魔一样难以修炼道术。
　　但是现在的‘人类’，如五大城市之中的人类不也是人妖混血吗？他们又是如何拥有修道天赋的，还有项天敌他们这些妖魔到底是如何伪装成正神，并且掌握道术的力量，甚至能提升道化度，拥有罗天界……
　　周白突然感觉到五百多年前结束的第二次人妖大战，乃至于最后大部分妖魔消失，妖魔伪装正神，人类被全部成为人妖混血，其中有着重重的隐秘。
　　‘妖魔将这个时代的人类都变成混血，绝对不是随意为之，他们一定有着某种不可告人的目的。甚至和他们中的一部分成为了四部正神也有关系。’
　　周白的脑海中不断快速思考着眼前的书册内容，一时间想到了许许多多。
　　摇了摇头，周白低下头来，继续看向了四海杂谈中的内容。
　　可惜其中青云子手记的内容已经到此为止。
　　关于青云子为什么要研究妖魔血脉，如何加入妖魔，之后又是如何创造出三清道宗，以及天地大变，灵机消退后的他去了哪里……种种疑问，周白仍旧一无所知。
　　显然制作这份四海杂谈的时候，庄博士可能也只得到了一份青云子手记。
　　而接下来书册中的内容，全都是庄博士的讲解。
　　……
　　察觉到了青云子的与众不同，意识到了他血脉的特殊，我开始四处追寻青云子血脉的痕迹。
　　首先自然就是三清道宗这个青云子所创造的门派了，我怀疑他将自己的血脉隐藏在了三清道宗之中。
　　可惜青云子所处的时代距离我们过去了太久，所有历史都已经笼罩在了团团迷雾之中。
　　但他的血脉有一个特点是难以隐藏的，那就是对掌控虚空力量的强大天赋。
　　于是我将目标放在了五大神通上，这五门三清道宗的无上神通，虽然被称为道术，但利用最多的却是虚空的力量。
　　我开始走遍天下，收集历代修炼五大神通成功者的记录，研究他们的家庭、出身、血脉、传承。
　　……
　　周白扫过了下面的记录，发现是庄博士所收集的，包含了历史上一名名修炼成五大神通的人的资料。
　　而资料的最后一行记录的便是现在的三清道宗大长老皎皎。
　　周白感叹道：“庄博士花了多久时间收集这些资料？恐怕还去了很多天魔占领区的人类遗迹里寻找吧。”
　　周白匆匆扫过上面记载的资料，直接看向了庄博士的结论。
　　……
　　根据我所收集的资料，历代修炼成五大神通的人物几乎毫无共同之处。
　　他们分属于不同的家族，不同的国家，不同的地区，不同的阶层。
　　有修士家族的天才，有寒门出生的平民，几乎形形色色，归纳不出什么特点。
　　但他们的出生虽然没有特点，他们的传承却有着一个极大的异常。
　　几乎九成修炼成五大神通的人，他们的后代之中总能出现新的修炼成五大神通的人，最少的一人，最多达到三人，而之后的后代之中便再也没有人成功练成五大神通。
　　就好像是他们的血脉中突然爆发出了某种潜能，但是历经几代之后就又消失不见了。
　　于是我突然意识到了一点，青云子是半人半妖，而且对于妖魔血脉的研究达到了一个登峰造极的水平。
　　也许他并没有使用普通繁衍的方法来传递自己的血脉，而是像妖魔一样，将自己的血脉力量隐藏在了无数凡人的体内，通过繁衍来进行转移，并且按照某种特殊的规律在不同的时代爆发、苏醒。
　　为了验证我的猜测，我开始收集近几百年里几个学会了五大神通之人的家族族谱。
　　我走访他们的故乡，寻找着他们血脉中的蛛丝马迹。
　　我试着采集他们的尸体样本，试着复制出其中一部分的克隆体。
　　天庭已经注意到了我的行动，也许我应该找些借口降低他们对我的注意。
　　天庭，可能也已经发现了青云子的秘密。
　　看着眼前无数不同时代，不同地区学会了五大神通的修士，我好像看见了一张隐藏在血脉、传承之中的巨大暗网，将青云子一族给藏了起来，躲在人类历史的幕后，不断影响着人类文明的发展。
　　……
　　翻过一页书册，出现在周白面前的是一张巨大的网状图，一个个家族、一个个人名被一根根线给连接了起来，就好像一张巨网一样，将整个天下连接了起来。
　　看到这张网状图，周白的脑海里升起了无数的思绪，最后看着庄博士留下的字迹，心中升起了一样的想法。
　　“青云子到底想做什么？”
　　周白摇了摇头，翻到下一页，接下来庄博士说不定就会找到青云子的目的。
　　他可是记得庄博士说过要摧毁青云子的遗蜕，杀死青云子所有的后代的。
　　何况关于原始道藏08的下落，对方也没有提出来。
　　但是翻到下一页，周白才微微一怔。
　　“下面没了？”
　　他连续翻页过去，但知道正本四海杂谈翻完，都没有看到其他的内容。
　　“不对，根据庄博士对我说的话，下面绝对应该有其他内容的。”
　　但周白仔细翻查，整本四海杂谈不论是前面后面都已经没有新的内容了。甚至连任何被破坏、被撕扯的痕迹都没有。
　　周白心中怀疑道：“难道是有人在我之前翻阅了这本书册？偷偷抹除了后面的内容？”
　　他第一个想到的就是皎皎，但转念一想又觉得不对，如果是皎皎的话，那整本四海杂谈应该都会消失，又为什么要单单抹消后面这一部分呢。
　　周白突然目光一亮：‘也许可以看看借阅记录，道校里到底有谁借过这本书。’
　　想了想，周白重新封印好四海杂谈，然后带到了图书馆大门，凭借自己的第七级权限，他不但成功借到了这本书，还查到了谁在他之前借过这本书。
　　“左道？”


第0816章 对峙
　　“左道？”
　　周白微微愣了愣，怎么也没有想到竟然是他借走过四海杂谈。
　　“四海杂谈是拥有虚空力量的封印的，如果是左道破坏了后面的内容，岂不是说明他解开了虚空力量的封印？”
　　“左道自己解开封印几乎是不可能的，我能想到的唯一原因，就是他遇到了其他庄博士，并在其的指引下找到了四海杂谈，解开了封印，看了其上的内容。”
　　周白轻轻吐出一口气来，他记得左道现在应该在中央城进修，如果想要找他的话就得去中央城了。
　　一旁的玄女凑上来好奇地看着他：“怎么了周白？从刚刚开始，你就心神不宁的样子。”
　　周白摇了摇头：“没什么，只是在想下一本原始道藏的下落，我们可能要去中央城找了。”
　　玄女心中一紧：“中央城可是仙神的老巢，我们现在的身份如此敏感，一旦在中央城被发现的话，恐怕会被仙神围攻，甚至神帝、天尊也有可能会出手。”
　　周白点了点头，眼中闪烁着思索之色：“我知道，你放心吧，我不会冲动的，这件事情还需要妥善计划一下，现在是急不来了。”
　　“现在，当务之急还是天之擂那边的情况。”
　　下一刻，周白（扭曲之影）已经牵着玄女的手，朝着战场的方向快速赶去。
　　……
　　此时此刻，伴随着天之擂台的消息，磅礴的知识不断被灌注在周白的身上。
　　并非是单纯的学会，或者记忆这些知识，而是将这些被抽取来的道术、武功真正灌入身体，好像修炼了几十年一样。
　　就在周白被天之擂灌注武功道术的时候，之前被天之擂吞没的李修竹、屠鬼神、明月仙人、项天敌也一一浮现出来，身影逐渐凝实，最后化为了真正的存在。
　　看到这一幕的死疫天君等人都是微微一愣，下一刻反应了过来，脸上浮现出难看之色：“这个天之擂上的输掉的人不会真死？”
　　他们突然明白了过来，这是李修竹利用这个卦象耍了他们，事实上根本不用理会这个擂台，只要围困李修竹就行了。
　　而另一边，伴随着身体逐渐回到物质界，化为实质的存在，明月仙人元神力猛地一卷，已经化为一只巨掌朝着项天敌抽打过去。
　　明月的目光中带着刻骨的仇恨，低喝道：“项天敌！”
　　这一下一出手，她就感觉到了不对劲，因为她本来想要发动自己的绝技气海万兵有无形煞，结果元神力作用之下，自己原本修炼积年，积累了无数的兵煞在此刻却是空空如也。
　　本来明月仙人这一掌之下，随着气海万兵有无形煞发动，无数神兵神将汇聚于一掌之间，宛如天宫坠临，携带着千军万马，天塌地陷之势，一掌之中，还有无数兵煞发动数百门武功道术。
　　但此刻气海万兵有无形煞被抽去，明月仙人这一掌也就变成了单纯的元神力巨掌，被项天敌轻易躲开，嗖地一下窜到了死疫天君他们那边。
　　项天敌皱着眉头传音说道：“我的九天荡魔雷诀被消去了。”同时他心怀一丝期望地看了下自己罗天界内的情况，希望里面的东西也好像他此时此刻一样完好无损。
　　不过希望越大，失望越大，看着一片废墟，充满了种种扭曲现象的罗天界，项天敌感觉自己心犹在滴血了。
　　明月仙人看到躲入死疫天君他们身后的项天敌，眼中有着刻骨的仇恨：“死疫天君，你们要包庇项天敌这头妖魔吗？你们可是看着他变身了，仙魔级别的大妖，说不定还参加过人妖大战吧。”
　　对于尽力了人妖大战的明月等仙人来说，不论是李修竹这种未成气候的混血妖魔，还是天魔这些势力，都远远比不上妖魔带来的血海深仇。
　　那是持续了上千年漫长战神，死了无数仙神，无数修士甚至仙神为奴为婢，成为食物的恐怖回忆。
　　在场的除了屠鬼神以外，几乎全都或长或短地经历过上一次人妖大战。
　　激烈的杀气在空气中酝酿。
　　就在他们对峙的时候，屠鬼神、天阳子、秦仙人、无为仙人也全都站到了明月仙人的身后，和眼前五位四部正神对峙了起来。
　　而伴随着明月仙人的话说出口，死疫天君的眼皮跳动了一下，没有立刻回答，而是直接发动道术，便看到一片片黑气浮现在半空之中，好像乌云一样挡在了仙神们的脚下，隔绝了下方众多天庭修士对他们的观察。
　　显然死疫天君接下来和万仙岛五位仙人的对话，并不打算让下方的修士们知晓。
　　就在仙神对峙的时候，李修竹和周白一同降落到了地上，周白还在接受道术、武功的灌注，李修竹却是面色苍白，一脸痛苦地拿出了山海图。
　　他的大翻天拳意关系到自身人格、意识的维持，甚至还关系到了体内应龙、化血神刀的压制，可谓是关键无比，这一下被抽取了大翻天拳意，似乎已经是元气大伤。
　　不过对于这个结果，李修竹自然早就心知肚明，并且做好了准备。
　　只见他掏出山海图一抖之后，钱王孙走了出来，看到李修竹之后，便是一拳击出，一股大翻天拳意顺着他的拳头，涌向了李修竹的额头。
　　便看到钱王孙的轰击之下，大翻天拳意化为一颗种子，扎根向了李修竹的识海深处。
　　种子陡然间爆散开来，化为一道道意念传向了整个识海。
　　钱王孙过去被李修竹以大翻天拳意种下了一颗拳意种子，能够通过这枚种子来修炼大翻天拳意。
　　此刻钱王孙却是将种子还给了李修竹，这拳意种子一进入李修竹的识海之中，便迅速膨胀，飞速增长了起来。
　　这毕竟原本就是李修竹的东西，此刻拳意种子爆发之下，他感觉自己就像是苏醒记忆一样。
　　钱王孙心中暗道：‘拳意精神这种东西，和元神力、肉身力不同，元神力和肉身需要时间来打磨，一点一点地继续。但是拳意精神却是一朝顿悟，境界就能飞速突破，纯粹是一种心灵上的境界。’
　　便看到眼前的李修竹大翻天拳意一路境界暴涨，很快就稳住了体内的畸变武器以及应龙意识，脸上痛苦的表情也逐渐消失，眼中散发出一轮精光。
　　钱王孙：“怎么样？”
　　李修竹吐出一口气来：“恢复了七八成状态吧。”他站了起来，看向了周白的方向。
　　此刻的周白盘腿而坐，五心朝天，空气中有无数的文字时不时飘浮出来，然后被注入到了他的大脑之中。
　　李修竹说道：“这一次天之擂抽取的武功道术比我预计的还要多，还要强，周白恐怕一时三刻之间还没法完全吸收。他现在吸收越长时间，被灌注的武功道术便越强，战力增长越多，最好不要打扰到他。他现在只要稍被打扰，就会立刻中断，苏醒过来。”
　　钱王孙苦笑道：“恐怕不容易。”
　　不知不觉间，成千上万的天庭修士已经围向了他们。
　　……
　　与此同时，仙神对峙之处。
　　死疫天君看着眼前满是敌意的明月仙人说道：“明月，你不要激动，事情并不像你们想象的那样。此刻当务之急是捉拿李修竹和周白。项天敌的事情，回中央城之后，我再和你们解释。”
　　明月恨声道：“他都已经变成妖魔了，刚刚连天劫都差点降下来，天知道他吃了多少人……还有原来的项天敌，也一定被他杀了吧？”
　　天阳子传音道：“明月，你先不要冲动，我们不能在这里和正神战斗。”
　　一旁的秦仙人目光锐利，盯着项天敌说道：“刚刚那个妖身……我们是不是在人妖大战的时候交手过？你……是大鹏吧？”


第0817章 仙神交谈
　　听到秦仙人的这番话，在场众位仙神都是齐齐色变，屠鬼神等人看向项天敌的目光也更加意味深长了起来。
　　而感受到诸人审视的目光，项天敌缓缓开口说道：“你看错了，我只是炼化了一具妖身来增强自己的肉身，并非是什么妖魔血脉，更不是什么大鹏。”
　　“你到底是不是，应该交给我们来检查。”明月仙人说道：“如果你身上没有问题，我会向你认错，送上赔偿。”
　　项天敌冷冷道：“我的身份神帝陛下知道的一清二楚，根本无需检查。”
　　死疫天君也点了点头说道：“诸位，项天敌是神帝陛下钦点的雷部元帅，你们是觉得陛下也有问题吗？还是说他身上有问题的话，连神帝和天尊都察觉不到？”
　　死疫天君和项天敌将昊天神帝和太上天尊给搬了出来，现场自然没有仙神敢明着反对。
　　事实上这也是现场几人心中最大的顾忌。
　　而项天敌又是雷部元帅如此重要的职位，几乎经常要面见神帝或者天尊。
　　他们相信不论项天敌是用了什么办法隐藏妖身，神帝和天尊都不可能看不出来。
　　既然如此，那么神帝和天尊又为什么没有处置项天敌呢？是不是真的有什么隐秘？
　　看到几名仙人眼中的迟疑之色，项天敌似乎也态度软化了下来，诚恳地说道：“一切缘由，回到了天庭，我一定会给诸位一个满意的解释。如果我真的是妖魔，那我愿意自废修为，任由各位处置。”
　　一旁的死疫天君意外地看了项天敌一样，总觉得和周白一战之后，项天敌似乎有了一些变化。
　　项天敌继续说道：“但此时此刻，抓住李修竹和周白才是当务之急，这两人是当今天下的祸乱之源，如果放任他们继续兴风作浪，整天人类的局势恐怕都会一片糜烂。”
　　项天敌最后说道：“你们是要浪费力量和我们内斗，还是先平定局势，解决人族内乱？”
　　死疫天君心中暗道：‘项天敌这小子，看样子败给周白的这件事虽然让他愤怒，却没有让他彻底失去理智和斗志，说不定借着这次败北，可以让他突破心障，变回原来的模样。’
　　而几名仙人在项天敌的一番软硬兼施之下，眼中的迟疑之色也越来越多。
　　和四部正神战斗这种事情，就是一鼓作气，再而衰，三而竭。只要没有第一时间动手，接下来自然随着思考越多，顾忌越多，进而罢手，但也不是每一个人都会那么顾忌得失……
　　“我不管这些。”明月仙人的身上杀机沸腾：“人妖不两立，何况可能是人妖大战中存活下来的，仙神级别的大妖。”
　　“你们都忘了人妖大战的残酷了吗？和这种大妖比起来，现在的翻天教，甚至天魔都不过是藓芥之患。抓住项天敌，逼问他的真实身份，找出天庭里是不是还有其他大妖，这才是真正的当务之急！”
　　看着气氛伴随着明月仙人说的话再次紧张起来，死疫天君暗暗皱眉：‘明月和项天敌虽然关系一般，但的确都出自正一道宫啊……这女人和妖魔有血海深仇，恐怕不会轻易放弃。’
　　死疫天君看向了对面的万仙岛总管天阳子。
　　便看到这名万仙岛的总管向明月仙人传音道：“明月，你不要冲动。”
　　明月回到：“我没冲动，我虽然很愤怒，很想立刻就打死项天敌，但我没有冲动。项天敌身上的问题非常严重，远比翻天教和天魔的问题都要严重的多，一旦让他今天溜走，他必然会想办法隐瞒真相。”
　　“和项天敌比起来，翻天教算什么？”
　　明月压抑着怒意杀意，思路清晰地回应道：“以四部正神的权势，雷部元帅的份量，一旦我们不能当场抓住他的马脚，可能就再无机会了。”
　　明月的传音涌入几名仙人的耳中，天阳子沉吟了一下说道：“但你有没有考虑过，我们可能不是他们的对手。”
　　明月仙人微微一愣，只听天阳子继续分析道：“你和屠鬼神都被抽取了道术，我们这边仍旧保持巅峰状态的就只有我和老秦、无为。”
　　“对面只有项天敌一人被抽取了道术，其他四位正神都保持在巅峰状态。其中死疫天君、九霄元帅都是正神中的一流战力，我对付一个已经是最多，对付两个我必败无疑。”
　　明月咬牙道：“难道就这么放项天敌走？”
　　天阳子劝说道：“你们的状态太差了，强行开战，我们恐怕会死两到三人，得不偿失。甚至有可能引发仙神的全面矛盾，导致大乱。有什么事情，我们先回中央城，禀告天尊，一切由天尊决断，难道你还不相信天尊吗？”
　　明月的脸上闪过一丝迟疑之色，看向了一旁的屠鬼神：“屠鬼神，你怎么说？”
　　从刚才开始，屠鬼神便一直没有说话，因为他从这件事情里闻到了一丝不太寻常的味道：‘这些正神的态度……太冷静，太理智了，简直一点意外感都没有。就好像早就知道项天敌的身份，并且没有丝毫敌意一样。’
　　他的目光扫过几名正神的站位，对方隐隐约约将他们包围了起来。
　　他的元神力感受着脚下大地之中，那元磁力量的变动，那灵机的涌动。
　　‘我们的脚下就是死疫天君布下的森罗万象大阵，好像已经比之前更加活跃了。’
　　‘他们已经做好了全面开战的准备。’
　　他的脑海里陡然间涌出了李修竹曾经说过的话：“屠鬼神，明月，我暂且当作你们这些仙人真的不知道这个事实。我可以认真负责地告诉你们，四部正神之中的妖魔绝对不少，天部甚至还圈养着仙神级别的大妖当作手下，处理一些脏活。”
　　屠鬼神心中一动：‘眼前的其他四位正神，会不会也是妖魔？’
　　想到这一点，屠鬼神就是心中一沉，本来他们这边的战力已经差对方一筹，如果心态上对方是火力全开，全力出手，带着杀心的话，那么他们这边的仙人恐怕还想着留有余地，只是捉拿而非格杀。
　　‘对面不但实力高尚一筹，还带着杀心，我们这边不但实力弱一点，还想着留手。现在开战，输面太高了……而且……’
　　屠鬼神的余光扫过一旁的天阳子，他感觉到自己的这位老友未免对项天敌的敌意有些太低了。
　　心中做出这个判断，听到明月的问话之后，屠鬼神说道：“我也建议回去禀报天尊，一切交由天尊决断。”


第0818章 激荡变化
　　就在十大仙神对峙的时候，整个天下也因为投影中的变化而激荡了起来。
　　就如同是在池塘中丢了下一块石头，波浪伴随着暗涌席卷了整个水面。
　　之前的投影在放出项天敌化身妖魔，背后的翅膀笼罩整个擂台后，投影就直接消失了。
　　可以说全天下的人类上一秒钟还在震惊于项天敌败北给周白的事实，下一秒又被项天敌的变化给再次震撼了。
　　不过对大部分的平民来说，他们根本分不清楚妖化和畸变的区别，对他们来说只是项天敌不但失败，还开始畸变了。
　　但对于一些人类中的有识之士来说，项天敌的表现不亚于一场席卷全球的飓风。彻底撕毁了他们原先对于天庭的认知。
　　此刻的东华城中，皎皎看着消失的投影，忍不住说道：“到底什么情况？发生什么事情了？接着打起来了吗？”
　　“偏偏关键时刻断开了投影！”
　　对于看现场看到一半，就被断开了投影的皎皎来说，现在简直每分每秒都很难受。
　　还好刚刚周白的分身来了一次，现在应该还没事。
　　但想着项天敌暴露妖魔血脉后天下局势可能的变化，皎皎便越想越是不安，可她却还没有办法离开东华城，必须留在这里镇压自己畸变的血肉。
　　她狠狠一拳锤在四周围的血肉组织上面，眼中闪过一丝恨色：“要不是畸变……我又怎么会受困于此，连人类如此重要的大战都错过。”
　　南山城中，白影人望着断开的投影方向，久久沉默不语。
　　一旁的邪异宗宗主，异师王衍叹道：“那是妖魔血脉吧？天庭已经堕落至此了吗？”
　　白影人淡淡道：“天庭本来就没有高尚到哪里去。要不是他们为了保存实力，想要恢复修为后再解决天魔的话，一路以空间换时间，依靠人类的牺牲来拖延天魔。如果不是这样的话，人类又何至于只剩下这么点人，只剩下这么五座城市。”
　　王衍感叹道：“你说周白和李修竹能逃出来吗？他们的实力，可真是大大出乎了我的意料之外。”
　　“自古以来，这么第一批出头的反王反贼往往都是吸引火力，点燃烽火，加剧天下的动乱，却从来都没有成功过的。”
　　说罢，白影人转过身去，不再看投影消失的方向：“走吧，抓紧时间解密出赵家的血脉秘密。这个天下接下来只会越来越动荡，随着天庭力量的不断复苏，翻天教或者周白都挡不了太久的。”
　　而在现场的漂浮宫殿内，项浩初和赵月都是呆呆地看着项天敌所在的方向。
　　他们这段时间以来率领天庭修士，四处捕杀翻天教的乱党，自然也见过无数觉醒血脉，变身为妖魔的翻天教修士。
　　刚刚项天敌展现的妖身气息，简直是和他们看到过的翻天教修士一模一样，只不过凶残、狡诈、冷血了无数倍，远远不是畸变体那样无知无觉，一片混沌。
　　‘父亲他……是妖魔？！’
　　这个情况好似一道晴天霹雳般砸在项浩初的脑海里。
　　这一刻的项浩初突然反应过来以前的经历，一切的一切似乎都有了新的解释。
　　父亲经常善待人族，暗中支援一些人族天才。
　　父亲如此怀念母亲，如此善待他这个人妖混血。
　　父亲一直不支持天庭对于凡人的某些压榨，经常为凡人说话。
　　‘难道父亲这么做……不是因为人，而是因为我们体内的妖魔血脉……他是念在妖魔之情吗？’
　　另一边的浮空宫殿里，屠天魔眼中闪出复杂的光辉，元神力一起一伏，在他的身旁激荡不已，冲击空气发出噼啪炸响。
　　此时此刻，天之擂台上发生的一系列事情都太过震撼他的心灵了。
　　‘父亲没死吗？不过谁能想到，项天敌竟然也有妖魔血脉？那他们这些正神又凭什么比我们高贵？凭什么他们能飞升成神，而我们不能？’
　　‘谁不想成神成仙，谁又想做一辈子的弱者？’
　　这一刻的屠天魔，想到了自己藏在西岳城的天妖十法。
　　……
　　此刻天空之中，十大仙神对峙。
　　仙人们暗中传音，商讨着眼前的对策。
　　听到屠鬼神说的话，明月仙人有些生气地看着他。
　　天阳子却是抓紧时机说道：“这也是我的意思。仙神之间不可轻易开战，以免被人钻了可乘之机，项天敌的事情还是交给天尊来决断吧。”
　　其他仙人看上去也都没有异意，唯有明月仙人仍旧一脸不服气的样子，似乎还想要继续反对。
　　但就在这时，屠鬼神的传音在她耳旁响起，让她暂时被安抚了下来。
　　天阳子看向了五位正神肃然道：“几位，项天敌的事情我们会上报天尊，妖魔血脉在正神的身上再现，此事必然需要严肃处理，我们万仙岛绝不会姑息任何一名仙神级别的大妖……”
　　项天敌的嘴角微微翘起，天阳子说的话虽然听上去语气很重，但其实就是暂且退让，不会阻拦他们了。
　　项天敌看向脚下，双眼似乎穿过了层层黑气，看到了周白的位置，心中满是杀意：‘周白、李修竹……你们逃不了的……’
　　就在天阳子和死疫天君交涉的时候，屠鬼神突然开口说道：“那我们就在这里等待几位，一会一起回中央城了，禀报神帝和天尊吧。”
　　死疫天君的目光微微波动了一下，想要让几名仙人先离开，但却又想不出什么好的借口。毕竟接下来要做的事情，她是不太希望这些仙人看见的。
　　就在这时，项天敌看向几位仙人说道：“多谢各位的理解，等抓了李修竹和周白，我们便随几位一同面见神帝和天尊，将一切来龙去脉解释清楚。”
　　项天敌传音给死疫天君说道：“只要抓住李修竹和周白就行，让这些仙人看看也没什么。难道我们五人还抓不住两个凡人？”
　　死疫天君点了点头，和几位仙人说了一声，便撤开黑气，打算带着四位正神一同下去对付李修竹和周白了。
　　就在这时，屠鬼神嘴巴微微动了动，一旁的明月仙人得到传音，直接说道：“慢着！项天敌不能去，他必须留在这里由我们看着。”


第0819章 分割
　　看着五名正神望过来的眼神，明月仙人严肃地说道：“项天敌刚刚可是展露了妖魔血脉，你们现在还敢让他下去动手？”
　　几名正神对视了一眼，死疫天君也知道此刻再让项天敌出手的话，恐怕又会大大刺激明月，导致双方开战。
　　虽然他们未必怕对方，但一旦和仙人开战的话，恐怕就抓不住李修竹和周白了。现在这样的情况继续让李修竹和周白成长下去，将天下搅乱的话，非常不符合他们的利益。
　　想了想自己四人足够拿下李修竹和周白，而项天敌被抽走了九天荡魔雷诀，本身也战力下滑，那么下去不下去也不重要。
　　于是死疫天君说道：“没有问题，那么荡魔元帅就交由几位了，请务必保证他的安全。”
　　看着离去的四名正神，还有留下来的项天敌，明月仙人迫不及待地传音问道：“屠鬼神，我果然没看错你，妖魔一个都不能放走，我们什么时候动手？”
　　此刻因为几句话就分割了项天敌和另外四名正神的战力，让明月仙人忍不住就想要动手。
　　屠鬼神面无表情地传音道：“不急，李修竹搞出这么大的场面，还有天之擂这样的准备，我不信他没有后手。还有周白，他的实力是你我亲眼所见的，已经能够对抗死疫天君或者范明。
　　而且你绝不要小看项天敌，他如果真的有妖魔血脉，并且能够变化妖身的话，这就代表他平时展露的实力，甚至天之擂上暴露的实力，都不是他的巅峰战力。”
　　说着，他看向了一旁闭目养神的项天敌，继续传音说道：“项天敌已经在抓紧时间，重修道术了，我们也抓紧时间吧，能恢复多少实力恢复多少实力。”
　　此时此刻的屠鬼神，经历了天之擂的一战，不再以高高在上的心态来面对周白和李修竹。而是以一种更平等的态度来面对两人。
　　这两人在他眼中，已经有了和仙神争锋的地位。
　　可以说天之擂的这一战，他并非全无收获，至少击碎了心中的某些高傲，改变了他的一些想法和行事策略。
　　如果说天之擂一战，明月仙人最大的收获是愤怒，项天敌和屠鬼神的心神、境界则另有一重复杂的变化。
　　他们毕竟都是一代豪杰，经历过千难万险才成神成仙的存在，任何杀不死他们的东西，都只会让他们的心灵变得更加强大。
　　与此同时，正在抵抗四周围那成千上万名修士，守护周白的李修竹和钱王孙突然头皮一阵发麻，一股凝练的宛如实质般的威压从天而降，朝着他们笼罩过来。
　　四周围的修士疯狂后退，仅仅围着李修竹三人，不再出手，将战场全部交给了正神们。
　　与此同时，看着正神的降临，一片片惊呼声从人群中响起。
　　“死疫天君来了！”
　　“是九霄元帅！”
　　“杀了周白！杀了李修竹！”
　　“仙神不可辱！”
　　看着四周围那些天庭修士张狂、激动、热血的表情，钱王孙苦笑道：“他们不是已经亲眼见证了真相吗？为何还是要这样？”
　　李修竹淡淡道：“人最难做到的，就是承认自己的错误，扭转心中的观念。特别是这错误持续了几年、几十年、几百年以后。”
　　“他们不是不知道对错，不是不知道项天敌可能是妖魔，他们只是放不下天庭带来的荣耀、权势和理念。”
　　“有些时候要一个人认错，比杀了他还要难。”
　　李修竹看向了一旁仍旧在吸收道术、武功的周白，微微一笑：‘本来是替我自己准备的，不过周白吸收了这些道术武功也好，吸吧，能吸多少吸多少，接下来你的实力越强越好。’
　　钱王孙望着天空中那四道如同煌煌大日不可一世的身影，眼中露出无比紧张的表情：“那你还有什么准备？天上下来那四个家伙可不好惹。”
　　四大正神，其中死疫天君和九霄元帅还是正神中的一流战力，其中任何一人都能轻松地击败钱王孙。
　　此刻四人的气势接天连地，朝着钱王孙压了过来，让他几乎有一种窒息一样的感觉。
　　钱王孙心中呻吟道：“太强了，果然观战和正面面对这些仙神根本不是一回事情。周白到底是怎么和这种怪物打的？”
　　“你守着周白，我先上去会会他们。”
　　“啊？”钱王孙一惊，下一刻便看到李修竹挺直着背影，一双龙翅展开，已经朝着从天而降的四名正神迎了上去。
　　看着李修竹孤身一人迎向了四大正神，望着那略显孤独和沧桑的背影，钱王孙心中突然微微一叹，有些心酸起来。
　　同时他的身体也微微膨胀，暴涨出一轮白色兽毛，已经发动了体内的妖魔血脉，双眼紧紧盯着天空中的战场。
　　死疫天君冷冷地看着李修竹，淡淡道：“你们抓住他，我去抓周白。”
　　说完，少女模样的死疫天君晃动了一下双手，一片片黑云夹杂着万千亡魂，已经拖着她飞向了周白的方向。
　　九霄元帅范明、贪狼真君、阎真君则是围向了李修竹，后两者直接动手，一股股灿烂的星光和一股墨绿色的毒云已经先后席卷向了李修竹。
　　贪狼真君乃是斗部正神，赖以成名的是一手步罡踏斗之术。只见他脚踏星斗，手掐道诀，眨眼间卷起漫天星光，化为一个个数百米高的星斗力士，带着搬山巨力，施展出一门门武道拳术，轰向了李修竹。
　　另一边出自瘟部的阎真君擅长的则是毒术、蛊术，出手之间便是漫天毒云，墨绿色的毒云中更是金光闪烁，那是其中夹杂着他苦练数百年的十万零八百只独角金翅蛊，每一个都有吞吐元神力、啃噬血符仙钢的力量。
　　遇到什么对手，都是虫群直接吞没上去，就算九境的铠甲也能在眨眼间给咬成废铁。
　　至于范明则没有出手，只是双手抱胸站在一旁，冷眼看着战斗的发生。
　　这名雷部的九霄元帅根本不屑于和其他正神一同围攻一个凡人。


第0820章 一人
　　面对贪狼真君和阎真君的攻势，李修竹深吸一口气，张口一吐，一股红光已经从他腹部亮起，一路蔓延到了他的胸口，然后是喉咙，最后化为一片惊天长虹，脱口而出，迎向了贪狼真君和阎真君的攻势。
　　化血神刀乃是畸变武器，所有被他刀光所斩的东西，不论是铜墙铁壁，还是元神法宝，都会直接化为血肉，不堪一击。
　　此刻李修竹口吐惊天长虹，红光所到之处，一片鲜血淋漓，天空中宛如下了一场血雨，直接就凭借这件畸变武器之威，暂时挡住了两名正神的攻势。
　　同时李修竹一拳击出，一股翻天覆地的气势从他身上升腾而起，整个天地似乎都随着他的拳头而晃动起来，在场四大正神的识海竟然都有了那么一瞬间的滞涩。
　　而首当其中，受到李修竹重点照顾的死疫天君更是眉头一皱，感觉到天地一暗，似乎全世界所有的物质都已经消失不见，天地间只剩下了那一只拳头，散发出无穷的魔力，带着一股崩灭万物，改天换地的力量朝着她轰了过来。
　　看到李修竹被两名仙神围攻，竟然还敢对自己出手，死疫天君冷笑一声：“狂妄。”便看到她右手微微晃动，宛如无数亡魂尖叫的声音汇聚到了一起，直接破开了大翻天拳意的影响。
　　“那我就先镇压了你，再去抓住周白。”
　　接着死疫天君又是一掌拍出，亡者之潮便朝着李修竹席卷而起。
　　便看到三名仙神的围攻之下，李修竹依靠化血神刀和照天珠交互使用，勉力支撑，却是在星光巨人、独角金翅蛊和亡魂之潮的攻击下左支右拙，被三名正神的力量彻底压制。
　　这三种正神的手段任何一种都足以横扫凡人修士，只要打在李修竹的身上那立刻就是身死道消，此刻却被李修竹使劲全力，硬抗了下来。
　　但短短十多秒钟的时间，李修竹的元神力便被急速消耗，浑身上下更是气血起伏，在力量反震之下筋断骨折，全身浴血。
　　看着李修竹被打得毫无还手之力的样子，死疫天君冷哼一声，便不想再管对方，直接转身迎向了周白。
　　却看到李修竹变化应龙真身，硬抗了贪狼真君那数百米高打的星光巨人一拳，浑身上下罡风震爆，口吐鲜血，同时大翻天拳意发动，已经再次一拳隔空击打向了死疫天君。
　　死疫天君刚要去抓住周白，便又感觉到身形一僵，一股令她熟悉又厌恶的意念已经轰入了她的识海，妄图震动她的元神。
　　“李修竹……”死疫天君缓缓转过身来，眼中寒气肆意：“你就这么想死吗？”
　　李修竹哈哈大笑道：“就算我今日死了，天下间也会有千千万万个我站起来，火已经烧了起来！你们亲手点燃的！”
　　少女模样的死疫天君眼中杀意更盛：“那我就把他们全都杀了。”
　　李修竹狂笑起来：“死疫！你根本不懂人心，人类心中的野心是永远不会熄灭的！”
　　死疫天君不再说话，只见少女模样的她双手双脚轻轻晃动，四个铃铛不断摇晃了起来，发出了清脆的铃响声。
　　伴随着激烈的铃响声，死疫天君舞动了起来。
　　只见她的双手双脚有力的挥舞起来，舞动之间看不到丝毫的柔美或者轻盈，反而是充满了一种矫健和力量感，更带着一股扑面而来的古老、苍茫、激烈的气息。
　　宛如是一下子回到了几千几万年前，人类仍旧茹毛饮血，以舞姿来祭祀上苍。
　　而随着死疫天君的舞蹈越发激烈起来，越来越多的黑气伴随着亡魂从她双手双脚的四个镯子里钻了出来，发出阵阵呼号之声。
　　万千亡灵的呼号之声汇聚在一起，似乎在歌唱着什么。
　　贪狼真君和阎真君看到死疫真君起舞的时候，便是面色齐齐一变，攻势都缓了下来，待到那歌声响起了的时候，他们已经后退了出去，全力防守了起来。
　　贪狼真君心中惊道：“九天五宫十神之舞！”
　　阎真君也面色凝重地想到：“传闻之中，这是世上一种古老的、用来祭祀先祖、祭祀神灵、告慰亡灵的舞蹈……现在整个天庭之中，也只有死疫天君能以此舞来引动亡魂的力量了。”
　　舞蹈，是比任何道诀、武功、道术、阵法都还要古老，还要久远的东西，是人类最早面对天道的一种方式。
　　此时此刻伴随着死疫天君那神秘而又激烈的舞蹈，清脆的铃声越来越激烈，风中隐隐约约传来了成千上万人一同喝唱的声音。
　　“帝子降兮北渚，目眇眇兮愁予。”
　　便看到死疫天君的升上浮现出一层圣洁的白光，所有人的目光都不由自主地汇聚到了她的身上，李修竹强压精神，想要将目光转移，发现竟然不能够做到。
　　“袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。”
　　咳！咳！李修竹一下子猛烈地咳嗽了起来，就好像肺部、喉咙有万千的虫子在爬一样，又麻又痒，忍不住地不断咳嗽。
　　“登白薠兮骋望，与佳期兮夕张。”
　　黑气弥漫之间，死疫天君在那漫天黑气之中若隐若现，配合着她的舞姿散发出一种惊心动魄的魅力，在场众多修士这一刻都被牢牢吸引了所有的目光。
　　呕！
　　而李修竹却是继续咳嗽，张口一吐就是一大盆鲜血涌了出来，整个人看上去脸色苍白，五痨七伤，就好像是瞬间重病了一般。
　　意识到不能让死疫天君继续这么跳下去，李修竹拳意运转之间，化血神刀已经扫向了对方。
　　但死疫天君却是一无所觉一般，继续跳着那古老、苍茫的舞蹈，一道道黑气护在她的周身上下，虽然被化血神刀的刀光划出道道血光，却也保护了死疫天君。
　　贪狼真君和阎真君突然也咳嗽了起来，心中一跳，立刻又是后退了数百米的距离才停下。然后分别布置下星空巨人、独角金翅蛊包围在四周围，以防李修竹逃窜。
　　就在李修竹越来越危险的时刻，一道剑影划破长空，刺目的剑光笼罩天地，让人觉得双眼一阵刺痛。
　　云冲河剑诀掐动，已经操纵着一柄如山般的巨剑从天而降，以劈山斩海之势带起漫天狂风，撕裂云天，狠狠斩向了死疫天君。


第0821章 天剑
　　就在天之擂台上，周白和项天敌死战的时候。
　　从中央城一路逃窜出来，希望能赶到这里支援的云冲河、赢毁两人，也终于感到了战场边缘。
　　看到远处那遮天蔽日的巨大投影上，周白一拳一拳，将项天敌生生打跪下的画面，两名老者都是一脸的震撼。
　　赢毁兴奋地笑了起来：“你看到没有！周白！我的学生！现在连雷部元帅都不是他的对手了！”
　　“我就说周白有仙神之资！一定会成为人类的救星的！”
　　云冲河先是抚须微笑，接着看向投影的面色却凝重起来，只因为画面中的项天敌已经展开妖身，一双巨大的翅膀笼罩了大半个擂台。
　　看到这一幕的两人对视一眼，眼中全是震惊和骇然。
　　“那是……畸变……似乎又不太像，更像是翻天教的妖魔血脉啊……”
　　“走！”
　　……
　　此时此刻，伴随着天剑长老的苏醒，他的整个剑身已经畸变成了一把足有数百米长短的巨剑，在云冲河的勉力操纵下，斩天而下，以撕天裂地之势落向了死疫天君的头顶。
　　不过死疫天君没有动，而是继续舞动四肢，尽显婀娜体态，散发出无穷的原始诱惑。
　　因为她知道，在场有人可以帮她挡下这次攻击。
　　只要有此人在，她就从不担心自己被任何人偷袭，她只需要专注地镇压李修竹便行了。
　　这时一直在一旁掠阵的范明，浑身上下都笼罩在一层亮银色的铠甲下。
　　他不屑于和其他仙神一起围攻李修竹，却是也不会让别人来偷袭死疫天君。
　　看着从天而降的巨剑，范明的身形一动，已经排开一道气浪，整个人以惊人的速度出现在巨剑前方，然后刹那间停止，带起的气浪相互撞击，发出阵阵音爆。
　　面对扑面而来的巨剑，范明毫无退让之意，或者说他的战斗从来都是以强胜强，以刚克刚。
　　便看到范明望着从天而降的巨剑，他轻轻捏拳，伴随着空气被捏爆，发出噼啪一声炸响。
　　而就是这么一个握拳的动作，在场所有人的元神似乎都受到了一种震慑，有一种意识要离体而出，被范明这一握给吸入手中的感觉。
　　范明此刻的右手，就好像是携带着无穷的魔力，一举一动之间，天地都在随之变化，人类的心神也在随之摇曳。
　　没有元神力的变化，没有任何武功招式的施展，更没有丝毫灵机的动用。
　　范明简简单单、毫无花俏地一拳递出，直接用自己的拳头轰向了巨剑力量最强的一点。
　　这名雷部的九霄元帅要胜，就是要胜过敌人的最强之处。
　　感知到这一幕的云冲河面色一变：‘天剑长老苏醒之后，立刻就走向了彻底畸变，只能依靠最后的意识让我递出一剑，之后就会彻底失控。但就算这样，这一剑的威力也绝对达到了仙神级别，更是潜藏了畸变能力的攻击。
　　就算他是雷部元帅，也不可能单纯凭借肉身就挡下这一剑……’
　　下一刻，天剑长老所化的巨剑已经和范明的拳头狠狠撞击在了一起，也是范明冲向剑身的距离太近，根本不给云冲河任何改变的机会。
　　拳剑撞击，巨响声传遍天地，方圆百里之内一片爆响，两股力量交击的余波朝着四面八方喷涌而去，一片片山头轰然爆散，一些修为太低的修士感觉自己就好像被一只无形的大锤狠狠砸了一下一样，七窍出血着向后退去。
　　而在着惊天动地的撞击之中，当巨剑斩在范明的拳头上时，便好像是一把砍刀斩在了钢板上一样，巨剑微微下沉，接着便被止住了去势，难以寸进。
　　范明的身形，硬是没有后退一步。
　　看到这一幕的云冲河面露震惊之色：“好恐怖的肉身！”
　　死疫天君随意看了一眼被挡下的天剑长老，嘴角露出一丝弧度。
　　九霄元帅范明，成神已有数万年之久，精通天下一切雷法。
　　在天道扭曲之前实力全盛的时候，就曾经以天劫之雷淬体炼体，一身神体号称万邪辟易，战力已经不能以单纯的道化度衡量之。
　　他不屑于偷袭，更不屑于联手，战斗向来是以绝对力量，堂皇大势来终结对手。
　　但天剑长老作为一直镇守西岳城，为天庭所忌惮的畸变体，此刻彻底畸变之后，自然也不可能如此轻易就被范明一手抵挡。
　　便看到整个巨剑剧烈扭动了起来，金属色的剑身上不断长出了一把把飞剑，好像刀山剑海一样覆盖了整个剑身，又宛如针刺一样密密麻麻，相互挤压，相互缠绕，变得越来越密集。
　　看到这一幕的范明微微一皱眉：‘畸变？这个感觉……是天剑？’
　　巨剑刚刚落下的时候，他还以为是什么法宝，此刻察觉到了对方是畸变体之后，他也不愿意徒手继续接触。
　　只见范明微微向后一退，身体微微一震，便掀起了漫天狂风。
　　接着他另一只手一拳轰出，空气在瞬间被抽打、挤压成了实质。
　　层层叠叠的气流在无可避地的巨力挤压之下，直接化为了钻石水晶一样的状态，然后轰的一下撞击在了巨剑剑身之上，宛如一只无形巨掌拖住了天剑，然后生生将巨剑一路朝着上方推动过去。
　　但是连续几拳轰出，范明就感觉到了不对劲，眼前的天剑长老虽然化身为剑，却仍旧好似活物一般，不但尽力挣扎，散发出各种极端情绪，剑身上更是不断长出各种形制的飞剑来，短短时间已经膨胀成了一座剑山。
　　甚至伴随着他每一拳隔空击出，都会让眼前的剑山更加茁壮成长，越发庞大起来。
　　继续这么成长下去，恐怕变成一片横跨数十乃至上百公里的山脉也不是不可能。
　　而如果这种成长无有极限的话，那么就算有一天破坏了整个星球都有可能。
　　‘不能放任这怪物继续成长。’
　　范明眼睛一眯，却没有留手，就这么一拳接着一拳，将越来越庞大的剑山狠狠轰击上天，一路朝着大气层外飞了出去。


第0822章 抓住
　　云冲河早已经失去了对于天剑长老的控制，看着膨胀成山脉一样大小的天剑长老被一个蚂蚁大小的身影就这么一路轰上了天，眼中流露出了震撼之色。
　　“仙神之力，强悍若斯？”
　　云冲河暗叹一声，虽然没能替李修竹解围，但至少用天剑长老拖住了一名雷部元帅，他身形一动之间，已经带着赢毁一起窜向了周白的方向。
　　几位仙神虽然看见了，却毫不在意，天庭的众多修士越退越远，也是没有阻止。
　　而畸变后的天剑长老被范明压制，一路从战场上空战斗向了外层空间的方向。
　　另一边的李修竹也很不好受，他的咳嗽越来越重，浑身上下的气血、元神都在不断衰弱下去，他能感觉到自己的心肝肾脾肺等等内脏全部出了问题。
　　如果此刻有人来替他检查身体的话，就会发现李修竹从头到脚几乎每一个器官都病灶丛生，能活到现在完全就是凭借他深厚的修为和意志。
　　死疫天君冷笑道：“李修竹，你再打下去就要死了。”
　　李修竹猛一咬牙，口吐化血神刀刀光，直接在死疫天君周身黑气上斩出漫天血肉。
　　“你的化血神刀再厉害，也要打得到人才行。”死疫天君不以为挥动着双手，伴随着手腕上的铃铛剧烈晃动，九天五宫十神舞的威力也在不断扩散。
　　甚至四周围也有越来越多的天庭修士或是咳嗽，或者开始打喷嚏，或是头疼脑热，都有了生病的迹象。
　　贪狼真君喝到：“所有非仙神级别的修士，全部后退十里。”
　　一声令下，众多修士们纷纷爆退，眼中全是对四部正神的崇敬和惶恐之色。
　　死疫天君看向贪狼真君和阎真君，传音道：“你们愣着干什么？李修竹已经被我拿下，你们去把周白抓起来。”
　　贪狼真君和阎真君闻言都是身形一动，朝着周白的位置窜去。
　　此刻的周白身前，云冲河、赢毁已经和钱王孙汇合在一起，看着高速飞来的两大正神，赢毁直接以元神力和钱王孙高速交流：“周白什么情况？”
　　两人的元神力相互碰撞，钱王孙已经把当前的情况传递给了云冲河和赢毁。
　　赢毁闻言，直接说道：“我和老云去阻一阻，能多拖一秒钟，让周白多吸收一秒钟也是好的。”
　　钱王孙听着赢毁言语之间已经萌生死志，眼中却是看到了重重未来的景象，阻止道：“不用，周白自己会醒过来的。”
　　赢毁正要继续说话，两股澎湃远超凡人想象的元神力已经从天而降，笼罩向了三人。
　　阎真君伸手一指，独角金翅蛊所化的毒云已经扑了上去。
　　另一边的贪狼真君操纵星空巨人，一把抓住了周白，接着无数星光将周白包裹了起来，化作一个星光大阵将周白团团困住。
　　接着贪狼真君隔空画符，看着一道道星光组成的符箓贴在了周白的身上，将对方的气息彻底压制，这才松了一口气。
　　一连使用星空巨人、大阵、符箓封锁了周白，贪狼真君这才感觉万无一失，对方毕竟是在擂台上战胜了项天敌的人啊。
　　他轻轻舒了口气：“倒是比想象中轻松。”转头看向阎真君那边：“周白已经被我镇压了，你把这些凡人都解决了吧。”
　　阎真君操纵着独角金翅蛊将三人团团包裹了起来，密密麻麻的毒虫吞噬着三人发出的各种道术、元神力，却没有扑上去将三人齐齐咬死，只是因为阎真君故意为此，就是心想着万一周白暴起反抗，还能用着三人的性命来威胁周白。
　　不过看到周白轻轻松松就被贪狼真君抓住，阎真君大手一挥，独角金翅蛊便发出了刺耳的鸣叫，齐齐扑向钱王孙三人，要将三人全数吃个干干净净。
　　云冲河一剑点出，紫青双剑合璧，化为了混元剑阵，带起一股股混沌色的气流撞向毒虫。
　　却看到这些毒虫刀剑不伤，甚至张开嘴巴，大口大口地吞噬着剑阵的力量，身上的金光越发璀璨，转眼间已经一连突破剑阵的重重防护，要朝着三人的肉身扑来。
　　赢毁的身上卷起道道元神力：“这里我最没用，我先上吧，你们争取再拖延一会。”
　　云冲河的脸色难看无比，虽然知道仙神和凡人的差距极大，却也没想到竟然大到了这个地步，他的混元剑阵竟然连阎真君一个照面都接不下来。
　　另一边的钱王孙眼中闪过重重幻象，最后却是轻轻松了一口气：“这是你的选择吗，周白。”
　　于是钱王孙拉着赢毁和云冲河说道：“退！”
　　与此同时，阎真君猛地停下了独角金翅蛊，目光凝重地看向了另一边。
　　就在这时，另一个方向。
　　一道声音突然在贪狼真君的脑后响了起来：“你抓住什么了？”
　　这突如其来的声音引得贪狼真君心中一惊，他的元神力猛地向后一扫，便感知到了一个让他惊讶的身影。
　　只见此刻的周白双手抱胸，一脸微笑地看着眼前的贪狼真君。
　　“周白？他不是被我抓住了吗？”贪狼真君心念一动，星空巨人猛一用力，便看到那被他困住的周白遭到巨力压迫，直接轰然爆散，露出了各种金属材料和电火花。
　　贪狼真君抓住的周白赫然只是一具机械眷属。
　　于是贪狼真君瞬间做出反应，双腿连退七步，画出满天星斗，连续三头星空巨人落在了周白的周身，各自伸出一掌，宛如峡谷闭合一样，带着排山倒海的气势轰向了周白。
　　周白却是没有看这些，他的双眼似乎仍旧带着一丝迷糊，两百多门道术武功在短短几分钟内被灌注到了他的体内，就算现在他都感觉晕晕乎乎的，搞得他现在对现场的情况还有些反应不过来。
　　而且天之擂的道术武功灌注，不止是知识的灌注，更是力量的灌注。
　　此刻周白不但学会了这些武功道术，体内更是蕴含着从修炼者体内抽取过来的力量。


第0823章 苏醒
　　如果给周白足够的时间吸纳、驯服这些力量，也许几周，也许是几个月，他对于这些道术武功的掌握立刻就能达到自身修为所能达到的极限。
　　但是这一次周白吸收的道术武功实在是太多、太强，以他在丑图加持之后的天赋之高，此刻也只是学会了所有武功道术后，勉强勉强收束了一小部分力量。
　　剩余的各种道术、武功的力量都没有被他镇压下来，反而相互冲突，引得气血紊乱，元神震荡。
　　其中更是有三股最强的力量分别代表了气海万兵有无形煞、紫气铸光剑和九天荡魔雷诀，分别盘踞在周白的识海、心脏、丹田三个位置，相互不服，相互冲突。
　　在这三股力量的冲突之下，周白感觉浑身上下都有一种不畅快的感觉，甚至连元神似乎都滞涩了三分。
　　“我刚刚想干什么来着？”
　　眼看着劲风吹拂之下，周白的一头黑发被吹的猎猎作响，宛如火焰般上下起伏。
　　星空巨人的手掌已经一寸寸落向了周白的身体，宛如三座大山齐齐挤压了下来。
　　但就在这时，周白的目光陡然间一凝：“想起来了。”便看到他的身形微微一闪，已经化作一道电光窜出，又一次闪烁到了阎真君背后不远的位置。
　　阎真君心中一跳：‘九天荡魔雷诀？这么熟练？’他心念一动之间，十万零八百只独角金翅蛊分出一万只困住钱王孙三人，接着剩余九万只则化为漫天毒云，扑向了周白。
　　看到那铺天盖地的毒虫，赢毁喊道：“周白当心！那是独角金翅蛊，能够吞没元神，啃噬法宝，连九境铠甲都挡不下来……”
　　赢毁的话音未落，周白的目光扫过独角金翅蛊，淡淡的声音好似穿透了空间：“给你一招机会，接下来，你们两个都活。”
　　狂拽评价：马马虎虎，攻击次数+1
　　阎真君闻言心中一怒：‘一招就想要败我？就算你胜了项天敌也未免太过猖狂。’
　　下一刻，周白化为一道闪电，直接刺破大气，穿过虫群，好似瞬间移动般来到了阎真君的身后。
　　白光一闪，周白的冰魄冻光气发动，无尽寒光四射而出，万物静止，方圆十米的时间似乎停滞了0.1秒钟。
　　一片静止的空间之中，周白一指点出，体内三股惊天动地的气息爆发了出来，他直接将体内最强也最失控的三股道术力量一口气爆发了出来。
　　0.1秒钟之后，贪狼真君看到眼前便是漫天剑光化为一轮大日升起，漫天剑气聚为了一轮明月，齐齐朝着他绞杀了过来。
　　背后有万丈雷光爆散开来，灼烧的大气沸腾。
　　头顶是千军万马的兵煞化为滚滚洪流，带起漫天道术和武功的力量轰击而来。
　　这是周白一口气将体内代表了紫气铸光剑，九天荡魔雷诀和气海万兵有无形煞的力量给一同释放了出来。
　　“紫气铸光剑？九天应元神雷？气海万兵有无形煞？”
　　阎真君心中一惊，一连三大绝顶道术被周白一同轰下，化为一股无比暴虐、肆意的毁灭洪流朝着他当头浇来。
　　阎真君连忙操控着独角金翅蛊朝他身前挡来，一只只金色的蛊虫嘴巴大张，大口大口地吞吐着毁灭性的道术力量，还和千军万马的兵煞拼杀在了一起。
　　阎真君就感觉到九万只独角金翅蛊被一大片大一片的烧成焦灰、震成齑粉。
　　他连忙释放出元神力施展天巫养蛊道，元神力化为一片片毒云、魔光、瘴气来加持蛊虫。
　　遭到加持的独角金翅蛊激烈鸣叫起来，一个个膨胀到了两三倍大小，力量和吞噬之力更加强悍，却仍旧无法阻止三大绝顶道术的毁灭洪流之下，一只只独角金翅蛊被凌空震爆，化为一片片金粉洒落天空。
　　施展道术加持蛊虫的阎真君更是感觉到体内体外气血沸腾，元神如火一样燃烧了起来。
　　面对一口气释放了体内三大道术力量的周白，这一刻的阎真君感觉自己就好像被明月、项天敌、屠鬼神给同时围攻了一样。
　　“这是凡人能够掌握的力量？！”
　　便看到阎真君浑身上下元神力流转，巫蛊之术运转到了极限，九万只独角金翅蛊死伤殆尽，又废了好大功夫，才挡下这股攻势。
　　此刻阎真君体内的元神力被耗费大半，蛊虫伤亡惨重，甚至好几件法宝都被丢了出来，轰成碎片。
　　阎真君此刻心中一片后怕：“终于挡住了，这周白未免也太凶猛了，我一个人绝不是他的对手。”
　　但下一刻，他却感到一波未平一波又起，三股和刚刚一模一样的力量再次发动，化为紫气铸光剑，九天应元神雷，气海万兵有无形煞继续向他围杀了过来。
　　这是周白的狂图力量发动了。
　　“什么！怎么还有？”阎真君心中一惊，再也顾不得钱王孙那边，直接唤来了剩下的独角金翅蛊抵抗，然后在剑光、剑气、雷潮、兵煞的攻势下化为灰飞，寸寸碎裂。
　　阎真君看得心中滴血，他狂吼一声，元神之力运转到了极限，身上法衣化为一个个毒虫的形状膨胀开来，然后被轰成粉碎。
　　接着各种散发着魔光、毒云的法宝已经被他丢了出来，却又一件又一件在这股剑气剑光、雷霆闪电还有千军万马的攻势下被凌空震爆，消散在空气之中，看的他肉痛不已。
　　最后他不得不抽出一件虫子模样的畸变武器，将自己变成了石像般的存在抵抗攻击。
　　当三门道术的力量渐渐消耗殆尽，露出了石像般的阎真君，石像猛然开裂，阎真君宛如蜕皮一样恢复了原状，看上去却是披头散发，气息急剧降低。
　　看着他一脸狼狈的模样，在场众人都是一阵心惊。
　　赢毁甚至没有来得及说完提醒周白的话，便看到阎真君一个照面之间，就施展了浑身解数，才勉强从周白的手下撑了过去，狼狈不堪。
　　赢毁都惊了：“这是正神和凡人的战斗？周白已经强到这个地步了？”
　　任谁看到这一幕都明白过来，此时此刻的周白恐怕实力得到了又一轮增长，比起擂台上更加凶悍，更加得霸道，甚至硬碰硬之后，以赤裸裸的暴力压下了一名瘟部正神。
　　阎真君一脸紧张地看着周白，生怕对方又追击过来，他心中大喊：“这是凡人？这还没成仙？？这成仙了还了得？？？”
　　此刻在场众人看着一个照面败下阎真君的周白，只觉得对方身上涌起滔天凶威，目光所及，万千修士竟都无一人敢与周白对视。
　　周白的识海中，克莉斯缇娜猛地坐了起来，闭着眼睛，咂咂嘴吧说道：“谁在装逼！好刺眼啊！”


第0824章 凶威
　　“嗯？你醒过来了？”周白欣喜地看着识海里的克莉斯缇娜：“我还以为你要睡很久呢，缇娜。”
　　克莉斯缇娜眨了眨眼睛，又倒在了猫抓板上，一脸萎靡地说道：“好虚啊。我恐怕接下来一两个月都没办法变身了。”
　　周白微微一笑：“好好休息一下吧，接下来看我表演了。”
　　宣泄了体内最强也最紊乱的那三股道术力量，周白的眼中越发清明起来，元神运转更是流畅了许多，甚至已经能压下体内其他两百多门武功道术的力量慢慢吸纳。
　　但他心中想到：‘终究不是我自己修炼出来的道术，与其慢慢吸纳别人的成果，还不如我自己修炼更快。’
　　毕竟周白已经学会了这些道术，并且好像修炼了几十年几百年那么熟练，就算花掉体内的力量重新修炼起来，最多几周时间，也很快就能掌握到自己修为所能掌握到的极限。
　　又想想自己一秒钟学会各种神通的惊才绝艳，周白心中已经做出决定：‘我……周白，不食嗟来之食。’
　　周白目光扫过阎真君：“饶你一命。”便看到他张口一吐，一团团黑泥已经缠绕向了阎真君的身体，开始吸纳对方的元神力，收割对方的气运。
　　刚刚施展了浑身解数，几乎被逼出了所有手段的阎真君原本还担心周白不依不饶，继续追击自己。
　　此刻看着对方口吐癸亥黑煞来封锁自己，却是没有反抗：“反正就是销蚀点元神力而已，不值得为此和周白战斗了……这家伙根本不是人。”
　　另一边的死疫天君也察觉到了这一幕，怒道：“周白！”她怎么也没想到，贪狼真君和阎真君一同前去对付周白，竟然一个照面的功夫就折掉一人。
　　她想要赶去抗击周白，却看到李修竹大吼一声，已经化为一条背生双翅的巨龙，口吐道道血色玄光，龙威和拳意混杂击出，不惜代价地死死缠住了死疫天君。
　　‘哈哈哈，死疫你现在才明白过来吗？’李修竹笑道：‘不是你困住了我，而是我缠住了你。’
　　与此同时，周白看向了另一边的贪狼真君。
　　看到阎真君和周白闪电般交手的这一幕，贪狼真君心中已经微微一窒，这一瞬间竟然不知道该动手还是该怎么做。
　　因为他的心中已经涌起了一丝胆怯。
　　接着他便看到周白一步一步踏虚而来，每一步踏出，都有一股股道术武功的气息升腾而起，一步步踏出，对方的气势一阵猛增，带来的压力也是节节攀升。
　　贪狼真君心中无奈：‘谁能想到当初蝼蚁一般的修士，短短时间内竟然成长到了这一步？’
　　与此同时，周白心中暗道：‘之前说了这么多，这狂图竟然都只给我攻击次数+1，那我换个风格试试看。’
　　于是周白看着阎真君，淡淡道：“花花世界迷人眼，没有实力你别赛脸。”
　　贪狼真君：“……？”
　　克莉斯缇娜发出呸呸呸的声音：“土！太土了周白，弄的我满嘴土腥味。”
　　刚说完这番话，周白就也感觉到一阵尴尬，心中暗道：“这么土的逼，狂图不会不认吧？”
　　狂拽评价：略有小成，攻击次数+2
　　周白精神一振：“原来你喜欢土的？这就好说了。”这一刻的周白只觉得自己满脑子都是攻击力，看向贪狼真君的目光之中充满了优越感。
　　“这小子要动手了？”贪狼真君心念一动，隔空画符，脚下按照星辰方位踏出特殊的步伐，浑身上下立刻被层层星光围绕、保护起来，宛如披上了一层银河。
　　周白身形如电，一个冲刺后，便朝着贪狼真君一掌拍出，体内残余的两百多种道术力量齐齐爆发，一连三波轰击向了贪狼真君。
　　但就算如此，这两百多种道术武功的力量也不过是凡人级别的力量，眨眼间便被贪狼真君轻松挡下。
　　‘这也太弱了……’他心中一动：‘难道刚刚击败阎真君，已经是周白豁出全力的一击？他现在元神大耗，实力已经严重下滑了？’
　　想到这里，贪狼真君便是脚踏罡斗，一头头闪烁着星光的巨熊、雄狮、巨人、巨龙浮现出来，如山如海一般扑向了周白。
　　那震天动地的气势直冲云霄，光是巨兽奔腾之间，便踩得大地震动，宛如七八级的地震一样。
　　看着全力攻杀过来的贪狼真君，周白喝道：“做人呢，是该傲，但是给你脸呢，你得要！”
　　狂拽评价：略有小成，攻击次数+2
　　克莉斯缇娜翻滚了起来：“不行不行，周白你换个风格，这个风格我接受不了啦！”
　　刚说完这番话，周白也有些尴尬，又听到了克莉斯缇娜的抗议，他心中想到：‘也是，那我接下来不再说这个了，试一试再换一种风格，看看能不能攻击次数+3吧。’
　　周白出手之间，宛如星辰爆炸般的声音响起，一道、两道、三道炽热的光芒冲天而起，在狂图的加持之下，一连三发创世纪星河崩灭升腾而起，直接砸向了眼前的贪狼真君。
　　之前周白在擂台上的时候，已经可以凭借道化度、星点、神图还有铠甲的重重增强，和项天敌正面硬拼。
　　此刻接受了两百多门武功道术的知识之后，虽然道化度没有提升，但是对于武功道术的理解却是更上层楼，同样的道术施展出来，威力比之前都更大三分。
　　此刻的星河崩灭被周白施展出来，真正有了仙神级别的威势，一连三重光爆、热流之下，大地剧颤，一座座废墟被磨平，狂风肆意下，层层大地被融化，数百万吨的泥沙被炸的冲天而起，化为大片大片的烟尘覆盖战场。
　　只有在周白有意控制下的阎真君和钱王孙等人的范围之内，才收到了极小的影响，没有怎么被攻击。
　　就在这恐怖的爆炸之中，便看到贪狼真君浑身上下元神力流转，步罡踏斗之术运转到了极限，道道星河化为各种巨熊、雄狮、巨人飞腾而出，迎向了面前的毁灭洪流。
　　但是在三重星河崩灭的轰击之下，一个个星光巨兽被撕成粉碎。
　　贪狼真君躲闪腾挪到了极限，脚下星光化为一个个阵法，又被一次次破去。
　　就这么废了好大功夫，这才挡下三重星河崩灭的攻势，身上的星光却已经是残缺不全，识海中的元神都微微萎靡了起来。


第0825章 诗
　　贪狼真君好不容易挡下周白一招，就在这漫天烟尘之中，无数的低语声响了起来。
　　“周白……”
　　“周白……周白……”
　　疯灾发动。
　　在这一片片低语声中，周白一步步踏出，走向贪狼真君。
　　“飞驾御九龙，飘飘乘紫烟。”
　　周白一声长啸，化为漫天气浪，直接吹飞了眼前的爆炸烟尘。
　　“三界尽稽首，从容紫宫里。”
　　周白伸手一抚，飞扬的烟尘已经被无形的力量下压，将眼前的战场再次展露了出来。
　　狂拽评价：登堂入室，攻击次数+3
　　周白心中闪过一丝明悟：“原来念诗就行了啊。”
　　克莉斯缇娜露出满足的笑容，乐呵呵地说道：“念诗好！念诗好啊！”
　　一点剑光从周白指尖涌出，接着迅速化为一片灿烂星河，星光一片接着一片熄灭，伴随着星辰爆炸的毁灭性力量，一连四重，轰向了贪狼真君发白的脸庞。
　　天崩地裂，山呼海啸。
　　大地被撕开一道道口子，整个昆仑废墟都被狂暴的气浪一波波扫过，炽热的光芒吞没了战场上所有人的声音。
　　就算是在外层空间战斗的九霄元帅范明，都被吸引地低下头去，看向了大地上的那一团光亮。
　　首当其冲的贪狼真君更是狂吼一声，拼尽全力地去挡下眼前的狂潮。
　　元神力猛烈反抗，却节节败退。
　　步罡踏斗召唤来的星光巨兽巨吼着抵抗，却被全数撕裂。
　　身上闪烁着星宿光辉的法衣勉力保护着贪狼真君，仍旧寸寸碎裂。
　　一连十多个各色法宝挡向身前，却是一个接着一个被崩成粉碎。
　　好不容易等到炽热的光流渐渐开始消散的时候，便看到一道身影行走在光流和爆炸之中，一步一步走到了贪狼真君的面前。
　　数万度的焰流扫过周白的身体，好像乖巧的小蛇一样无法伤他分毫，反而在十二道元神光环的颤抖中被不断吸收，用来增强他的元神力。
　　周白包裹着疯灾的手掌已经一把抓住了贪狼真君的脑袋，后者双手一托，就想要挡住周白的这一掌。
　　十里之外，无数天庭修士焦急地看向被烟尘笼罩的战场。
　　修士毕竟不是常人，他们此刻大部分都飞在半空，各种道术加持之下，还能够看到战场方向的情况。
　　就在这时，突然伴随着轰隆一声炸响！
　　飓风从周白和贪狼真君撞击的位置爆散开来，直接撕开了漫天焰流和光爆，露出了战场的模样。
　　在上万天庭修士不可置信的目光注视之下，周白好像拖死狗一样地拖着贪狼真君，浑身上下都包裹着黑色的癸亥黑煞。
　　另一边的阎真君看到这一幕正要抓紧机会逃窜出去，却是看到周白冷笑一声：“天庭的小神，你们已经尽力了，就别挣扎了。”
　　说罢他隔空一拍，天河星爆剑双重爆发，直接将阎真君打得一个踉跄。
　　接着还不等这名正神踏出一步，周白已经身影一闪，直接来到阎真君的背后，一脚朝着对方踩了下去，就要将阎真君好像蟑螂一样踩在地上。
　　轰！
　　死疫天君的赤足伸了出来，闪烁着铃音挡在了周白的面前，直接切在了周白的脚踝上，两者狠狠撞击在了一起。
　　两者间互不相让，元神力疯狂碰撞起来，直接压得大地疯狂凹陷下去，一块块岩石破碎后激射而出，好像穿甲弹一样朝着四面八方射去。
　　周白这一边虚空裂纹道道浮现，空气大气都浮现出重重人影，一片扭曲现象。
　　死疫天君这边却是黑气滚滚，整个人如同笼罩在黑暗中的魔神，光芒被遮蔽，大地也在黑气的轻抚下干枯、开裂、破碎。
　　双方的力量相互碰撞之间，却是泾渭分明，似乎谁都压制不了谁。
　　阎真君看到这一幕赶紧窜了出去，躲在了死疫天君身后的位置，心有余悸地看着周白的方向。
　　“周！白！”死疫天君眼中满是杀意怒意地瞪着周白。
　　周白含笑看着死疫天君，双方的意志似乎在大气中碰撞起来，他淡淡道：“死疫，不用叫的那么大声，我听得见。”
　　周白的目光看向了另一边半跪在地的李修竹，对方仍旧保持着巨龙的模样，但身体看上去残破无比，一片血肉模糊，显然已经是被死疫重创，无力再战了。
　　看到周白看过来的目光，李修竹咧开嘴笑了笑：“干得好。”
　　死疫天君猛地转过头去，眼中黑气一闪，已经激射出两道黑光朝着李修竹激射而去，却被周白隔空一掌拍散。
　　周白喝到：“死疫，你的对手是我，别找其他人的麻烦。”
　　死疫天君看着周白，冷冷道：“好手段，真是好手段，谁能想到小小一个人类，今天竟然能一气击败整整四位仙神。”
　　周白扫了一眼仍旧在吸收气运的癸亥黑煞，没有选择继续出手，而是淡淡道：“死疫，你们打不赢我的，我不杀贪狼和阎真君，你们也放过翻天教和其他人类，各退一步如何？”
　　听到周白的这番话，贪狼真君和阎真君的脸上都露出了屈辱和愤怒之色。
　　多少年了，多少年他们没有这样的惨败了？而且还是面对一个凡人，竟然被一个凡人用他们来威胁天庭？
　　一股股血色直接涌向了两人的脸上。
　　而周白脚踩阎真君，手提贪狼真君，一个照面就连败两大正神的景象也落入来在场无数修士的目光之中，再加上周白在天之擂上周白连败屠鬼神和项天敌的景象，一名名天庭修士看着这一幕都是神色崩溃，难以接受。
　　李修竹、钱王孙还有赢毁、云冲河这边却是一脸振奋。
　　赢毁激动地看着这一幕，心中想到：‘从今天开始，人族的历史就彻底改变了。我们今天是在见证历史啊，不知道以后的人类会怎么记录这件事情。’
　　天空中，明月仙人看着地上的这一幕幕，眼中异彩连连，看像周白的时候不知道想到了什么，发出了一声娇笑。
　　同时她传音向屠鬼神，满是杀意地问道：“我们还不动手吗？”
　　屠鬼神看向了天空的方向，沉吟道：“有点不对劲，再等等。”
　　一旁的项天敌面色铁青地看着下方的周白，他刚刚看到对方施展九天荡魔雷诀的时候，眼中的愤怒都要凝结成实质，脸上的肌肉一次次颤动，显然是在尽力地压抑着心中的怒火。


第0826章 争辩
　　项天敌看着周白施展九天荡魔雷诀，看着他化身雷霆四处穿梭战场，自然是越看越气。
　　特别是当他发现对方施展的九天荡魔雷诀，有些奥妙他也没看出来的时候，他就更气了。
　　一旁的明月仙人虽然没有动手，却也斜眼看着项天敌，当她看到项天敌生气的模样时，立刻嘿嘿冷笑道：“项天敌，你的九天荡魔雷诀被抽走了吧？怎么样？现在是不是看不懂周白的施展的雷遁了？”
　　项天敌冷冷道：“明月，你的气海万兵有无形煞也被抽走了，这门道术修炼所花费的时间精力、天材地宝可比我的九天荡魔雷诀高多了。”
　　明月笑道：“给周白我高兴，他怎么也是纯血人族，和我们断了骨头连着筋。我倒贴给他东西助他修炼气海万兵有无形煞都没有问题。”
　　项天敌冷哼一声：“你把他当自己人，他可未必把你们当自己人。在天之擂上打屠鬼神的时候，他可没有手软。”
　　明月仙人：“李修竹早就告诉过我们，那是周白知道天之擂的规则，知道打不死人的。”
　　项天敌看着地面上被打成死狗一样的阎真君、贪狼真君，眼中带着怒火说道：“他对仙神可从来没有手下留情过，阎真君和贪狼真君被下如此狠手，差点就要被活活打死，你以为他能对你们手下留情吗？”
　　明月仙人哼了一声：“差点被打死，那不就是没被打死？而且受创的都是你们四部正神，周白可是从来没对仙人出手过。我现在甚至怀疑你们这些正神是不是都有问题，才让他对天庭充满敌意。”
　　项天敌压抑着怒火道：“周白可是投了天魔，天魔屠戮了多少人族？你还想要包庇这么个叛徒吗？”
　　“什么人族，不过都是些妖魔崽子罢了。”明月露出一丝不在意，毕竟天魔攻势虽然看上去强悍无比，但是死的基本都是目前的妖魔混血。而仙神受创却是极少，大部分时候都在努力恢复修为。
　　听到明月这番话，项天敌面露明显的不满之色：“天魔毕竟是天庭之敌，周白所做的就是投敌行为，何况他还对仙神动手，甚至杀了紫阳。现在还支援翻天教，造成如此恶劣的影响，简直是祸乱天下，是赤裸裸的魔道行为。”
　　就在这时，一旁的屠鬼神目光流转，隐秘传音给明月。
　　于是只见明月稍稍愣了愣，接着目光微微一寒，注视着项天敌说道：“项天敌，别以为你和紫阳做的事情就无人知晓了，他偷偷上了万仙岛，对周白出手了吧。”
　　“胡说八道，万仙岛上的阵法、禁制难道都是摆设？紫阳怎么可能不经你们同意就踏上万仙岛？”项天敌的目光一凝，自然不可能承认。但心中也是想到万仙岛的事情，恐怕还是留下了蛛丝马迹叫仙人们给察觉了。
　　毕竟紫阳真君那个时候冒充明月仙人去万仙岛上狙击周白，本来万无一失的安排，却因为周白而功亏一篑，还因为战斗太过匆忙，没能来得及清理痕迹。
　　不过项天敌想了想，当时的仙人应该没有怀疑到他们这些正神有妖魔血脉的事情身上。
　　明月仙人接着说道：“周白虽然犯了一些错，但都各有原因，也算情有可原。何况以他的才能，未来说不定能够改变这个世界，再创人族和天庭的辉煌。”
　　说到这里，明月仙人看着地面上的周白笑了起来：“我看将他擒下之后，送到万仙岛上，由我们好好调教一番，改过自新，再和他联络一下感情，未来必然能成大气。”
　　四周围的其他仙人听着明月和项天敌的这番针锋相对，却都是露出若有所思之色。
　　“荒谬。”项天敌摇了摇头，闭上眼睛，感觉自己跟这个满脑子只有纯血人族的女人简直没什么好说的。
　　至于下方的胜负，他从来就没有担心过。别看周白现在把贪狼真君和阎真君打得这么惨，但只要有死疫天君和九霄元帅在，那周白就翻不了天。
　　另一边的明月仙人还想要再说些什么，却被屠鬼神传音阻止。
　　而秦仙人、无为仙人看着战场上的情况，眼中都时不时闪过迟疑之色。虽然项天敌展露妖身，非常可疑。但是仙人和正神毕竟合作了无数年，而下方的贪狼真君和阎真君也算是他们的熟人……
　　无为仙人有些犹豫地说道：“我们就这么看着不出手，是不是不太好？”
　　屠鬼神说道：“只是贪狼真君和阎真君败了而已，不论死疫天君还是九霄元帅，都是积累深厚，修行数万年的大神，有他们在，擒下周白都只是时间问题。”
　　屠鬼神此刻观察着整个战场，内心暗暗对目前的各方战力做出评估。
　　‘这段时间经过太微九宸算法的恢复，仙神们的实力大多都恢复了一小部分。阎真君、贪狼真君都是道化度120%，元神力12000以上的正神，和我们这边的无为、老秦他们实力相差无几。足以碾压凡人，现在却已经不是周白的对手。’
　　‘我的战斗力大约在3个阎真君左右，项天敌比我高那么一点点，大约有3个半，或者4个阎真君。’
　　‘死疫天君和九霄元帅的积累更深，实力也更强，稳稳在4个阎真君之上。’
　　‘就是周白这边……’屠鬼神皱了皱眉，周白的这个战斗力他越看越觉得奇怪，各种奇异能力的叠加之下，让他很难准确地定义出对方的战斗力到底是多少。
　　但起码3个阎真君是有的，而一些奇异的能力，甚至能对实力比他强的仙神都造成威胁。
　　想起对方在天之擂台上击溃项天敌的畸变武器样子，还有刚刚击败贪狼真君的模样，屠鬼神心中暗道：‘不知道是不是我的错觉……怎么感觉周白念诗之后，战斗力会增强1到2个阎真君。’
　　就在这时，天空中闪烁起漫天光芒，众人抬头看去，看到的便是满天星火从天而降，好像流星雨一样地落向了大地。
　　屠鬼神凝神看去，便发现那是无数飞剑划破大气层，带起阵阵火焰，朝着四面八方落去。
　　“那是……”屠鬼神突然心头一动，想到了刚刚被九霄元帅打上外层空间的巨剑。


第0827章 威胁
　　九霄元帅之前将天剑打上外层空间，便是想要在那冰冷、死寂的外太空之中彻底解决天剑，打爆对方，省的那不断增殖的能力对大地造成严重的破坏，又或者最后留下什么残骸，在以后造成威胁。
　　而来到外层空间后，九霄元帅再无顾忌，彻底放开手脚，直接撕裂剑身，一拳一脚都好似带着万物崩灭的力量，天剑长老所化的畸变体在他面前简直是毫无还手之力。
　　短短几分钟的时间，已经有大半剑身被轰成粉碎，消散在外层空间之中。
　　于是就在九霄元帅又是一拳崩碎了一大片剑身之后，天剑长老猛地一阵收缩，接着剧烈膨胀，然后直接解体了。
　　他的身体就好像是由无数的飞剑组成的一样，此刻分裂成了漫天飞剑，宛如流星雨一样朝着大地的方向落去。
　　看到这一幕的九霄元帅面色微微一变，终于知道这个畸变体的长处恐怕根本就不是战斗，而是那种增殖、分身所带来的恐怖生命力。
　　一旦只要不能全部消灭，恐怕就会不断生长下去，直到彻底吞没这个世界。
　　……
　　刚刚正在对峙的周白和死疫天君这边。
　　两方的双腿相互碰撞，力量与力量，意志和意志好似也在大气中相互摩擦，激荡出一层层气爆。
　　死疫天君听着周白说的话，冷笑道：“各退一步？可笑，你身后就是悬崖，哪里还有退的地方了？”
　　周白淡淡道：“我想走，你们留不下我的。如果这一次死了一两位正神，却又抓不住我，恐怕你们也不好交代吧？”
　　说完，他看了看自己的识海，已经从贪狼真君和阎真君的身上收集到了4道天意垂青，看得周白心中暗乐起来：‘天庭真是太客气了，打架就打架了，还来送气运。’
　　死疫天君也没有立刻出手，她是在等九霄元帅那边搞定了，再和她一同联手对付周白，同时也是在暗暗发动之前布下的森罗万象大阵。
　　毕竟眼前的周白在天之擂后似乎实力又有暴涨。
　　万一周白一心逃走，她也没有万全把握能够留下对方了。
　　现在周白一副想要聊几句的样子，她虽然心中恼火，却也乐意奉陪。
　　“哼。”死疫天君冷冷道：“有我在，你谁都别想杀。至于翻天教那帮人，今天都得死。”
　　就在两人越聊越火爆，眼看着似乎就要擦枪走火，又要动手的时候，天空中的亮光引起了双方的注意。
　　感知到那漫天剑光爆射下来，双方都是一阵戒备。
　　周白心中一惊：‘天庭的支援？！这么大范围？这来了多少仙神？’
　　死疫天君心中暗道：‘翻天教还有后手？！这么大声势？难道是天魔？’
　　下一刻，两人对视一眼，敌意轰然爆发。
　　周白连诗都来不及念，直接喝道：“放肆！”他一指点出剑光绽放，化为崩灭星河之势，涌向了眼前的死疫天君。
　　死疫天君轻晃手镯，万千亡魂化为黑潮，同样涌向了周白。
　　双方一阵道术对拼，炽热的焰流和死寂的黑潮一左一右，填满了大地，刚刚开始周白这边还被压制，但很快第二重星河崩灭就爆散开来，重新顶住了死疫天君的黑潮。
　　两股力量撞击的澎湃威势逼得贪狼真君、阎真君、钱王孙、云冲河、赢毁、李修竹都是一阵爆退，远离了双方交手的方向。
　　就在两人还要继续战斗的时候，一道身影划破云天，带着一连串的残影超越漫天飞剑，抢先降下了战场，正是九霄元帅。
　　只见他朝着众人喝到：“那畸变体有着吸收天地之力，无尽增殖之能。还能够肆意分裂，只要留下一个深入大地，那就是无穷的隐患，有着毁灭整个大地的危险……”
　　听着九霄元帅的诉说，在场众人都是悚然一惊，看着那漫天剑海，各有不同的忧虑。
　　死疫天君看着天空中那密密麻麻的飞剑，不但数量多，速度快，更是分布极广。
　　从他们的速度和方向来看，恐怕飞向了方圆数百公里的地界。
　　如果真的让他们扎根地下，生长起来，那绞杀的难度可就太大了，再假以时日生长起来，真正扎根大地不断增殖，恐怕后患无穷。
　　项天敌咬了咬牙：‘偏偏是在这个时候……’
　　就在这时，一旁的李修竹已经和周白快速交流完毕。
　　周白看向死疫天君说道：“死疫！天剑长老所化的畸变体太过危险，一旦处理不及时，便是灭世之灾。我们之间的战斗不如先放一放，将眼前的威胁处理掉为先。”
　　死疫天君没有说话，而是和从天而降的九霄元帅相互传音，又和那边的仙人们传音，似乎交流着什么。
　　一边交流，死疫天君看向周白的眼中杀气越来越重。
　　周白心中一沉，这死疫天君看样子是想要联合仙人先一鼓作气拿下他们，然后再去处理天剑长老的威胁，似乎在对方眼中，自己比这畸变体威胁更大。
　　仙人之中，明月仙人传音反对道：“这种情况下还要孤注一掷拿下周白？不先把头顶上的畸变体清除干净，恐怕整个天下接下来都永无宁日。”
　　死疫天君说道：“翻天教引发了全人类的动荡，何况这次的投影影响之坏你们也应该能够想象得到，如果这次拿不下他，天庭威严尽丧，还会被翻天教抓紧机会，发展出更多苏醒血脉的妖魔。”
　　屠鬼神也说道：“翻天教再强，实力都是可以预期的，这次不成，天庭也不过是多费一番手脚。九霄元帅，如果这个畸变体有一小部分扎根大地的话，我们以后有机会除掉他吗？会有这么样的威胁？”
　　“这个畸变体的正面作战能力不强，却也必须仙神级才能抗衡。那种生命力更是我平生少见。”
　　九霄元帅微微皱眉，回忆着之前战斗的情况，实话实说道：“只要漏掉一个，那恐怕最多十几年的时间，整个大地就会布满这种畸变体，对全天下的生态造成难以逆转的破坏，这个畸变体……可以媲美灭世级的畸变武器。”
　　九霄元帅是在场唯一和那畸变体交手过的仙神，听到他说的话，让众人心中微微一沉，知道情况不容乐观。
　　屠鬼神说道：“那我建议这次先不要管周白和翻天教，优先解决畸变体的事情。”
　　死疫天君和项天敌的心中都有不甘，他们明白如果错过眼前这次机会，下一次想要对付周白和李修竹，恐怕就更难了。
　　就在这时，李修竹猛地一脚踏出，朝着大地上喷涌出道道血光。
　　眼看着大地被切出一个个流血的伤口后，整个地面剧烈颤抖了起来，裂开了一道道巨大的豁口，好似大地张开了嘴巴，要吞没一切。
　　这些地面一张开裂口，便是妖气冲天，一双双散发出兽性光芒的眼睛看向了天空中的仙神们，目光之中有仇恨，有愤怒，有兴奋，有期待……
　　“是天庭的仙神啊，多久没看到了？”
　　“应龙不是让我们准备偷袭的吗？为什么现在要和天庭正面开战？”
　　“嘿嘿，我好像闻到了熟人的味道。”
　　看到这一幕的天庭仙神们都是齐齐色变，没想到李修竹还藏了这么一只援军。
　　李修竹看向死疫天君说道：“死疫，停战吧，现在不是我们争夺胜负的时候，优先解决畸变体的威胁才是当务之急。”


第0828章 停战
　　战场上，随着天空中飞速降落的飞剑之海，人类和仙神对峙，气势越发凝重起来。
　　看到李修竹从地底召唤出来的妖魔，在场的仙神都是又惊又怒。
　　他们从那些躲藏在地底的黑影之中，感受到了非常澎湃的妖气。
　　甚至有几个身影让参加过人妖大战的无为仙人、秦仙人、天阳子等仙神都感觉到了些眼熟。
　　而包括明月仙人在内的仙人们眼中更是杀机肆意，他们全都没有想到竟然还有如此多的大妖活着，潜藏在这个世界，此时此刻都恨不得冲上去将那群妖魔杀个精光。
　　但李修竹做出这一切之前就知道会有这种效果。
　　在和天庭开战之前，李修竹曾经去极南之地的峡谷之中，得到了洪荒应龙甲，觉醒了应龙血脉。
　　在那峡谷之中，冰封了无数的妖魔，其中一部分被解封之后，派来支援了李修竹。
　　这些前来支援李修竹的妖魔之中，甚至还有5个大妖拥有仙神级别的战斗力，足以和阎真君争锋。
　　其实这些大妖被封印多年，刚刚出来后心中颇为躁动，也不太服气李修竹这个人，有的想要吃人，有的想要报复仙神，有的想要找个地方躲起来，总之都是肆意妄为，各有各的想法。
　　之后李修竹凭借应龙真身，外加手中的畸变武器才压服了他们，让他们这次的战斗中暂时躲在地下，在需要的时候现身。
　　只不过虽然有这一手底牌，但是李修竹不到万不得已、最后关头，他是不太想要动用这招的。
　　因为他非常清楚天庭和妖魔的对立，一旦让这些妖魔出现在天庭面前，接下来翻天教承受来自天庭的压力恐怕要大上十倍，不知道会有多少仙神向他们出手。
　　可是看着死疫天君杀气越来越重，似乎宁愿大地被畸变体扎根，也要先除掉他和周白的模样，李修竹知道不动用这支力量不行了。
　　死疫天君可以为了消灭敌人，甚至不惜看着整个星球的生态环境被破坏，但李修竹不愿意这样。
　　李修竹看着死疫天君的方向，运转着有些虚弱的元神说道：“死疫，今天你就算还要继续动手的话也杀不掉我们的，不如先一起联手解决天上的畸变体。”
　　死疫天君咬了咬牙，看着地底的那些黑影，眼中闪过复杂的神色。
　　从理智上来讲，如果今天解决不了周白和李修竹，那么就应该先去解决畸变体的问题。
　　但从感情上来讲，她非常的不甘心。这代表整个围剿翻天教的计划失败，更代表着这次围剿和投影造成的恶劣影响难以挽回。
　　而且她直觉地感到，这一次如果她不抓紧机会抓住李修竹和周白的话，那可能会造成非常严重的后果。
　　就在死疫天君仍旧心有不甘的时候，天空中一道道光束落了下来，撕开大气，轰在了那些畸变体飞剑的身上。
　　这是周白制造的大型飞舰‘星空王座’在大气层外的炮击支援，也是周白故意在这个时间点唤来的支援。
　　一旁的就九霄元帅目光微微一沉：“是天魔的武器。”
　　死疫天君立刻想到了之前和周白分身交手的时候，那从天而降的天魔支援：“周白这家伙果然是和天魔联手了，竟然还能随时唤来天魔的支援？”
　　此刻又是妖魔援兵，又是天魔的远程轰炸，周白一方的力量不断上涨，而仙神这边却是先后受创，战力一再下滑。
　　此消彼长之下，虽然不愿意，但死疫天君也不得不承认，抓捕周白和李修竹的计划似乎已经彻底破产。
　　‘可恶，为什么天庭那边没有支援赶来？’死疫天君心中暗恨：‘那帮混蛋难道没有看到投影中的情况？为什么没有一人出手？’
　　九霄元帅传音道：“死疫，事不可为，今天……暂且罢手吧。”
　　死疫天君看向了一旁的项天敌，她能感觉到，对方和自己一样，也是非常想要留下周白和李修竹的。
　　项天敌淡淡道：“我没有足够的理由让你们继续坚持出手，但今天不论我们做出哪个选择，未来恐怕都会后悔。”
　　“但作为这一次大战原先的总指挥，不论结果如何，我都负有不可推卸的责任。不论你们做出什么决定，回到天庭之后，结果都由我来一力承担。”
　　他看着地面方向的周白和李修竹两人，脑海中回忆着对方的表现，特别是周白在擂台上和他战斗后所表现出来的天赋才情，一种危机感扑面而来。
　　听完项天敌说的话，死疫天君叹了口气，身上的杀意渐渐消散，看着天空中还在下落的畸变体飞剑，缓缓说道：“我决定今日暂时停战，先解决头上的畸变体，你们有什么意见吗？”
　　这番话却是同时对在场的其他仙神一同传音说出来的。
　　虽然有不甘，有恼火，有些迟疑，有些犹豫，每个仙神都有着各种不同的情绪，但最后他们还是齐齐点了点头，同意了死疫天君的决断。
　　整个过程都是传音交流，虽然内容很多，但凭借仙神们的反应和思维速度，实际上不过是短短几个瞬间就交流完毕，天空中的畸变飞剑仍旧在从高空下坠，没有掉落在大地上。
　　交流完毕之后，死疫天君看了周白和李修竹一眼，淡淡道：“周白，放开贪狼真君。”
　　周白看了一眼仍旧被他提在手里，包裹着重重癸亥黑煞的贪狼真君。
　　周白之前击败了阎真君和贪狼真君，用癸亥黑煞收割者两人头上的气运，刚刚阎真君被死疫天君救走，就只有贪狼真君还在他手上。
　　到了现在，他一共从两人的头上收割了四道天意垂青，依依不舍地看了贪狼真君一眼，周白手一抖便将对方扔了出去。
　　贪狼真君脸上又是尴尬，又是愤怒，身形一闪便窜上了天空，和阎真君站到了一起，对视一眼，两人都有些羞愧地偏开了目光，最后一脸怨恨地看向了周白。
　　两人这次都是数百年未有的大败，还是当着如此多人的面前，实在是让他们心中难堪到了极点，对周白的怨恨也是前所未有的。


第0829章 吸收
　　看到周白放开了贪狼真君之后，死疫天君没有说话，直接挥手就走了，显然就算暂时停战，他们也不愿意和李修竹、周白他们达成口头上的协议。
　　虽然如此，但死疫天君、天阳子、九霄元帅还是各自带队，朝着三个方向高速飞行，前去解决天空中的畸变体。
　　四周围的天庭修士们也被仙神指派走，各自前往普通的方向支援仙神，辅助他们剿灭天空中的畸变体。
　　而临走之前，他们仍旧有些难以置信，这次的围剿竟然就这么草草结束了。
　　谁会想到十大仙神，布置下了天罗地网，竟然会是这么个结果，整个队伍的气势可谓是非常低迷。
　　有人不甘：“就这么放他们走了？”
　　有人无奈：“天庭毕竟要顾忌天下安危，优先解决那漫天的畸变体才行。”
　　天空中，项天敌临走之前深深地看了周白一眼，心中暗暗说道：‘周白……下一次……下一次我一定会将你亲手抓回天庭。’
　　与此同时，项浩初从浮空宫殿中飞了出来，迎向了项天敌，一脸关切地说道：“父亲，你没事吧？”
　　项天敌收起心中的种种情绪，看着他笑了笑：“没事，我们先去解决天上的畸变体吧，不然从此之后，整个天地永无宁日。”
　　另一边，望着离去的仙神们，钱王孙轻轻松了一口气，却突然发现现场的气氛有些不对劲。
　　赢毁和云冲河盯着李修竹和周白，目光之中充满了疑惑，毕竟这两人一个叫来了妖魔，一个叫来了天魔，实在无法不让他们心生疑惑。
　　周白看了一眼那些妖魔的身影，心中有许多话想要说，却知道现在不是说这些的时候，叹了口气，只觉得今日一战虽然帮助翻天教挡下了天庭的围剿，但事情似乎更加复杂，更加朝着他也想不到的方向发展了。
　　周白摸了摸自己有些炽热的照妖睛，按耐住心中的冲动，缓缓说道：“我们先去解决天上的畸变体吧。”
　　“我知道你们心中有很多疑问，等解决了天上的畸变体，我会一一和你们解释的。”李修竹说完，看向了躲在地缝之中的那些妖魔：“一起杀光天上的畸变体，你们也来帮忙。”
　　于是周白一行人冲天而起，飞向了西边的天空去绞杀畸变体。而仙神这边则负责了东、南、北三个方向，双方虽然没有交流，没有什么口头的协议，却隐隐约约维持着一种默契，一同默默地绞杀漫天的畸变体飞剑。
　　周白一指点出，数十道剑气撕天而去，直接横跨数千米的距离，将一大片畸变飞剑撕成了碎片，却也有几把畸变飞剑身形一绕，躲开剑气，闪烁着流光逃窜了出去，更有十多把飞剑各自施展了不同的剑术，朝着周白主动杀了过来。
　　周白随手挥洒剑气，和这些畸变飞剑交手几招，心中微微一沉：‘是极剑阁的剑术啊……果然是天剑长老。’
　　在看到那从天而降的巨剑第一眼时，周白心中就有所猜测，毕竟他在中央城大战被逆转的未来之中，曾经看到过畸变的天剑长老，何况后来出现的云冲河、赢毁都隐隐约约指明了这一点。
　　看着现在的漫天畸变飞剑，周白心中轻轻一叹：“谢了，天剑长老。”
　　可惜周白虽然有着时光倒流和疯图的眷属能力，却也只有四小时的时间。而天剑长老早已经达到极限而彻底沉睡。
　　就算周白回到四小时前，也已经无法帮助天剑长老恢复理智。
　　而虽然知道了眼前的畸变体乃是天剑长老所化，但是周白下手之间却没有丝毫的留手。
　　因为他明白对这个时代的人类来说，不论是师徒、父子还是亲友之间，一旦发现对方畸变了，杀了对方才是帮助对方解脱。
　　天剑长老如果还保留着一些理智的话，那么最想要他们做的必然是让人杀死自己。
　　一连将袭来的十多口畸变飞剑一一轰杀的时候，这一次周白变化了手法，没有以剑气撕成粉碎，而是以终末天骸铠包裹着自己的元神力，朝着这些畸变飞剑卷了过去。
　　他的终末天骸铠可以通过更高一级的贪钢，又或者畸变精血，真龙逆鳞，鲲鹏魂以及妖兽内丹来进行升级。
　　之前曾经吸收过皎皎和一众长老的畸变精血，以及苍龙身上的鳞甲来进行升级。
　　这一次这些畸变飞剑看上去是飞剑，实际上却是畸变体这种生物，周白发动终末天骸铠就是想要试着能不能从这些畸变飞剑的身上吸收到天剑长老的畸变精血。
　　这一卷之下，他立刻感觉到终末天骸铠的力量自行发动，隐隐约约传来一股兴奋之意，接着元神力猛地一收缩，便将飞剑寸寸粉碎，眼看着这飞剑挣扎、扭曲、尖叫一声，就翻卷出一一小丝畸变精血，被终末天骸铠一口吞下。
　　铠甲运转之间，似乎闪过一丝微微的红晕，却没有什么其他变化。
　　周白知道这是吞噬的畸变精血还不足，立刻又朝着其他的畸变飞剑冲了过去。
　　……
　　原本一路高速飞行，终于赶到战场的扭曲之影和玄女藏在云层之中，看着现场的情况。
　　虽然天空中落下来的畸变体飞剑数量惊人，洒落的范围也是极广，不过东南北有着十位仙神，还有着天庭修士的辅助，飞剑被消灭的速度很快，恐怕在坠落大地之前，就会被清理干净。
　　周白那边一路挥洒剑气，大片大片地斩杀着畸变飞剑，同时元神力倒卷，捕捉着被他斩杀的畸变飞剑，不断以终末天骸铠来吸收畸变精血。
　　扭曲之影看着李修竹这边的情况，对方坐镇中央，自己没有动手，而是指挥着一大帮妖魔飞行在天空之中，各自施展奇能，便看到大气层中雷火交加，风卷残云，将大片大片的畸变飞剑轰杀成渣。
　　玄女同样看着这一幕，她握着周白的手掌猛地捏紧，蹙眉说道：“周白，一定要杀了这个畸变体吗？”
　　周白心想这不是废话嘛，于公于私，不论是为了解脱天剑长老，还是为了保护地球的生态，他都不能让天剑长老的畸变体活下去。
　　‘玄女什么都好，就是对畸变体太圣母了。’
　　不过他表面上还是捏紧了玄女手掌，心中一动，嘴中说道：“你不想杀，那我们就留一口畸变飞剑给你养着。”


第0830章 进化
　　周白一脸柔情地看着眼前的玄女，心中想到的则是对方的能力。
　　‘我记得玄女拥有学习、模仿其他畸变体的能力，还能够安抚畸变体，沟通畸变体吧。’
　　‘如果玄女能够安抚、沟通天剑长老的畸变体，我以后修炼天人九灾更有进精之后，说不定能够把天剑长老救回来。’
　　‘而如果玄女能够学会天剑长老分裂、增殖的能力，那我以后岂不是……’
　　周白脑海中画面一闪，似乎已经看见了成千上万的玄女围绕着自己，而自己则一脸疲惫地说道：“我真的没了……”
　　“嘿！”克莉斯缇娜喝到：“周白，你在瞎想什么呢？”
　　周白精神一振，说道：“我想到了一个更好解决眼前灾难的办法，可以更好地增强我们现在的实力。以后反抗天庭，推翻仙神的统治也更有把握。”
　　克莉斯缇娜心中有些奇怪：“你怎么突然下定决心要推翻天庭的统治了？”
　　周白点了点头，心中涌起一股激荡、壮烈的情绪：“反正都已经为敌了，难道我投降了他们还能放我过普通人的日子？不可能的，不如一不做二不休，直接推翻了天庭，带领现在的人族自强。”
　　同时他心中感叹道：“虽然我的天赋已经是世所罕见，修炼的进步速度前无古人后无来者，但是对于如今这个纷乱的局势，天庭的压力来说，还是略显不足啊，不然这一次不薅秃了十大仙神，怎么可能放他们走？”
　　一旁的玄女听着周白说的话，惊喜道：“周白，你是说……”
　　周白心中想到：‘成千上万的玄女啊……那简直作用无穷，而且也不用担心玄女以后的战斗会死了。’
　　他看着玄女惊喜的样子，微微一笑：“玄女，你试着用你的能力来安抚这个畸变体吧，看看能不能收服。”
　　说完，周白手中人皇剑一剑斩出，道道黄金剑气穿梭空间，宛如一只只擎天巨手一样，在天云之中一卷，便直接抓来了十多把畸变飞剑。
　　这些飞剑宛如游鱼一样在周白的人皇剑剑气中奋力挣扎，然后被强行扯到了玄女的面前。
　　玄女伸出手来，轻轻摸上了其中一把畸变飞剑，安抚着说道：“别害怕，我们是同伴，我是来帮助你的……”
　　玄女体内的畸变之力伴随着她的呢喃声荡漾开来，随着她的抚摸缓缓深入到眼前的畸变飞剑之中，便看到伴随着她的安抚，本来躁动、挣扎的畸变飞剑缓缓安静了下来，开始变得平和起来。
　　周白心中一喜：‘有效？’他问道：“他们现在什么情况？降服一把飞剑，是不是就能降服所有的飞剑？”
　　玄女摇了摇头：“他们的情况……有点奇怪，这些畸变飞剑的意识似乎能够相互联系，却又没办法相互指挥，就像是真的个体一样。我不知道这个能力就是这样，还是他们的意识太过混乱的关系。”
　　说着，玄女张口一吐，一股畸变之力的波动大范围的传递开来，甚至连一旁的周白都感觉到体内的污染度微微向上一跳。
　　转眼间，玄女又将其他十多把飞剑一一降服。
　　便看到她手指轻弹，这十多把飞剑已经相互撞击在一起，就好像是一摊摊水银一样，直接融合到了一起，化为了一把闪烁着银光，没有剑柄，通体只有银色剑刃的飞剑。
　　玄女欣喜道：“他们可以融合在一起，就又会变成同一个意识。”
　　周白问道：“那他们有没有危险，会不会失控？会不会无限成长？”
　　玄女摇了摇头，摸了摸眼前这畸变飞剑，微笑道：“他们很乖，很听话，我不让他们乱用能力他们就不会乱用，应该不会有危险。”
　　周白想了想，抓着玄女飞身而出，直接以斩出一道道人皇剑剑气，穿梭空间，扫荡畸变飞剑，全部抓过来给玄女降服。
　　伴随着一把把畸变飞剑被玄女降服之后，重新融合为一体，这把畸变飞剑的力量也越来越强，节节攀升，很快就达到了第七境，第八境……乃至突破到了第九境的力量。
　　便看到这把融合后的畸变飞剑破空翻腾之时，传来阵阵啸音，剑身之中宛如有一条条蛟龙在运使力量，传出无边大力。
　　不过虽然力量增强了，但畸变飞剑始终紧紧得环绕在玄女身旁，就像是个宠物一样，跟着玄女寸步不离，看得玄女欢喜不已。
　　玄女笑着对周白说：“你看他多听话？我们给他取个名字吧？”
　　周白心中暗道：‘天剑长老，现在暂且委屈你一下，这样至少能暂时保住性命，等我以后神功大成，说不定终有一日会将你复原的。’
　　听到玄女说的话，周白随意回道：“这飞剑乃是我们一起抓捕一起降服的，那要不就叫玄白剑吧？”
　　玄女听了脸上微微一红又恢复正常，有些愉快地说道：“嗯，这名字我喜欢。”她心中想到：‘周白是在暗示什么吗？这算不算是我们的定情信物？’
　　接下来玄女和周白手牵着手，翱翔天际，一同收复飞剑。
　　这么和周白一同解救畸变体，让玄女只觉得心中说不出的甜蜜。
　　而就在周白控制着扭曲之影和玄女一同收复畸变飞剑的同时，周白的本体也以终末天骸铠吞没畸变飞剑之中的精血。
　　便看到大片大片从天而降的畸变飞剑被周白元神力一卷、一绞，已经寸寸碎裂，逼出了其中翻卷的血肉和精血，然后被终末天骸铠甲一口吞下。
　　伴随着吞下的畸变精血越来越多，周白感觉到元神上的终末天骸铠甲之中有一股力量在不断酝酿，似乎随时随地都会爆发出来，让这件元神铠甲再次获得一重增强。
　　不过周白刻意压制着铠甲的变化，抓紧时间搜刮畸变精血，希望能让终末天骸铠的威能得到更多增强。
　　随着天空中的畸变飞剑越来越少，最后被众人彻底清理干净之后，周白也感觉到终末天骸铠甲中积蓄的力量达到了一种极限，就好像被死死压制的火山喷发一样，压无可压，即将喷发。


第0831章 畸变之影
　　感受到终末天骸铠的变化，于是周白直接放开了压制，便看到一股股黑色的火焰从他的识海中蔓延了出来，瞬间包裹了他的全身上下，然后一阵膨胀。
　　黑火之中闪烁着灿烂的星光，赤金的光焰，散发出狂暴的元神力波动。
　　周白感受着铠甲的成长，能够感觉到终末天骸铠对他的元神力增幅更强了，现在的他光拼元神力，不算道术，不算其他特殊能力，已经足以和一个阎真君这样的元神力刚正面了。
　　但最大的变化还不是这个，周白看向了自己的背后，明明身在半空，此时此刻却能看到一道淡淡的黑影紧靠着他的背后，就好像是他的影子一样。
　　“如果说真龙逆鳞是来增强防御力的话，那么畸变精血就是用来增强铠甲的特有能力了。”
　　扭曲之影作为终末天骸铠的特有能力，一直都非常好用，无数次被周白用来逆转战场。
　　而此刻在收集了大量属于天剑长老完全畸变后的畸变精血，这项铠甲的特有能力终于又再次得到了进化。
　　只见周白背后的影子越来越深，最后就好像活了过来一样，伴随着滚滚黑泥钻了出来，身形一阵变化，已经化为了周白的模样。
　　‘现在的我除了扭曲之影，还多了一道畸变之影。’
　　周白看着新出现的畸变之影，便看到畸变之影的血肉开始了蠕动，猛地爆发出了大量的血肉和触须，一根根触须直接从脸上长了出来，给人一种癫狂、扭曲、疯狂的感觉。
　　任谁看到眼前的畸变之影，都只会觉得周白已经彻底畸变了。
　　周白甚至感觉自己的污染度都有了增长的迹象。
　　‘畸变之影，和扭曲之影不同，除了同样拥有我五成的力量之外，还能够存储过十倍于我体内的污染度，现在的话就是1500点污染度。’
　　周白看着眼前的畸变之影，感觉就和控制自己的扭曲之影一样，相当于又多了一只手的感觉，同样的如臂指使，就是他身体的一部分。
　　‘这样的话，除了扭曲之影，我又多了一道畸变之影，等于又多了一个好用的分身。’
　　周白满意地点了点头，接下来的天下局势混乱，他正需要更多力量和时间来做一些事情，眼前的畸变之影可谓是及时雨了。
　　周白感觉心中一阵悸动：‘这样一来，以后对抗天庭就更有把握了。’
　　而随着天空中落下的畸变飞剑被周白、李修竹还有十大仙神合力清扫干净，双方人马也没有再相见。
　　或者说李修竹第一时间就带着周白、钱王孙、云冲河和赢毁跑了。
　　李修竹面色苍白，气息虚弱地被几头妖魔抬在身上，一路高速飞行。
　　云冲河和赢毁看着围绕在李修竹身旁的那些妖魔都是面色古怪，充满了戒备。
　　毕竟这些妖魔看上去就像是半人半兽一样，有的长着一个巨大的狮子脑袋，一张血盆大口，还有的看上去像是雄鹰老虎的集合体，基本上全都是青面獠牙，身上杀气四溢，看向他们的目光也充满了不善，有一种残忍、狡诈的气息。
　　就好像是老虎看着兔子一样。
　　周白则是捂住照妖睛，感觉到心中杀意沸腾，恨不得把眼前这些妖魔都杀个干干净净。
　　更有一个声音在他心中不断环绕。
　　‘一群妖魔而已，就算智人也是从妖魔进化过来的，但人和猴子能算是一个物种吗？’
　　‘老虎、狮子、牛羊又能和单细胞生物算同一个物种吗？’
　　‘这些妖魔的本质和人类根本不同，反而还喜欢将人类当作奴隶，当作食物……’
　　‘杀光他们！’
　　‘杀光他们！’
　　周白按耐着心中的杀意，跟着李修竹他们一起飞到了一处丘陵上空，终于忍不住说道：“就这里停下吧，仙神那边应该没跟来。”
　　李修竹一摆手，四周围的妖魔齐齐停下，众人一同降落在了丘陵深处。
　　李修竹、钱王孙和妖魔们站在一块，云冲河和赢毁站在一边，周白独自一人站在一边。
　　一落下来，赢毁首先忍不住说道：“周白！你当初在中央城为什么要跟着天魔走？”
　　这个问题憋在赢毁心中已经太久了，自从中央城一战之后，他脑子里就一直在转悠着这个问题，却是百思不得其解。
　　无论如何想，他也想不明白他们东华城极力培养，不惜一切保护的周白，为什么会跟着天魔走。
　　刚刚看到又有天魔的炮击来支援周白，似乎更是坐实了这个事情。
　　‘实话实说的话，估计他们信不信是一个问题，接不接受又是一个问题。’周白想了想，没有第一时间回答，而是身上先后闪烁起了五大神通的气息。
　　天河星爆剑的引力。
　　太玄神雷息的窍穴张开。
　　冰魄冻光气将一旁的树木冻成了冰渣。
　　接着还有大黑炎火龙阵图，岁月重生法。
　　看着周白一一演练五大神通，云冲河和赢毁的表情都是跟着变化。他们都是进入过大长老的梦境修炼过五大神通的人，对于五大神通自然有所了解。
　　周白这才说道：“大概半个月前，我去东华城见了大长老，向她当面解释之后，她已经将五大神通全数传给了我。”
　　听到这番话，云冲河和赢毁都是点了点头，面色轻松了一些。就算周白再强也不可能逼迫大长老传给周白五大神通，必然是大长老选择相信了周白。
　　周白接着解释道：“我并非真正加入天魔，是天魔想要利用我，故意逼反我。你们也看到了，他们直接降临中央城，直接来到我身边和仙神交战，我有再多嘴也说不清楚，留下来只会被天庭控制。
　　所以我干脆顺势假装加入他们。也是想要利用天魔的力量来增强自己，他们的技术，他们的武器，都是人类可以利用的。”
　　说到一半，周白看向李修竹身旁那些妖魔又有一阵杀意忍不住的冒上来，语气之中忍不住带起了一丝不耐：“如果我真的全力投靠天魔，也不会这次来支援翻天教了，更不会之前去东华城帮助大长老。”


第0832章 交谈
　　“东华城一战，我也在场。”
　　听到周白说的话，一旁的李修竹也点了点头，补充了他和周白联手大长老，一同激战浩然天君的事情。
　　李修竹说完看了周白一眼，敏锐如他，感觉到了周白的精神状态似乎有些异样，他看着周白的眼睛微微皱眉。
　　而听到这些的赢毁和云冲河心放下来了大半，虽然心中还有着许多疑问和担忧，但都选择了暂时相信周白。
　　赢毁更是心中安慰，感觉自己没有相信错周白，对方的表现远远超出他的想象。
　　他关切地看着周白说道：“天魔狡诈，各种武器更是防不胜防，你要多当心。”
　　周白点了点头，压抑着心中的杀意看向李修竹：“我的事情说完了，你说说你的吧，这些妖魔是怎么回事？还有天庭说翻天教散布了激活妖魔血脉的方法？”
　　望着众人看过来的目光，李修竹手说道：“这些是人妖大战时期潜藏起来的妖魔，我和他们达成了协议，一同对抗天庭。”
　　虽然妖魔是人类之敌，人妖大战时期和人类有着无数血仇，但在场的人类都没有经历过人妖大战，感受和对于妖魔的仇恨自然没有仙人们那么深刻，对此虽然有些戒备和异议，却没有强烈的反对。
　　周白的照妖睛中虽然杀意极盛，但他也还能压制。
　　如果说暂时联手妖魔，一同对抗天庭还可以勉强理解。
　　那让他无法理解，并且难以赞同的，还是第二件事情。
　　“那散布了激活妖魔血脉的方法呢？你为什么要这么做？”周白直视着李修竹。
　　李修竹毫不避让地看着他，肃然道：“人类需要对抗天庭和天魔的力量，妖魔血脉就在我们的体内，这本来就是我们的力量。”
　　周白摇头道：“妖魔血脉是有副作用的，你想过这个副作用的问题吗？一旦妖魔本性占了上风，他们就不是人类了，甚至会想要吃人。”
　　李修竹：“世界上没有免费的午餐，现如今的人类想要推翻天庭，击退天魔，自己掌握自己的命运，必然要付出代价。”
　　周白冷冷道：“推翻天庭的事情，由我们这样的强者就足够了，普通人再多又怎么会是天君甚至神帝、天尊的对手……”
　　克莉斯缇娜忍不住提醒道：“周白，我们还没搞清楚天庭的很多内幕呢，说不定不用和整个天庭为敌哒。”
　　周白突然微微一愣，回想着自己说的话，有一种别扭的感觉：‘我什么时候开始，如此坚定地想要推翻天庭了？’
　　下一刻他捂着自己的脑袋，看向李修竹的眼中杀意暴涨。
　　“大翻天拳意……李修竹！”
　　李修竹微微一笑：“我可没有算计你，大翻天拳意是被天之擂抽走后灌注到你的身体中的。而我失败之后，由你来登上擂台，最后终结天之擂，不都是你的计划吗？”
　　周白知道李修竹说的没错，本来对方的计划只是和明月战斗，拖延到天之擂结束前击败明月，然后获得明月和其他两百多名天庭修士的道术武功。
　　但周白也知道，李修竹完全没提醒自己这件事情，那恐怕就是因为对方希望大翻天拳意能够影响自己，能够让周白也加入到翻天教的理念之中来。
　　大翻天拳意的改变太过潜移默化，也不像九天荡魔雷诀、紫气铸光剑那样的道术力量这么明显，处在激战之中的周白一下子就忽略过去了，擂台结束后对于仙神的敌意越来越重，甚至是以为自己有了推翻天庭的想法。
　　此刻他细细把握着自己心中的想法，立刻就感觉到脑海之中，推翻天庭、带领人类自强的冲动不断涌起，照妖睛内，斩妖除魔的想法也在不断冲击着他的大脑。
　　两种外来的想法胡乱交织着，就好像有无数人在他的脑子里大吼大叫一样。
　　一股戾气从周白的眼中升腾而起：“李修竹！把大翻天拳意从我脑子里收回去。”
　　李修竹摇了摇头：“我做不到，他们已经是你的东西了，除非你把他们彻底控制和掌握，然后释放出来，不然我是回收不了的。”
　　注入周白体内的大翻天拳意可是李修竹巅峰时期的武道拳意，要掌握这武道拳意，简直是等于接受了李修竹的种种思想，周白怎么可能去做？
　　面对周白满是戾气的目光，李修竹目光平静地对视着，毫无相让的意思。
　　双方的目光似乎在空气中剧烈碰撞，似乎谁都没有改变的想法。
　　“你们这些家伙……一个一个……一个一个……”
　　周白看着李修竹，又想到了给他照妖睛的姬无常，想到了保留他父母意识算法的天魔女皇，越想他就越是恼火：“就这么想要改变我的想法吗？就这么想要让我按你们的意志去活吗？”
　　李修竹淡淡道：“周白，你是人族的一份子，你不是空气，不可能脱离整个族群，脱离整个文明活下去的。
　　现在人族即将彻底和天庭对立，你必须选择一方站队。大翻天拳意也不过是让你站在人类这边而已，这本来就和你的想法相同，为什么不试着接受？这样你也还能获得我拳意的力量。”
　　“你懂什么？！”周白的身形猛地一闪，宛如山峰般撞了过来，伴随着狂风呼啸，一把抓住了李修竹的衣领，一双眼睛瞪着李修竹，双眼之中散发出道道血光。
　　一旁的妖魔立刻呼啸起来，瞬间将周白包围了起来，就在他们要攻击之前，被李修竹挥手阻止。
　　“你们到方圆十里去警戒。”李修竹手一挥，妖魔们便退到了方圆十里之外，直接远离了周白的视野。
　　而钱王孙、云冲河、赢毁都惊呆地看着这一幕，不知道双方是怎么突然就爆发冲突的。
　　周白瞪着李修竹说道：“你根本什么都不知道，这么做完全就是绑着全人类来登上你的战船！你怎么知道你选的方向前面不是悬崖？！”
　　“什么都不知道吗？”李修竹感受着识海中咆哮不断的应龙，感受着记忆里不断散逸出来的片段，看着周白那散发出血光的眼睛说道：“你的眼睛……那是照妖睛吧？”


第0833章 裂痕
　　李修竹的脑海之中，属于历代应龙的记忆在不断翻腾。
　　其中又泛起了一段属于上代应龙的回忆。
　　姬无常手持人皇剑杀进了龙宫，一手天剑之术配合人皇剑，如入无人之境。
　　杀的本来就受伤的应龙丢盔卸甲，只能仓皇逃窜。
　　但那双血红的眼睛似乎能够看穿妖魔的所有变化，不论如何潜藏都会被追上，给应龙留下了深刻的印象。
　　而听到李修竹说的话，周白微微一愣，这还是他第一次被人看出了照妖睛来。
　　“照妖睛是有斩妖冲动的吧？看到妖魔应该就会想要斩杀。”
　　“现在的每一个人族体内都有妖魔血脉，你看到普通人，会不会想要杀死他们？”李修竹说道：“如果感觉到困扰的话，大翻天拳意应该可以帮你压制照妖睛的斩妖冲动。”
　　周白微微一愣，心中暗道难道李修竹早就看出了他的照妖睛？所以才想要传他拳意来压制照妖睛。
　　但他还是摇头：“我自己完全能够压制照妖睛，用不着大翻天拳意。
　　李修竹，妖魔是非常强大的物种，当初就连天庭都败给了他们，你让人族觉醒妖魔血脉，未来只会为人族迎来更强的敌人。你到底知不知道妖魔的威胁有多大？”
　　“妖魔的力量我很清楚，但现在没有时间管这些了。以后的事情，以后再说，人类只有先拥有自主的权利，才有拥有以后。”李修竹淡淡道：
　　“先用妖魔力量来对抗天庭，等我们真正掌握了畸变武器，就能彻底傲立于世间，拥有抗衡各大势力的力量。就算有一部分妖魔复苏也不足为虑。”
　　李修竹：“现如今已经是天道扭曲的时代，不是五百年前人妖大战的时代了。”
　　周白直视着李修竹的眼睛，双方的意识似乎都在空气中碰撞，元神力下意识地弥散开来，撞出气爆，发出噼啪炸响。
　　周白摇头，一边压制着心中的杀意和躁动，一边冷冷说道：“你的想法太过于极端了，我不认同通过激发妖魔血脉的方法来增强人类的力量，我也绝对不会接受你的大翻天拳意。”
　　李修竹毫不退让地看着周白，淡淡道：“你一直在反对我的计划，那你自己又有什么方法来拯救现在的人族吗？你如果有比我更好的方法，我可以全力支持你。”
　　周白微微一窒，没有说话，实际上直到现在他对于这个时代的人族的感觉仍旧非常矛盾。
　　现在的人族大部分恐怕都是妖魔和灵人的混血，都不知道还有多少人拥有智人血脉。而和周白真正有着血脉关系的，却是已经变成一堆数据的天魔。
　　周白自己最关心的，一直都是增强力量和调查清楚一切真相，并没有真正想过太多什么带领现在的人族崛起的事情。
　　最多就是保护一些和他亲近的人类势力，比如东华城，比如之前的翻天教。
　　李修竹看着周白，一字一字道：“周白，这个世界上不存在什么没有牺牲，没有付出，躺着就能成功的办法。激发妖魔血脉，激发人类的潜能来抗衡天庭，抗衡天魔，是我现在唯一能想到的，在天庭的高压下继续发展的方法。”
　　“从翻天教拿到畸变武器之后，我们就已经没有退路了，天庭绝不会对我们留手，以后也只会对人类更加严防死守。”
　　“而你呢？”李修竹的目光好似一汪深不见底的潭水，看不出丝毫的情绪：“你一路兜兜转转，只是想要单纯地变强吗？天庭的正神，仙人，还有妖魔，天魔，以及我们人类，你除了人族又能站在哪一边的？难道你除了人族之外，还能有其他立场吗？”
　　一旁的钱王孙突然间目光一凝，看着那未来的景象，他的脸上露出无比震惊和纠结的表情。
　　他看着对峙的两人，立刻想要阻止他们再说下去：“等一下，你们先别争了，事情还没到这一步吧？有什么问题我们好好商量就是了……”
　　周白瞪着李修竹说道：“站在人类的立场，你也是在牺牲一部分人的生命来达成自己的目的，你想过他们的想法没有？多少人会从人变成妖魔，多少人又会被吃掉？”
　　“他们的想法？”李修竹问道：“难道你是想要的是一个所有人的想法都被尊重的世界吗？有人觉得投靠天庭很好，有人只想着活一天是一天，还有人想要投靠天魔，这些想法也都要被尊重吗？”
　　周白否认道：“我不是说那些人奸，我是说普通的平民。”
　　“普通的平民。”李修竹说道：“那你的意思，是要询问所有人类的想法，让所有人类投票来决定出人类未来的走向吗？让智慧和知识不足的所谓‘大多数’人来决定人类的未来？”
　　周白皱了皱眉：“他们是没有足够的智慧和实力来替人族决定未来，但他们至少应该有资格选择自己的命运，不然你和天庭又有什么区别？而未来妖魔复苏之后，人类又要付出多大的代价处理他们，甚至万一失败的话，妖魔重新统治天地，人族的状况只会变得更糟。”
　　“这个世界上又有谁能自己选择自己的命运？”李修竹笑了起来，指了指自己的脑袋：“连我们都没有办法主宰自己的命运，就算强大如我们，也没办法保证自己一定会成功，甚至连活多久都无法保证。”
　　他的脑海中流淌着应龙的记忆，双眼中似乎闪过无数死亡的画面：“你知道这片大地上的数十亿年里有多少物种、多少国家、多少文明被毁灭吗？我们能做的也只是选择一个不那么糟糕，有那么些可能性的方向，然后殊死一搏而已。”
　　李修竹：“你想要没有牺牲？你想要不会失败？你想要彻底掌握自己的命运？”
　　“周白……”李修竹摇了摇头，突然笑了起来，深深地看着周白：“你是想当神。”
　　“想当一个无所不能，无所不知的神。”


第0834章 矛盾
　　听到李修竹说的话，周白本能地就想要反驳，他从来没有想要成为什么无所不能、无所不知的神。
　　但就在他张嘴想要说些什么的时候，突然又是微微一愣，皱起了眉头。
　　“成为无所不能，无所不知的神吗？”周白叹道：“如果不是条件不允许的话，谁又不想成为这样的存在呢？”
　　“如果不是成不了，谁又不想成为世间最强呢？”
　　“如果不是做不到，谁又不想用力量来扫平一切？”
　　周白看着李修竹说道：“如果你有这样的力量，又或者你有获得这种力量的可能，难道你不想吗？”
　　看着眼前的周白，李修竹面色凝重：“如果用一个人的力量来扫平一切，那就是用个人的意志来改变这个世界，抱着这种想法，就算一路强大下去，那个人也只会成为又一个天庭，人族不过是他的宠物而已。”
　　周白说道：“但这就是我们的现实世界，只要有仙道，只要能够修炼，总会出现强弱之分，总会有最强的一批人，他们总会掌握远超弱者的力量，就算没有你我，没有神帝、没有天尊，也会有其他什么大帝、什么神君。”
　　李修竹说道：“所以我才要激发所有人的妖魔血脉，让人人都掌握强大的力量，这不只是为了让人类拥有对抗天庭的力量，更是为了拉近人族之中最强者和最弱者的地位差距。”
　　周白叹息道：“会有很多人死，甚至整个种族都可能承受不了这种剧烈的变化，你这一步走得太急了。应该让我们这些强者走在前面，人民的改变需要循序渐进。”
　　“那只会造就一批神。”李修竹叹道：“而且我们也已经没有时间了，这是浴火重生，我相信人类的潜力和坚韧。”
　　周白：“你是在拖着整个种族，裹挟着无数一无所知的人和你冒险。”
　　李修竹：“全人类的生死存亡下，又有谁有资格独善其身。”
　　李修竹说完之后，两个人一瞬间都沉默了下来。
　　一旁的钱王孙露出悲伤的表情，他捂住了自己的眼睛，心中哀叹道：“这种明明看到，却无力改变的状态，真的很糟糕啊……是因为我太弱了吗，就算看到，也没办法阻止眼前这两个男人。”
　　钱王孙抬起头来，看向眼前的周白和李修竹，作为当世最杰出的两名人族，他就算也拥有天才级别的才能，却也插不进手去。
　　伴随着两人的沉默，现场的气氛越发压抑了起来，空气变得越来越沉闷，钱王孙、云冲河、赢毁都感觉到自己的心口好似压了一块巨石，让人喘不过气来。
　　周白摇了摇头，他知道无论怎么说，都不可能靠嘴说服李修竹，只因为他们的出生、种族、经历都完全不同，在理念上有着巨大的分歧。
　　李修竹无法说服周白，让周白来全力帮助翻天教的计划。
　　周白也不可能说服李修竹，让李修竹发动翻天教的资源来全力支持他。
　　“这终究是一个武力决定最后结果的世界。”
　　周白长叹一声，盯着李修竹说道：“那如果我一定要阻止你呢？”
　　李修竹轻叹一声：“那我们以后就只能是敌人了。人类无法成仙成神，也没有天魔那样的技术，我们唯一能依靠的，就只有自己体内的妖魔血脉和掌握畸变武器，这是身为弱势一方的我们，用自己的生命才能做出的反抗……”
　　与此同时，照天珠化为巨大的泡泡就他保护了起来，然后李修竹摊开手掌，露出了一串手镯，一股扭曲的力量从手珠上翻腾而起。
　　周白的目光一凝，一下子戒备了起来，心中暗道：‘是李修竹的另一件畸变武器吗？’
　　李修竹手中的畸变武器除了化血神刀之外，还有两件。
　　一件是剑慧自我牺牲所成就的照天珠，另一件则是用李修竹从东华城带回来的妖魔祝研所炼制的畸变武器，正是他现在掌中这串手镯。
　　李修竹缓缓说道：“周白，这件畸变武器叫做离地乾坤镯，本来我是打算在天之擂结束之后，不论输赢都用这件畸变武器暂时撤退的。到现在为止，只有我一个人知道这件畸变武器的能力……”
　　这件畸变武器李修竹一直隐瞒着能力，甚至翻天教内部都无人知晓具体能力，显然因为上次觉者之中出现了内奸，让李修竹的戒备心更强了。
　　便看到那离地乾坤镯飞出李修竹的手掌，高速旋转了起来，好似一个漩涡一般，将空间化作了层层涟漪。
　　李修竹被带上了这一层层的空间涟漪，就宛如跨入了另一个世界，整个人的气息也跟着若隐若现起来。接着他张口一吐，一道红光冲天而起，已经划破云层，洒下漫天鲜血。
　　下一刻，不等周白有所反应，漩涡猛然膨胀，瞬间吞噬了李修竹和钱王孙之后消失不见，留下了原地的周白、赵守一和赢毁。
　　周白能够感觉到李修竹被漩涡吞噬之后，已经彻底离开了此地。
　　与此同时十里之外的妖魔们看到天空中的血光后，也统统钻入地下，气息跟着消失不见。
　　周白眉头一皱，对方手中的这件离地乾坤镯赫然是一件拥有某种空间传送能力的畸变武器。
　　同时周白突然有一层明悟：‘李修竹有了这离地乾坤镯之后，的确有能力在天之擂后撤走，但既然他可以撤走，为什么不一开始就用离地乾坤镯撤走？而是要布置下天之擂？’
　　‘万一他在天之擂上输了岂不是……’
　　周白的目光微微一动：‘输了也不要紧，因为他输了也是被抽取大翻天拳意，从目前看来他可以快速把大翻天拳意捡回来。
　　而如果一名仙人被灌注了大翻天拳意的话，说不定反而会在不知不觉间被李修竹的理念所影响，就算不被影响也会被降低一部分战斗力。’
　　到了这个时候，周白看见眼前发动了离地乾坤镯的李修竹，才算是彻底明白了对方的计划。
　　从布下天之擂后开始，不论擂台上是输还是赢，对李修竹来说恐怕都可以接受。赢了的话，抽取了仙神的道术增强自身，输了的话也用大翻天拳意影响了一位仙神。
　　只不过后来周白到来，改变了李修竹的计划。


第0835章 仙人
　　云冲河看着沉思的周白，问道：“周白，你接下来打算怎么做？李修竹此人意志如铁，下定决心的是绝无可能轻易放弃，接下来恐怕妖魔血脉的力量都将在天下间越演越烈。”
　　赢毁站在一旁叹了口气，心中一片失落，想不到人类这边同时出了两位可能能够带领人类崛起的人杰，却因为理念不同而分道扬镳。
　　但赢毁却对此毫无办法，不论是周白的想法，还是李修竹的想法，都各有道理，就算他也无法说出到底是谁对谁错。
　　他感觉到在历史的滚滚浪潮面前，他们都是如此的渺小，眼前是如此的黑暗，每走一步都只是摸黑爬行，在这暗无天日的世界用如履薄冰，似乎没人知道未来到底会是怎么样的。
　　周白想了想说道：“就算无法阻止翻天教，至少东华城那边，我希望能将翻天教的印象压制到最小，让主动觉醒妖魔血脉的人可以少一点。”
　　云冲河：“恐怕很难。”
　　周白：“很难也要试一试……”突然间，周白看向了南方，皱起眉头说道：“两位老师，你们先回东华城吧，我稍后就回去。”
　　赢毁关心道：“出什么事了吗？”
　　周白皱起眉头：“有仙神过来了。”
　　……
　　南方，距离周白本体大约数十里的位置，周白（扭曲之影）牵着玄女的手，戒备地看着眼前的女人。
　　拦截在他们面前的，赫然是天庭那十位仙神之中的明月仙人。
　　周白皱眉看着对方问道：“你为什么跟着我们？”
　　明月仙人瞥了一眼玄女，便将目光放在了周白的身上，嘴角露出一丝微笑，尽量让自己露出一副亲切的表情：“周白，跟我回天庭吧。”
　　她看着周白，心中想到：‘这小子的天赋惊人，还是真正的人族，怎么能放任他继续和一些乱七八糟的妖魔混血厮混？正应该带回天庭，好生调教，让他完成光复人族的伟业。’
　　一想到好好一个人族天才就这么被妖魔混血拐跑，甚至还和妖魔们一同向天庭战斗，明月仙人就痛心疾首。
　　她不恨周白跟着妖魔跑，只恨那些妖魔太过狡诈，欺骗、诱惑了周白走上歧路。
　　‘我这次一定要将周白给拽回来，让他改邪归正，认清自己的立场，和那些妖魔划清界限。’
　　周白看着眼前的明月仙人，心中想到：‘这女人在天之擂上被李修竹宰了，看上去似乎不是很厉害的样了，竟然自己找过来了，似乎也没有埋伏……’
　　‘要不直接干掉她，卖了她身上的法宝、衣物，赚一笔懒气值？’
　　‘或者我把这女人打晕了扛回去，顺便审问一下天庭的事情。’
　　周白思索之间，就有好几个战术已经被想了起来，同时考虑着自己到底是要绑人还是直接杀人。
　　明月仙人却是张手一招，一道金光就从她的背后蔓延了出来，赫然是一面迎风招展的大旗。
　　旗杆被明月仙人握在手里，猛地一挥，伴随着金色旗帜飞扬，灵机骤然沸腾，一连飞出了四座大阵，分别是九天烈火大阵，九地寒冰大阵，九空蓐收大阵和九虚句芒大阵。
　　四个大阵以东西南北之势，瞬间包围了方圆十里之地。
　　便看到灵机翻涌之下，大地被一片烈火烧成一片岩浆翻腾起来。
　　远处的一座座山峰被一股股洪流直接轰成粉碎。
　　被烧成岩浆的大地翻卷起来，一颗数百米长的树木直接戳破了大地，化为一条青龙向天咆哮。
　　下一刻数百米长的木质青龙又被漫天金光一扫而过，直接化为了数百万吨的木屑爆散在天空之中。
　　眨眼之间，方圆十里似乎都被炼化成了一片片混沌，金木水火四种力量来回转换、翻腾，将高山化为平原，将平原又化为湖泊。
　　一种翻掌之间，天翻地覆的气势从明月仙人的身上升腾而起，凸显得她无比强大。
　　明月仙人傲然道：“这是我的灭城级畸变武器，金光陷空旗，能够刻制四套阵法，并且爆发出十倍的威力。
　　哼，本来天之擂台上，大庭广众之下，我是不愿意暴露自己的畸变武器的，这才给了李修竹那混账可乘之机。被他用拳意狠狠偷袭了一下，没能施展出这件畸变武器。
　　不然他就算有化血神刀，也别想胜过我。”
　　周白心中了然，畸变武器这玩意实在是能力鬼神莫测，有时候能力未知，杀伤力又太强，连明月这样的仙人被抓住一个机会，也就被化血神刀秒杀了。
　　‘还好我保命手段够多，就算遇到了未知的畸变武器之外也不怕被一下打死。唉，果然这世道攻击力都是些没用的，还是防御力、生存力最有用。’
　　想到这里，周白对自己的实力进步路线越发肯定起来。
　　接着周白又开始盘算起来能不能抢了明月的金光陷空旗。
　　明月仙人继续说道：“周白，跟我回天庭吧。你放心，这次万仙岛和我一定会全力保你，绝不会让你受人欺负，那些正神更是别想伤你分毫。”
　　“而且万仙岛还会以天庭的资源全力栽培你，你不是吸收了我的气海万兵有无形煞，还有屠鬼神的紫气铸光剑，项天敌的九天荡魔雷诀吗？
　　万仙岛有足够的资源让你修炼这些道术，仙人们都可以亲自指导你修炼，各种密藏的典籍也都可以对你开放……”
　　明月一脸真诚地看着周白，尽力将去天庭的好处一一讲述了出来，希望周白可以跟她一起回去。
　　周白的目光微微一动，心中却是想到了在东华道校图书馆看到的四海杂谈，后面的部分似乎是被左道撕去了，而左道目前应该就在中央城。
　　‘本来我就要去一次中央城，找左道讨要原始道藏08的下落。跟着明月仙人过去的话，似乎还能再从万仙岛拿一波好处。’
　　周白看着对方手中的畸变武器就有些眼热，这次天之擂台上他和项天敌对战的时候，也见识了对方畸变武器的厉害，如果能从万仙岛上拿走几件，对他的实力提升有莫大帮助。
　　最关键的就是他这具扭曲之影根本不怕死，跟着明月去一趟中央城似乎是个不错的选择。


第0836章 逢场作戏
　　就在周白目光转动的时候，心中思索的时候，一旁的玄女握紧了周白的手，心中轻轻说道：“周白，别跟她去。”
　　周白拍了拍玄女手掌以示安慰，传音道：“放心吧，没事的。”
　　看到他们这副‘卿卿我我’的模样，明月仙人立刻皱起了眉头，将玄女打上了一个妖女的标签，心中暗道：“周白难道喜欢这女人？那干脆把她一起带去中央城，找个机会偷偷拍死，省的这妖女带坏了周白。”
　　周白看着明月仙人，脸上露出一丝犹豫，一丝紧张，双眼之中似乎在反复思索、权衡，心中想的却是：‘就算要跟着明月去天庭，我也要再拿捏一番，省的她觉得我太好哄骗，又或者怀疑我的动机，最好还能从她手上事先讨要点好处，毕竟是个仙人，总有点家当吧。’
　　最终周白一脸迟疑地问道：“明月仙子，天庭正神都不是什么好人，我去了担心他们会对我不利。何况我毕竟跟天魔一起逃出了中央城，被人视作了人族叛徒。”
　　听到仙子的称呼明月微微一笑，如果是别人这么叫，她只会觉得油嘴滑舌。
　　但此刻看着眼前的周白，偏爱人族的她却觉得对方越发顺眼了一些，她打着包票说道：“周白，你是目前唯一的纯血凡人，就算犯点小错，只要知错能改，天尊必然不会怪罪于你。
　　何况现如今的凡人不过是一群妖魔混血，你才是真正的人类，他们有什么资格说你是叛徒？
　　至于正神那边，你放心，我就算日夜贴身保护你，也绝不会让别人伤你分毫。”
　　周白担心道：“仙子你日理万机，有这么多事情要忙，还要自身修炼，只怕总有疏漏的时候。”
　　看到周白担心的样子，明月走了上来，真诚地说道：“周白，你听着，你是人族，我也是人族，我们是同族，你要信任我们。”
　　她的双眼直视着周白，感叹道：“如今世间，人道凋零，真正的纯血人族就只剩下我们这些人了，所以我们每一个人都是你的亲人。你是复兴人族的关键，你到了万仙岛，我们绝对会用尽一切方法来保护你。”
　　周白：“可是明月仙子……”
　　明月说道：“叫我明月就行了，你我都是同胞，叫我仙子我都听不惯。”
　　周白目光下垂，叹道：“同族……我试过翻天教的办法，的确没能激活妖魔血脉。大罗天论道的时候，那些混血总想杀我，担心我取代了他们的地位。”
　　明月看着周白的态度似乎软化了下来，心中一喜，微笑道：“放心吧，以后万仙岛就是你的家，所有的仙人都是你的家人。”
　　双方一个想要主动拉近关系，将周白引导回仙人那边，利用这血脉复兴人族。
　　一个则想要讨要好处，顺便拉着明月仙人做掩护回中央城进行调查，全都有意和对方亲近。
　　堪称王八看绿豆，全都有意亲近对方，随着聊天聊的越发畅快，表现得也越来越亲昵。
　　又聊了几句后，周白看着明月突然犹豫着说道：“那我能不能叫仙子你姐姐？”说完他又立刻补充道：“对不起，我有个亲姐姐很早就去世了，明月仙子你给我的感觉很像是我姐姐一样……”
　　明月仙人摸了摸周白的脑袋，心想着这不正好接着这个机会拉近双方的关系吗？
　　于是两人眉来眼去之间，不知道什么时候起就明月姐姐、周白弟弟得叫个不停，看得一旁的玄女又气又恼，心中狠狠地想到：‘想不到这天庭的女仙也这么浪，真想一剑戳死……’
　　似乎感应到了眷属的想法，周白偷偷比了个手势，传音安抚着玄女：‘玄女你不要胡思乱想，我现在只是逢场作戏而已，其实我恨不得一剑砍死这女人。但天庭势大，不用一点手段，我们是没办法追上对方的。’
　　玄女点头，心中说道：‘周白，我当然相信你。’
　　明月看着周白，心中想到：‘周白毕竟留着人族的血，终究是会和我们这些同族亲近的。
　　等带他回了万仙岛，我就好好调教他，再给他好好见识见识妖魔的残忍，过个一两年他恐怕就会彻底和那些混血妖魔一刀两断，再也不想些乱七八糟的事情。’
　　周白看着明月担心道：“明月姐姐，我只是一个弱小，可怜的凡人，天庭可是正神的大本营，他们想要害我还不简单，哪有千日防贼的道理。”
　　明月心中忍不住翻了个白眼，心想你小子都把项天敌给打跪在地上了，普通正神恐怕都不是你的对手，哪可能随意害你。
　　于是在明月的再三保证、承诺之下，在周白的再三担忧、顾虑之下，明月又送了这位弟弟一件八境的法衣，一件八境的飞剑来‘护身’，终于才让周白勉强答应下来跟着明月回去天庭。
　　明月仙人觉得自己的努力终于有了效果，竟然将眼前无比戒备天庭的周白给说服了跟她回去，心中涌起一阵满足和得意，她相信只要对方肯和她回天庭，一定会改邪归正的。
　　‘就算周白实在改不回来，到时候周白的儿子、孙子由我从小教导，一定也会成为人族栋梁。’
　　接着明月看向了一旁的玄女，貌似随意地说道：“这位姑娘是周白你的朋友吗？那也一起跟着来吧。”
　　周白摆了摆手说道：“不用了，她是我在东华城的同学，还有事情要赶着回去。”说完便传音让玄女离去。
　　‘玄女，你快离开吧，我跟这老女人去中央城探听一下消息。你留在身边太危险了，她说不定一不顺眼就会想要打死你，又或者发现了你畸变体的身份那就更不好了，你还是快点离去。’
　　周白：‘我这只是一具分身，死了也无所谓。’
　　玄女咬着牙，站在原地一动不动，看着眼前的周白，又看了看一旁的明月，最后在周白的催促下只能无奈离去，只是背影看上去有些落寞。


第0837章 三路
　　看着玄女的背影，明月说道：“她好像不太开心，真的不用和我们一起去中央城吗？”
　　周白笑道：“她天生就长这么一张臭脸，见谁都一副不高兴的样子，不用管她。”
　　玄女走的远远之后，特意回过头来看着周白和明月仙人站在一起，仍旧聊得火热的模样，心中有一种说不出的难受，就算知道眼前这个周白只是一具分身也还是难受。
　　玄女既然主动走了，明月也懒得多生事端，又和自己的周白弟弟聊了几句之后，直接元神力一卷，便将周白带着飞上了天空，划破云层，一路朝着中央城的方向飞去。
　　玄女站在地上，看着两人一同飞离的模样，心中又是一阵难受，就这么看着两人越飞越远，最终化为两个小点消失在天际，感觉就好像是明月仙人从他手里抢走了周白一样。
　　不过片刻后，周白的本体已经飞了过来，落在了玄女面前，看着对方落寞的脸庞，关心道：“玄女，你没事吧？”
　　玄女看着眼前的周白，突然上前用力抱紧了对方，将头埋进了周白的胸口。
　　周白拍着玄女的背脊说道：“没事了，我就在这呢，有什么不开心就跟我说。”
　　玄女的脸庞靠在周白的胸膛，倾听着周白强劲有力的心跳声，她倔强地摇了摇头：“没什么。”
　　只是她想到刚刚的场景，心中突然涌起一股郁气：‘我还是太弱了……我要变强，变得更强，让天下间再也没有人可以从我手中抢走周白，就算是分身也不行，周白的分身也得都是我的。’
　　她狠狠的一跺脚，轰的一声直接踩出了一个大坑，心中发狠道：“下一次见到这老太婆，我就用末法天畸剑一剑戳死她。”
　　周白看着玄女满脸杀气的样子，一脸古怪地说道：“玄女，你真的没事吗？”
　　“啊？”玄女转过头来，微笑着说道：“没事啊，周白我们接下来去哪里？”
　　周白识海里的克莉斯缇娜虚弱地趴在猫抓板上，此时也忍不住说道：“周白，我觉得玄女总有一天会捅死你。”
　　周白撇撇嘴说道：“你不是累死了吗？好好睡你的觉吧，你就是只猫，别老是想着管人类的事情。”
　　而听到玄女的问题，周白想了想说道：“正好趁着没人的时候，我来试一试新的道术和能力，还有我脑子里的大翻天拳意也要再检查一下，然后再回东华城。对了……”
　　说着，他的影子一阵扭曲变形，畸变之影已经从中钻了出来：“这是我新炼制的分身，正好可以代替我去天魔那边，帮我修复眷属，制造新的眷属，顺便贩卖天魔材料。”
　　畸变之影身形一动，已经飞上天空，微微一顿，便嗖地一声冲了出去，直接钻破云层，朝着天魔基地的方向飞去。
　　周白心中暗道：‘畸变之影反正不怕死亡，也许可以冒险一下，探查探查天魔的秘密。’
　　如此一来，周白的扭曲之影前往天魔基地，扭曲之影跟着明月仙人前往天庭，周白本体则是打算在野外试验一下新的能力之后，准备回去东华城。
　　‘哼哼，三线同步进行，这下我的实力真的是每分每秒都在提升了。’
　　此刻的周白同时控制着三具身体，有着三个视觉，三个听觉，三个触觉……一切就好像是有人将他的身体切成了三块，然后分别带向了不同的地方一样。
　　一开始周白微微还微微有些错乱的感觉，不过随着时间的流逝他正在慢慢习惯这种错乱感。
　　周白和玄女来到一处峡谷之中，周白首先试验了一下自己被天之擂所灌注的道法武功。
　　只见他身形闪动，道道雷火、寒冰、剑气、拳劲四溢震裂了大片岩层，短短几分钟内便毫无重复的施展出了上百招武功道术，足以看的人眼花缭乱。
　　‘凭借我现在的资质，加上玄女的颜压提升，那两百名天庭修士的武功道术我施展一遍就已经完全掌握，甚至比他们自己施展的都要熟练、精深。’
　　这两百多名天庭修士的武功道术虽然无法大幅度提升周白的战斗力，却是加深了周白对于天道的理解，让周白对于武功、对于道术的积累更加深厚起来。
　　从此他不论是学习武功道术，还是施展武功道术，都比过去更加灵活，更加精深。
　　‘然后是气海万兵有无形煞……’
　　便看到周白一掌拍出，手掌之上涌出无数隐隐约约，散发出金光的人影，就好像是一座天宫出现在周白的手上，无数天兵天将伴随着他一掌降临人间，周白整个人都变成了一个天庭，寄居着无数的神灵。
　　‘紫气铸光剑……’
　　接着金光消散，周白化掌法为剑指，一指点出，剑光剑气撕裂了眼前的大地，直接斩出一道数十米深的沟壑。
　　‘九天荡魔雷诀……’
　　下一刻天空中传来一声雷响，一道电光从天而降，直接坠落在沟壑之中，闪烁起一片雷暴。
　　一连施展了着三门绝顶道术，周白能感觉到自己对着三门道术非常了解，但着三门道术太过强大也太过特别，不像普通道术以元神催动灵机就可以施展，而是需要重新修炼，各自凝练兵煞、剑气剑光、雷劲等方法来修炼。
　　‘不过以我的资质，就算修炼一下也不会花太久。’
　　就在这时，识海中躺在猫抓板上的克莉斯缇娜忍不住抬起头了，撑着身体说道：“周白，这三门道术你修炼修炼还是有好处的，一方面可以加深你在道术上的积累，一方面可以在你自己真正掌握了五大神通合一之后，提升你的混元星宿劫劫力。”
　　“噢？有这个效果？”
　　五大神通合一的混元星宿劫，是周白目前已知的最强道术，他亲眼看着变身后的克莉斯缇娜施展这一招，大破项天敌。
　　克莉斯缇娜说道：“五大神通是对于天道和虚空的极高深的一种理解，光是修炼五大神通本身，来提升融合后的混元星宿劫劫力是一种方法。
　　但是触类旁通，通过不断学习其他道术，让自己的积累更加雄浑、深厚，也能提升混元星宿劫的劫力。”
　　周白点了点头，表示了解，已经决定花点时间将这三门道术修炼一番。
　　克莉斯缇娜打了个哈欠：“你明白就好，我要休息了，累死猫了。”
　　“你睡吧。”周白接下来打算测试一下狂图的能力。
　　自从天之擂上点出狂图以来，他一波又一波地实战，还一直没有机会好好实验一下狂图的能力。
　　周白心中想到：“我要好好选几句台词，作为登场，离开，终结对手等等的时候用。”
　　“最好不能太长，但要效果拔群。”
　　“不能每次都是临时想词，太累了，发挥还不稳定。”
　　想到这里，周白朝着识海里喊道：“艾莎，把你记得小本子给我看看，我来欣赏欣赏我以前说的话。”
　　艾莎掏出了自己的小本本：“都在这里呢！”
　　本来已经在猫抓板上团成一团，像个毛球似的克莉斯缇娜立刻瞪大了眼睛，直起了脖子：“周白！你要说这个，我可就不困了。”


第0838章 测试
　　看到克莉斯缇娜精神的样子，周白撇了撇嘴，一旁的艾莎已经说道：“缇娜姐姐，你精神了也没用，根据我的记录，你装逼的装逼成功率大概只有百分之四不到，我们还是不要考虑你说的话比较好。”
　　“谁说的！”克莉斯缇娜这就不服气了，特别是她刚刚才在天之擂上装了一个大逼，立马跳起来说道：“我在天之擂上！就是那个……那个变身以后，暴打项天敌的样子不帅吗？”
　　“我那几句诗念的不好吗？”
　　“周白你说我那几下装的漂亮不漂亮？”
　　“你就说是还是不是？”
　　此战乃是克莉斯缇娜这两年来的巅峰之战，已经被现在的她视为平身最为得意的战绩之一，此刻说出来就觉得底气十足，酣畅淋漓。
　　看着克莉斯缇娜一脸认真的模样，周白无奈地点点头：“你变身后那几下是不错啦。但那也是变身后，你平时的水准实在是有点……”
　　克莉斯缇娜不服气道：“我真的有进步，不试试怎么知道？”
　　周白又说道：“狂图的第一个星点，通过狂言来增加攻击次数，现在一共有三层境界，第一层只能增加1次，第三层则能增加到3次。但是第三层我现在测试下来，只有念诗有用，你会念诗吗？你变身以后，倒是念了首诗。”
　　“诗？”克莉斯缇娜的气势一下子弱了下来，她懂个屁的诗，变身以后她也不知道自己怎么就念了一首诗来装逼，现在让她再背一遍都背不下来了。
　　看到克莉斯缇娜一下子沉默下来，周白说道：“还是吃了没文化的亏啊，以后跟着我好好学，争取多背几首诗吧。”
　　克莉斯缇娜怀疑道：“周白你会很多诗吗？”
　　“哈哈。”周白大笑了起来：“老子背了十几年的诗！”
　　只见周白一部踏出，身上灰色的元神力升腾而起，天河星爆剑的剑种猛地一阵，一股无形的引力以他的身体为中心激荡开来，将方圆数百米的泥沙、草木都震上了天空。
　　只见周白长啸一声，喝道：“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事。”
　　便看到周白一剑斩出，狂图直接加成三次，出一剑便是四剑的威力。
　　澎湃的引力倾斜而出，一剑斩下，直接将眼前的峡谷撕裂，开出了一挑深达数百米的沟壑。
　　周白脚步不停，天河星爆剑的气势一路上涨，嘴中继续喝到：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
　　此刻的周白一剑斩出，便是四剑威力，本来他的元神强度就已经达到了阎真君级别，此刻一剑出手，就好似四个阎真君憋红了脸，奋力出招一样。
　　又是一剑，引力便撕裂大地，将一座山崖直接打成了地坑。
　　一旁的玄女睁大眼睛，看着周白吟诗舞剑，改天换地的模样，只觉得心情激荡，一双眼睛中又是感叹，又是欣赏。
　　‘周白吟诗的样子好帅……’
　　同时她感受着周白所念的诗句，心中感叹道：“天魔、天庭、人类……各种纠缠和压力，以他的实力，本来不用过得如此苦闷，只求自保的话，完全可以纵横天下，自在逍遥，不用想现在一样承担这么多责任。”
　　看着‘出剑发泄’的周白，玄女心中突然涌起了一丝心痛：“也许这诗中描述的生活，才是周白真正向往的生活。”
　　玄女看着周白的背影，便看到对方身上剑气呼啸，又是一剑即将递出。
　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？”
　　剑气撕天裂地般被释放出来，仍旧是四倍攻击，一下子将四周围的岩壁切成了粉碎，整个峡谷都将被移为平地。
　　周白心中暗道：‘诗词的效果都差不多啊，那我再换个风格试试看。’
　　玄女听着周白吟的词，心中又是一跳，看着对方的背影，只感觉到一片孤寂，‘高处不胜寒’，有一种想要上去抱住周白的感觉。
　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。”
　　周白一剑扫出，直接换了一套剑法，便看到方圆千米瞬间天寒地冻，宛如是一下子进入了严寒一样，空气中凝结出层层冰花，大地上全是厚厚的冰霜。
　　玄女的心跟着周白的吟的词就是一跳，接着又听周白吟道：“衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴。”
　　望着寒风呼啸，将方圆千米都化为一片冰雪世界，听着周白的下一句，玄女只觉得身体一震，心中忍不住地想到：“周白……周白这是在对我说吗？”
　　她心中反复念叨着周白刚刚吟唱的词，看向周白的背影，只觉得手脚似乎都有些软了下来。
　　玄女双目之中异彩连连：‘周白念诗的样子真是太好看了。
　　周白心中琢磨道：“情诗的效果差了点啊，才加了两次攻击，看样子也不是随随便便哪首诗都行的。”
　　接下来周白又试了几首诗词，对于狂图的判定越发了然起来，对一些自己常用的作战语录也做出了决定。
　　“艾莎，怎么样，都记录下来了吗？”周白在识海中说道：“嗯，翻给我看看。”
　　周白一片看着自己吟的诗词，一边有回看这自己过去所说过的，被艾莎记录下来的言语，一边点头一边想到：“不错，这下一次，两次，三次攻击加成的台词都很富足了，随便拿一句出来都能用啊。”
　　就在周白站定思考的时候，一双纤细的手臂突然从后面伸出，抱住了周白。
　　“玄女？”
　　……
　　天空中，正在和明月一同飞往天庭的周白突然身体一抖，脸上闪过一丝古怪之色。
　　一旁的明月一直将大半注意力放在周白的身上，立刻察觉到了异状，回过头来问道：“怎么了，弟弟？”
　　周白连忙摇了摇头：“没……没什么，就是想到了一些事情。姐姐，不知道那项天敌现在怎么样了？”


第0839章 变化
　　一提到项天敌，明月的脸上就闪过一丝恨色，一方面自然是因为项天敌身上展露出来的妖身。
　　本应该最和妖魔没有关系，最得到仙人们信任的雷部元帅竟然有妖魔血脉，这让明月有一种强烈的被背叛、被欺骗的感觉。
　　其次就是明月刚刚发现她带来围剿翻天教的徒弟失踪了大半，详细询问之后，得到消息是他们去了项天敌那边。
　　但是项天敌那边却说他们参加围剿畸变体飞剑的战斗中阵亡了。
　　“阵亡了？围剿畸变飞剑的时候阵亡了？”周白闻言一脸地不相信：“这明显是托词啊，那可能去找项天敌的人一个不剩都死了？”
　　明月仙人冷哼一声，没有说话，但显然心中也是这么想的。
　　周白目光转动了一下，接着说道：“天之擂的时候，有人冒充姐姐你出场，说李修竹战胜的是一具分身吧？依我看那个冒充你的家伙就是项天敌，姐姐的徒弟恐怕是被他灭口了。”
　　明月仙人吐出一口气来，眼中寒光四射，虽然她对自己的徒弟非常一般，但是那怎么说也是她的徒弟，就这么不明不白地全死了，要说她心中没想法是不可能的。
　　不过听到周白说的话，明月仙人提醒道：“这些事情你到了天庭不要乱说，我自有主张。”
　　周白微微一笑，知道明月把话听进去了，希望万仙岛能怼项天敌怼得更狠一点吧。
　　周白看见明月冷着脸的模样，嘴中又说道：“姐姐可是在生那项天敌的气？等到了天庭，我找个机会再狠狠教训那妖魔一番，打得他下跪磕头认错，给姐姐出气。”
　　明月听了微微一笑，一指头弹在周白的额头上，笑道：“知道你厉害了，但天庭规矩森严，这次项天敌犯了大事，不知道多少双眼睛盯着他，你可别再打他的注意。”
　　说到这里，明月叹了口气：“项天敌本来也是一代人杰，可惜贪恋凡人，最后修炼进入瓶颈，不然你在天之擂上还真未必能胜过他。只是不知道这人现在到底是什么情况，竟然身具妖魔血脉了，也不知道还是不是原来的项天敌。”
　　周白好奇道：“项天敌贪恋凡人？修为有了瓶颈？”
　　明月说道：“那算是几十年前的事情了吧……”
　　在明月仙人的一番诉说之中，周白才知道几十年前的时候，项天敌在中央城结识了一位真正的凡人，一位连入道都没有入，道化度只有0%的凡人。
　　但也不知道是因为什么原因，有着什么样的经过，项天敌喜欢上了那名凡人女子，将对方娶回了家门。
　　本来这也不是什么大事，毕竟正神寿命悠长，在漫长的寿命中偶然间喜欢上了某个人类，相互在一起数百年，甚至上千年的情况很常见。
　　只不过大部分的结果是凡人无法成神成仙，最后寿命耗尽而死。
　　但让当时的众多仙神有些意外的是，项天敌在和那名凡人相恋之后，似乎是彻底沉迷在那番恋情之中，对于修炼、恢复修为、参悟天道扭曲等等事情都不在上心，甚至连雷部的各种事物都分给了其他三名元帅和手下。
　　这种沉迷恋情，不务正业的姿态，立刻就引发了许多仙神的不满。
　　可是项天敌却是我行我素，毫不在意别人的看法。
　　直到……他所喜爱的那名凡人女子妖化，天庭下令他处死那名女人。
　　那一天，项天敌抱着女人的身体，一夜冰封了百里山脉，化为坟冢。
　　他本人自此之后修为几乎没有进步，对于雷部的事物更是爱管不管，大部分时间都留在自己的洞府之中，也就教导他的儿子项浩初花了些时间。
　　“直到最近几年，项天敌才稍微活跃一点，逐渐接手了越来越多雷部的事物。”明月仙人说道：“这次让他来围剿翻天教都有些出乎我的意料。”
　　周白听了心中大感意外，没想到项天敌还有这么一段往事。
　　接下来一路上周白和明月详谈甚欢，周白也趁机打探着天庭那边的情况，了解目前天庭在神帝、天尊之下，还有哪些强者。
　　接下来快到了中央城的时候，周白提议道：“明月姐姐，我的身份还是太过敏感，恐怕会引起很多人的敌意，是不是改头换面一下，隐藏一番身份比较好？”
　　明月仙人闻言，微微点头，觉得周白说的很有道理。
　　毕竟就算她这样的仙人，可以用武力保护周白，去也没办法改变很多人心中的想法。特别是那些正神如果都不知道周白来了中央城，自然也就不会对隐藏了身份的周白不利，那保护难度自然大大降低。
　　明月看着周白说道：“你会变身的道术吗？”
　　周白摇了摇头：“我没学过变身的道术，最多就是控制一下肌肉骨骼的位置，改变一下脸型和体型。”
　　明月点了点头：“那倒是也够了，你现在就变个形象再跟我进天庭吧，到时候除了我和天尊，还有其他几位仙人，对其他人都保密你的身份。”
　　周白闻言就直接控制身体的肌肉骨骼一阵变形，他本来就是炼体高手，对于肉身的掌控程度极高，更是资深的捏脸者，便看到他的脸部眼眶、鼻子、脸颊、下颚等等位置一阵收缩或是膨胀，整个人的面貌就有了变化。
　　虽然整体来说，还是周白的风格，不想变身类的道术那么彻底，但是除非极熟悉周白的人，不然是很难认出周白的。
　　看着眼前的周白一下子变得面颊消瘦，剑眉星目的模样，明月忍不住掐了一下周白的脸颊，笑着说道：“你倒是变得熟练……”
　　不过看着周白明显变得更加俊俏的模样，她突然皱了皱眉：“就是太俊了，你这模样太容易引人注意，有失隐藏身份的初衷，还是变得丑点好。”
　　虽然很不情愿，但周白在明月的催促下，无奈地又催动脸部的肌肉骨骼变形起来，眼睛变小，脸颊变大，鼻子变塌，整个人看上去平平无奇起来，就好像是街上随便都能看到的路人一样。
　　明月却是满意地笑了笑：“不错不错，这样子最好，最不容易引人瞩目。走，我们先去万仙岛，我先带你去见过天尊。”


第0840章 复兴
　　周白跟着明月仙人来到万仙岛之后，便被安顿在了明月的庄园之中，等待着太上天尊的召见。
　　整个庄园的所有下人、守卫都被明月遣散得一干二净，只剩下了她和周白两人。
　　而周白本身在明月眼中就是人族复兴的希望，又主动讨好明月，双方的关系也在这几天中变得越发亲昵起来，明月亲自照顾周白，更不惜血本拿出了多年珍藏的各种天材地宝想来帮助周白提升修为。
　　于是这几天周白倒也没浪费，每天在明月仙人无微不至的照顾下，各种丹药、药汤、仙草直接灌了下去，被周白全数卖做了懒气，赚了大概五百多万懒气值。
　　毕竟周白跟着明月过来的只是扭曲之影，虽然拥有周白的修为，却不可能单独修炼。
　　修炼方面，只有周白本体修炼、提升了，扭曲之影才能跟着成长。
　　所以这各种丹药都被他卖做了懒气，用来作为本体的底蕴。
　　唯一烦恼地就是明月仙人天天盯着他，让他没机会把对方送的八境法衣和八境的飞剑给卖做懒气值。
　　这天在明月的庭院中，周白正懒洋洋地躺在草坪上，心中暗道：“太上天尊的架子也忒大了点，说是要召见我，结果让我等了这么多天。明月在没见过天尊之前，也不愿意让我出去，只肯把我养在这庄园里，避不见人，真是无聊啊。”
　　就在这时，有个窈窕身影踩着白云便飘飞了过来，正是明月。
　　只见明月神色又是紧张，又是郑重地说道：“天尊要见你，跟我来。”
　　说完，便用元神力便卷起了周白，接着明月手掐道诀，一层云雾笼罩了两人，然后飞腾了起来。
　　明月：“我们隐藏身形过去，别被人看见了。”
　　周白心中暗道：‘这明月也太谨慎了吧，我都已经改头换面了，这里又是仙人的大本营万仙岛上，还用得着隐藏身形吗？难道是在防其他仙人？’
　　明月心中却是想到：‘现在大家都还不知道周白被我带了回来，只要这次见过天尊，将事情定下，那未来就能得到天尊和整个万仙岛的资源，复兴人族的计划……我也将成为主导者之一。’
　　一路上明月提醒周白面见太上天尊要注意的地方，最后说道：“天尊的态度，决定了万仙岛的态度。虽然你有纯血人族的血脉，但是培养的方法千千万万，要用哪一种，取决于天尊对你的评价，一会你一定要好好表现。”
　　看着明月紧张的样子，周白点头：“姐姐放心吧，我会好好表现的。”
　　他心中则是想到：‘要不要试试看从太上天尊的身上收割一波气运？要是能把天尊变成我的使徒就好了……’
　　两人说话之间，已经来到了万仙岛最中央的位置，一座足有上千米高的山崖前，明月仙人带着周白落了下来，来到一名看上去只有五六岁，白白胖胖的童子面前。
　　便看到明月朝童子问道：“先生在吗？”
　　那童子笑着点了点头：“先生一直等着你们呢，两位请进吧。”说罢让开了身形，露出了背后的山道。
　　明月拉着周白走了上去，周白走了一会，看着长长的阶梯，还有那一眼望不到头的山峰，忍不住说道：“这也太长了吧，不能飞上去吗？”
　　明月摇了摇头说道：“飞的话是永远到不了山顶的，只有走才行。也不会走很久，如果天尊愿意见我们的话，那么几步之后就是山顶，天尊不愿意见人的话，那么就是走上十年，也见不到天尊。”
　　周白心中暗道：‘这架子还真是够大的。’
　　突然，周白手中一软，便感觉到明月有些紧张地握住了自己的手掌，脸上丝毫没有平日里纵横睥睨的女仙模样。
　　周白心中古怪道：‘明月怎么看上去比我还紧张？’
　　两人手握着手，一步步沿着山路走去，就在下一步踏出之时，两人眼前陡然一亮，已经来到了一处平台上，抬眼望去艳阳高照，四周围全是一望无际的云海。
　　周白心中惊讶：‘到山顶了？怎么做到的？是某种空间道术吗？’
　　一旁的明月却是脸色肃穆，大声说道：“天尊，我将周白带来见您了。”
　　周白的双眼扫过平台，就看到天空中一道亮光闪过，渐渐汇聚成一片光幕，好似激光般笼罩在山顶之上，一道声音在两人的耳畔响起：“明月，你做的很好。”
　　接着一道光芒笼罩到了周白的身上：“孩子，我关注你很久了。”
　　周白瞪大眼睛看着漫天的光幕，脸上全是崇敬的表情，心中却是暗道：‘连个面都不露一下，这下想要割气运都割不到了。’
　　同时周白心中也一下子紧张了起来，因为他实在有太多的秘密担心太上天尊发现：‘以天尊的修为，不知道能不能看穿我这具扭曲之影的底细，又能不能看穿我智人身份的底细？’
　　周白感觉到光芒扫过了他的整个身体，他赫然有一种浑身上下都被看穿了的错觉。
　　就在周白心中越来越紧张的时候，便听天尊继续说道：“不错，周白你果然身负纯血人族的血脉，并且天资卓绝，有资格复兴人族。”
　　周白心中惊讶：“天尊都看不穿我的底细吗？”
　　就在周白松了一口气的时候，突然他的眉头猛地一挑。
　　因为就在这时，他的天人九灾辅助修炼系统的面板上，猛地跳出了一行通知。
　　周白智慧-15
　　‘我他妈的……’看到这行字，周白心中又惊又怒，他从来没想到过自己也有被降低智慧的那么一天。
　　不过虽然被降低了15点智慧，但是周白本来的智慧在经过重重修炼、星点的提升、道化度的提升之后已然极高，此刻仍旧是思绪闪电般运转，立刻就猜出来了好几种可能性。
　　“是太上天尊干的？他也有天人九灾辅助修炼系统？不，还是他会天人九灾？又或者他也只是会愚图上的愚者这个星点？”


第0841章 条件
　　周白脑海中闪过天人九灾上记录的无数资料，他一直以来都知道天人九灾本身就是一种非常强横的修炼之法，而天人九灾辅助修炼系统，也不过是用来辅助这门功法的修炼而已。
　　就好像人族修士的剑图、弓图、刀图等等神图一般，是将过去的各种道术、武功等修炼之法，填充到了神图里，让人类修士能够按照一个比较有效的流程来进行修炼。
　　可以说每一个星点都是一门或者几门道术。
　　“太上天尊到底属于哪种情况？”
　　“而且他这番话如果是骗我的话，那就说明他看出了我的智人血脉和灵人血脉的不同？”
　　“他既然看出了这点，为什么还不拆穿我？竟然还支持我？”
　　一时之间，周白脑海中思绪万千，只觉得眼前的太上天尊越发深不可测，迷雾重重。
　　就在周白急速思考的时候，一旁的明月听到天尊说的话，却是脸上露出激动之色，看向周白的目光中充满了兴奋。
　　显然天尊的这一番承认，才让明月放下了心中的某块大石。
　　只听天尊接着说道：“周白，你可愿意为了人族的未来而贡献一份自己的力量，和万仙岛一起开创一番新的人类盛世？”
　　周白一脸激动地点头说道：“我当然愿意！我做梦都想要改变这世道，只是我一直都不知道该怎么做才好！”
　　他心中却是冷静无比地想到：‘这个老忽悠，他接下来一句都不能信，但是他是否能知道自己的谎言降智成功不成功呢？如果能的话，那他就知道我没信他的了。’
　　天空中传来了天尊意味深长的笑容：“很好，你既然愿意负担起这个责任，证明明月还有我都没有看错你。而现今振兴人族的当务之急，便是繁衍血脉，增加纯血人族的数量。”
　　“周白，你觉得明月怎么样？”
　　与此同时，周白猛地感觉到自己的手掌一紧，是明月紧紧握住了他的手掌。
　　……
　　天魔基地之中，正在贩卖天魔组织的周白（畸变之影）突然直接愣住。
　　这段时间以来，畸变之影每天除了设计新的机械眷属，规划机械眷属的制造外，就是不停再贩卖天魔组织，为本体继续懒气值。
　　这些天零零散散已经赚取了两百多万懒气值，将周白的懒气值总共增加到了1600万。
　　看到周白的异样，一旁的天魔王埃姆歪了歪脑袋，好奇地看着周白问道：“咋了周白？你身体不舒服了吗？”
　　周白脸上露出一丝无奈的表情：“没什么，我只是在想啊，你说这男女之间，难道就不能保持一个纯洁的友谊吗？”
　　埃姆皱了皱眉，抠了抠鼻孔后说道：“兄弟，是不是谁欺负你了？告诉我，老子去帮你摁死他！”
　　说完她身体一阵膨胀，除了脸庞仍旧是清秀少女的模样，身体完全变成了个小巨人，长满了一根根闪烁着电光的尖刺。
　　“算了吧，你打不过她的，这女人超能打。”周白摇了摇头：“不说这个了，你来找我干嘛的？”
　　埃姆又变回了清秀少女的模样，直起身子笑了笑：“是女王让我来找你的，她问你什么时候去火星一趟，那里的天魔池和大量的意识算法都需要你的智人身份来控制。”
　　周白自然不可能随随便便就去火星，毕竟他现在根本不知道天魔那边是什么情况，何况他实力仍旧处在高速增长期，地球这边又还有很多事情都要等他来做，自然要准备完全才会考虑去火星。
　　于是周白随意敷衍道：“最近比较忙，没有时间。等我空下来再说吧。”
　　“（⊙o⊙）哦”埃姆点了点头，便坐在了周白身旁，双眼呆呆地看着对方将一片片天魔组织‘投入虚空’。
　　周白：“怎么了？还有事情？”
　　埃姆愣愣地说道：“等一下，我正在和女王报告。”
　　片刻后，她的双眼再次有了焦距，苦着脸说道：“他妈的！女王说我请不来你的话，就要把老子关在天魔池里一年。”
　　周白当作没听到，继续赚着懒气值，不论埃姆怎么哭诉，怎么哀求，都不答应去火星的事情。
　　如果扭曲之影或者畸变之影可以过去，周白还会考虑一下，但火星实在是太远了，远远超过了周白可以控制分身的最大距离。
　　至于眼前埃姆的哀求，别看对方眼下是个美少女的模样，但在周白知道对方就是个冷冰冰的机器人，所有的感情天知道是真的还是伪装的。
　　看着周白丝毫不为所动的模样，埃姆突然说道：“女王让我问你，你想不想知道李太是谁？”
　　周白眼中光芒微微一闪，沉声问道：“天魔已经查出来李太的下落了？”
　　埃姆：“女王让我告诉你，天魔的情报网络远超你的想象，已经找到李太，并且有十成把握确定他的身份。”
　　周白皱了皱眉头：“我至少最近半年时间都不可能去火星，你们换个条件行不行？”
　　就在这时，一道女声突然从埃姆体内传了出来：“那就帮我从天庭里拿一件东西，我知道你现在就在天庭。”
　　周白问道：“你要什么东西？”
　　“登仙册正本。”
　　……
　　东华城底部，某个已经被废弃的楼房内。
　　周白和玄女实验了道术，吟完了诗以后，就回到了东华城，找了这么个没人的楼房暂且住下。
　　房间虽然很长时间都没有人使用了，但周白和玄女都是当世强者，随便施展了一些小手段，便足以将房间打扫一遍。
　　特别是玄女似乎特别热衷于这件事情，将整个屋子从里到外都布置得井井有条。
　　此刻周白正打算将懒气值灌注到狂图的第二个星点上，1600万的懒气值瞬间降低到了600万。
　　狂色·极效：你每一次攻击对目标后所造成的各种痛感都会被全面放大。痛苦本身亦是一种攻击。
　　修炼方法：当你看到这句话的时候，我相信你已经成为了一个能够独当一面的修炼者，是时候抛弃加点修炼法，试着用自己的智慧和勤劳来修炼星点了，这样你就会发现，还是加点派更强一点，以后老老实实的加点，少看些什么没用的修炼方法，我也可以少写点……
　　懒气（0/1000万）


第0842章 心魔
　　天庭雷部的一座小院内，项浩初站在门外，有些关切地看着房门内的方向。
　　自从项天敌回到天庭以后，便被软禁在这处小院，整个雷部都再传各种风言风语，让项浩初对父亲的状况感觉到很担心。
　　尤其是一路走来，看到小院外的重重防护，甚至还有三位正神看守，让项浩初更加感觉到了事态的严重。
　　他的父亲项天敌简直就像是囚犯一样被看管了起来。
　　这次他好不容易获得允许，前来看望项天敌，就是想要问一问父亲，接下来怎么做能够帮到对方。
　　打开小院的院门，便看到院子内石径盘旋，古树葱茏，一派景色苍润如真山野林，一点都不像是囚禁项天敌的房子。
　　而一道熟悉的背影便出现在一座小亭内，正盘膝而坐，望着小院内的山水一动不动。
　　“父亲……”项浩初走到小亭前，低声说道：“您没事吧？”
　　“我能有什么事。”项天敌头也不回地说道：“外面都闹翻天了吧？”
　　项浩初：“到处都在说这次围剿翻天教失败的事情，现在大部分人都以为您是这次围剿失利了要受罚，这才将您看管了起来。”
　　“哼。”项天敌冷笑一声：“雷部其他正神呢？”
　　项浩初摇了摇头：“还没有正神发话。”
　　项天敌的声音越来越低沉，宛如夏日天空中的闷雷，响彻在小院之中：“万仙岛那边呢？有什么反应？明月还有没有再闹事？”
　　项浩初说道：“没有，明月仙人回到万仙岛之后，似乎就闭关修炼，恢复修为去了。屠鬼神被天尊叫去问话，现在还没有回来……”
　　项天敌一桩桩，一件件地诉说着天庭内外发生的事情，有正神的，有仙人的，也有中央城中的各类修士的，基本上项天敌问什么他就回答什么。
　　这让项浩初似乎又回到了过去接受父亲指导，每天晚上回答各种问题的时候。
　　良久之后，项天敌幽幽叹道：“浩初，这几天辛苦了。”
　　项浩初担忧道：“父亲，我们接下来怎么办？”
　　项天敌的声音逐渐又飘渺了起来：“你放心吧，只要神帝还没发话，就还有机会。”
　　“浩初，你接下来在外面要当心，尽量不要离开雷部，更不要去招惹万仙岛的人。他们对付不了我，也许就会来对付你。”
　　感受到父亲话语之中的关心，项浩初的嘴角露出了一丝温暖的笑容，所有的仙神种之中，他是唯一能感受到父爱的，这种从小就来自项天敌的关怀，让他对自己的父亲也敬爱有佳。
　　于是项浩初终于忍不住问出了那句天之擂后就一直堵在心中的疑问：“父亲……你……你真的有妖魔血脉吗？神帝如果知道了妖魔血脉的事情，还会站在我们这边吗？”
　　“傻孩子。”项天敌笑了笑：“你上来，我跟你说。”
　　项浩初走上前去几步，就听对方接着说道：“再近一点……”
　　“再靠近一点……”
　　项天敌每说一句话，声音似乎就更加尖细、锐利起来，就好像有刀子在他的喉咙里刮来刮去一样，透露出一种焦躁的心情。
　　项浩初走到小亭内，迟疑道：“父亲，你没事吧？”
　　“我能有什么事？”项天敌突然转过身来，眼中露出一丝挣扎，最后温和地笑道：“就是最近练功急躁了点，有些走岔了气。”
　　看着眼前的项浩初，他伸出了手掌，摸了摸对方的脑袋：“浩初，不知不觉，你也长这么大了。”
　　“我不在的这段时间，九天荡魔雷诀，你要继续好好修炼，千万不要放松。”
　　“我在你房间里给你留下了丹药和一些天材地宝，你先自己用，但是千万不要显露出来。”
　　“你以后做事，一定要留退路，未虑胜，先虑败。什么时候都要学会留一手底牌。”
　　“记得每年替你母亲扫墓……”
　　听着项天敌絮絮叨叨，一件事情一件事情交代的模样，一种悲伤涌上了项浩初的心头，他忍不住说道：“父亲……这次这么严重吗？”
　　“放心吧，最多关我一段时间而已。”项天敌只是安慰了一番项浩初，最后说道：“以后出了什么事情，你就去找九霄元帅，他是可以信任的人。”
　　说完，项天敌大手一挥，一股柔和的元神力已经托起项浩初，将对方向外送去：“好了，你去吧。”
　　“父亲！”项浩初感觉到一种恐惧感涌上心头，他本能地感觉到，似乎这次离开之后，他就再也无法见到对方了。
　　他挣扎着想要回去，却被对方的元神力坚定而柔和地一步步推向小院的大门。
　　项浩初眼眶一红，正想要说点什么，却陡然感觉到一股腥味扑面而来。
　　他回身望去，原本的小院大门不知何时变成了一张大嘴。
　　噗嗤！
　　……
　　半个多小时后，项浩初的眼睛瞪得大大，双目的视线对准了小亭方向的项天敌。
　　突然一只脚踢在了项浩初的脸颊上，将脑袋咕噜咕噜地踢飞了出去。
　　“别把东西吃得到处都是，这坏习惯你该改改了。”
　　死疫天君收回了右脚，看了看满地的血污，又看向了小亭内的人影，却是兴奋地笑了起来：“这才是真正的项天敌，恭喜你，终于克服了自己的心魔。”
　　“我们的荡魔元帅回来了。”
　　项天敌转过身来，露出了满是血渍的嘴角，双目开阖之间，寒光四溢，充满了一种对生命的漠视，感受不到丝毫的情感。
　　他淡淡道：“他们现在满意了吗？”
　　死疫天君微笑道：“放心吧……这次的事情，我们会帮你扛下来。克服了心魔的你，现在可是价值大大上升了，接下来你就安心修炼争取早日突破140%的道化度吧。”
　　项天敌问道：“天庭那个时候为什么无人来支援？”
　　死疫天君冷冷道：“有人压下了消息。”
　　“谁？”
　　死疫天君抬头望了望天，冷笑道：“这天庭之中，还有谁能压下来这么大的事情？”
　　项天敌沉默了一会，又问道：“周白在哪里？”
　　死疫天君：“现在天庭之中表面风平浪静，底下却是暗流涌动，我们暂时没工夫管李修竹和周白，一切等解决了万仙岛那边的事情再说。怎么？你想找他报仇？”
　　项天敌冷冷一笑，眼中散发出残忍的光芒，舔了舔嘴角的血渍：“没什么，我就是想尝尝他的味道。”


第0843章 成婚
　　“周白，你觉得明月怎么样？”
　　山巅上，当周白的耳旁响起太上天尊的这个问题时，他感觉到自己的手掌微微一紧，一旁的明月已经捏紧了他的手。
　　周白心中瞬间心绪激荡，脑海中无数想法纷至沓来。
　　平时灵活无比，反应敏捷的大脑却有一种不知所措，不知道该怎么回答的迟缓感觉。
　　‘我现在如果说明月不怎么样的话……’
　　周白脑海中似乎闪过了自己被从这山上丢下去的样子。
　　他咽了咽口水说道：“明月很好啊。”
　　太上天尊的声音再次传来，带着笑意说道：“既然你也喜欢明月，那事情就好办了……”
　　周白愣了愣，心中暗道：‘等等……我什么时候说我喜欢明月了……’
　　太上天尊以一种不容拒绝的口吻继续说道：“你和明月都是我人族的杰出代表，身负纯血人族的血脉，如果孕育后代，你们以后便是新一代人族始祖。
　　但所谓名不正则言不顺，想要定鼎新一代人族万世之基，汇聚新一代人族气运，需要你们两人真正成亲，结为夫妻，完成礼制和仪轨，并且昭告天下，立下名分。”
　　周白迟疑道：“这个……这个会不会把事情闹得太大了？会不会有很多人反对？四部正神会有异议吧？”他心中暗道：‘这老忽悠什么意思？和明月结婚，还昭告天下？这岂不是把我架在火上烧烤？他到底想干什么？’
　　“的确会有人反对，但这必须要做。”太上天尊叹道：“自从生命诞生了智慧，智慧创造了文明以来，名分这两个字便拥有不可思议的力量，蕴含着种族繁衍、传承，文明运转的奥妙，甚至会对气运和天道变化都产生影响。”
　　“你们先立下名分，之后再施展阴阳神合之术，才能重新将纯血人族纳入天道循环之内。”
　　明月心情澎湃地听着太上天尊所说的话，嘴角忍不住地露出微笑。她知道整个万仙岛的仙人还有太上天尊是多么看中复兴人族的计划。
　　现在她占据了复兴人族的主导地位之一，未来甚至成为新一代人类始祖，能够占据的气运、资源，得到的支持全都非同小可，未来的成就将会不可限量。
　　更何况复兴人族，本来就是她梦寐以求之事。
　　至于周白，虽然年纪小了点，资历也太浅，甚至还没成仙成神，但是还未成仙就能击败正神，甚至将雷部元帅打跪坐在地，倒是完全配得上她明月。
　　而周白此刻愣愣地看着漫天光幕，脸上一片认真，心中却是一个字都不敢相信，只是不停想到：“不行，必须要想个办法推了这门婚事。现在天下局势已经够乱了，再搞出个新人族不是乱上加乱。
　　而且鬼知道其他仙神会有什么看法？这太上天尊到底又打得什么主意。”
　　就在周白张嘴想要用个委婉一点的说辞来推了这婚礼的时候。
　　太上天尊接着说道：“你们这次大婚，事关未来人仙之兴衰，我和神帝已经做出决定，正好紫阳已逝，那么大婚之日，由周白你将自己的名字写上登仙册正本，等你将来修为足够，壮大人族的工作也完成大半后，便可飞升成神。
　　以后你们不止是新一代人族的始祖，更是代表了神和仙的结合。”
　　周白咽了咽口水，心中暗道：‘登仙册正本？’周白对于成神的奥秘，项天敌这种妖魔成神的秘密全都疑惑已久，此时此刻这个秘密似乎向他揭开了一丝面纱。
　　太上天尊：“你们这场大婚至关重要，一应规格也都要按最高来安排。神帝打算用一件仙器来做聘礼，我自然也不能小气了，明月，到时候我便用九颗无极造化仙丹来作为你的彩礼。
　　这无极造化仙丹乃是我亲手炼制，每一颗服用下去，都能够改换体质，换血洗髓，一连九颗服下之后，足以将周白你的身体打造为纯阳之身、半仙之体，价值绝不下于仙器。
　　至于其他陪嫁的丹药、法宝、洞府、神兽自然也都会给你们准备好，你们两个只要安安心心成婚便是了……”
　　周白心中想到：‘此事事关重大，退婚的事情，看样子还是要从长计议。让我先好好捋一捋……’
　　周白正想要说我考虑考虑，却突然感觉脑袋有些迷迷糊糊，当他反应过来的时候，发现自己已经答应了婚事，正和明月手牵着手，走下山去。
　　他猛地看向了面板。
　　周白智慧-20
　　周白智慧-18
　　周白智慧-25
　　周白心中震惊：“我被骗婚了？！”
　　……
　　“登仙册正本？”周白看着眼前的埃姆，直接摇了摇头：“不可能，这种等级的珍宝，我要冒着多大的风险才能到手，你拿个消息就想来换？”
　　埃姆的体内，陌生的女声继续说道：“那我可以退一步，你不需要将登仙册正本拿给我，只需要将其中的内容背下来告诉我就行了。”
　　周白疑惑地说道：“登仙册的内容有不同吗？”
　　“哼。”那女声说道：“只有登仙册的正本上，才记录了所有四部正神的真名。”
　　周白皱了皱眉，还是摇头：“那风险更大了，这玩意说不定都被神帝保管着，我这是冒着生命危险啊，你才给一个消息，太便宜了。”
　　女声说道：“那你还想要什么？”
　　周白的目光微微一亮：“我要天魔的量子通讯技术。”
　　女声冷冷地一口回绝：“不可能。”
　　周白说道：“那就算了吧，反正李太的身份我自己慢慢调查就是了。”
　　沉默了一会，那女声说道：“换个要求。量子通讯技术太过重要了，我不可能把他给你。”
　　周白：“为什么？我只是想要构架一个属于我自己的通讯网络，对天魔的通讯网络不会有影响，难道你还担心我学会了以后，可以攻占你们的通讯网络？”
　　“顺便说一下，太上天尊已经告诉我，接下来神帝会让我将名字写在登仙册正本之上。”
　　女声惊讶道：“有这种事情？”
　　周白：“信不信随你。”
　　女声又是一阵沉默，接着说道：“量子通讯技术的资料可以开放给你，但是我有另一个要求。”
　　周白：“什么？”
　　女声：“你觉得埃姆怎么样？”
　　“啊？”周白呆呆地看着眼前的埃姆，连续摇头说道：“你们这些家伙都什么毛病啊？一个一个都来逼我干这种事情，我告诉你！我对机器人没有兴趣……”
　　女声愣了愣，接着小声说道：“我说的是埃姆那穿梭虚空的能力，你觉得怎么样？”


第0844章 保护
　　“嗯？”周白吐出一口气来：“埃姆的能力啊……很神奇……话说你们已经能利用虚空的力量了吗？”
　　女声说道：“如果你感兴趣的话，那我邀请你和我们一起研究虚空的力量。这就是我的另一个要求。”
　　周白摸了摸下巴问道：“你们想怎么研究？”
　　女声：“你很多项能力和道术，本身就源于虚空的力量，你甚至能够像埃姆一样安全地进出虚空，我想利用你的这种能力对虚空进行更进一步的探索，搜寻虚空中的信息，搞清楚一些我一直很想知道的秘密。”
　　周白思考了一会，点了点头说道：“我应该可以答应你，但是你必须让我看过你的研究计划，我要知道我具体是干什么。”
　　……
　　“什么？”
　　东华城内，周白的识海之中，克莉斯缇娜直接从猫抓板上跳了起来：“你答应太上天尊要娶明月？三个月后在中央城大婚？还要昭告天下？”
　　克莉斯缇娜叫道：“你疯了吗？”
　　克莉斯缇娜的一双猫爪按着脑袋，在自己的猫头上死命地揉来揉去，身体拧成一团，大声喊道：“明月都几岁了？你才几岁？你给她当孙子都嫌小啊，这女人真是太不要脸了。”
　　周白皱了皱眉：“明月才一千多岁，在仙人里面算是年纪很小的了。”
　　“不是……”克莉斯缇娜先舔了舔自己的几口毛，冷静了一下后喊道：“你冷静点啊周白，你和明月才见过几次面？你们有感情基础吗？她都一千多岁了，不知道玩弄过多少少年的感情了，你确定你们的关系能对等吗……”
　　不等克莉斯缇娜说完，周白直接说道：“这点不用担心，明月以前是修炼狂，没谈过恋爱，感觉还是比较好哄的。
　　而且大婚之日，我可以在登仙册正本上签名，还能拿到一件仙器，九颗无极造化仙丹，还有一大堆天材地宝。仙器就算不能用，只是象征意义，但也肯定很值钱。”
　　说到这个，周白眼中就闪过一丝寒光：“这些东西他们给定了。”
　　克莉斯缇娜翻了翻白眼说道：“你不能为了物质跟一个比你大一千岁的女人成亲啊，这样是不对的。”
　　周白点了点头：“是不太对，所以我打算东西到手之后，就直接逃婚。”
　　克莉斯缇娜：“……”
　　“不是……”克莉斯缇娜晃了晃脑袋，感觉自己一阵头晕：“你总不能逃一辈子吧？”
　　周白说道：“那当然，我已经考虑好了，等过两年我实力足够了就去天庭退婚，再给明月一笔分手费，保证她不亏就是了。”
　　周白叹口气说道：“现在毕竟是生死存亡的时刻，没时间讲究这么多了，能开发多少资源就开发多少资源。”
　　克莉斯缇娜说道：“明月一定会拍死你。”
　　周白无奈道：“太上天尊当时就在我头顶闪啊闪的，那老忽悠连我的智慧都能削，我能怎么办？要怪也是怪他。”他心中恨恨道：‘这次一不小心就着了他的道，下次我绝对连一个字都不能相信他的。’
　　艾莎在一旁好奇道：“周白你要结婚了？你要生小宝宝了吗？”
　　周白撇了撇嘴：“生什么生，我自己还是个宝宝呢。”
　　克莉斯缇娜皱着眉头，还是想要劝说周白改变主意。
　　就在这时，玄女一路小跑了过来，笑着问道：“周白，你晚上想吃什么？”
　　此时的玄女一头黑色长发扎成了马尾，身上穿着素色的长裙，看上去就像是一名家庭主妇一样，脸上洋溢着温暖的笑容。
　　周白也笑着说道：“我想吃点龙肉，你能去道校找大长老帮我带点过来吗？”
　　看着玄女离去的背影，克莉斯缇娜说道：“那玄女呢？你怎么把这件事情告诉她？”
　　“不能告诉玄女。”周白说道：“玄女的情况你也看到了，把这件事情告诉她，她会发疯的，会畸变得更加厉害，所以这件事情不能让她知道。”
　　克莉斯缇娜无语道：“你不能瞒着她啊，不然被她自己知道了，说不定会捅死你。”
　　周白摇头：“玄女和我的关系，处在一种很微妙的状态。如果没有戳破的话，那可以维持很久的信任状态。但是一旦让她知道我和明月成亲的事情，她就有可能对我产生不信任。就算解释了也没用，情绪上的问题，没谁能保证完全用理智来克服。成婚的意义，毕竟有别于其他。
　　只要有不满，只要她对我有一丝一毫的怀疑，那她就会从眷属状态下退出来，我们会难以避免地成为敌人，到时候不是我杀了她，就是她杀了我。
　　我不希望现在发生这种事情，所以我只能暂时瞒着她，这也是对她的保护。”
　　克莉斯缇娜忍不住喊道：“那你就别跟明月成亲。”
　　“我还需要万仙岛的支持，也需要用登仙册正本上的内容来和天魔兑换量子通讯网络技术，还要寻找原始道藏08。”他心中暗道：‘还有李太的身份。’
　　“何况我都答应太上天尊和明月了，我现在打又打不过他们，退不了婚。”周白叹道：“你是没看到明月看我的眼神，我要是敢提退婚，她估计会让太上天尊把我打成植物人，然后扛着我去成亲。”
　　克莉斯缇娜忍不住闭上了眼睛：“可太上天尊不是说要昭告天下吗？你怎么瞒着玄女？”
　　周白说道：“在我的强烈建议下，他们同意完婚以后再昭告天下，那个时候我早就跑了，他们自然也更不可能昭告天下，玄女也就不可能知道，我会保护玄女，让她永远也不知道这个消息。”
　　距离楼房不远的一处小巷内，玄女看着眼前和她长相相似，表情却有些呆滞的女生，微微皱了皱眉：“还是有点瑕疵。”
　　眼前这名和她有些相似的女生，是玄女以畸变能力从自己体内分裂出来的一个子体。
　　这是玄女从畸变体玄白剑上学来的畸变能力，能够分裂自己的身体，形成好像分身一样的子体。
　　玄女一张口，便将眼前的子体给重新吞了回去。
　　“还要继续练习。”
　　“等我能熟练掌握这项能力，就把子体派去中央城帮周白的忙。”
　　……
　　天庭瘟部，阎真君站在会议桌前，认真地报告着这一次围剿翻天教关于周白的总结。
　　“……这次除了过去发现的能力以外，我们发现他至少又多出了两种能力。”
　　“……他念叨自己名字的时候，会产生强烈的扭曲现象。”
　　“……还有，我怀疑他念诗了以后，战斗力会提高。”
　　“……总而言之，周白的语言有着各种各样的奇异力量，怎么限制他的这种力量是我们需要注意的事情。”
　　会议桌的另一边，看上去垂垂老矣，好似时时刻刻都会躺进棺材的爆病天君淡淡道：“念诗会增强战斗力？”他有些疑惑地看向一旁的死疫：“真的吗？”
　　死疫点头，认真道：“周白的确在念诗之后击败了项天敌的定海神珍铁。之后又在念诗之后，一招击败了贪狼真君和阎真君。”
　　爆病天君有气无力地点了点头：“你继续吧。”
　　看到众人的目光被渐渐吸引过来，阎真君迎着众人的目光，充满信道：“为了限制周白通过语言发挥出来的能力，我提议屏蔽掉一些关键词，阻止周白的言语发挥作用。”
　　“下面是我汇总了多方面情报，建议屏蔽的一些关键词，帅、周白、屎、借……”


第0845章 屏蔽和筹备
　　会议桌前，瘟部的正神们听着阎真君的报告，脸上表情各异。
　　一名看上去好似五六岁大小，头上扎着两根冲天辫的小男孩说道：“这屏蔽是什么意思？打算怎么屏蔽？小阎你好好给我说说看。”
　　阎真君看到这名小孩，脸上却是恭敬异常，因为这看上去小孩模样的家伙却是瘟部三大天君之一，除了死疫、爆病之外的毒刑天君，号称是掌握了最多黄昏道术的神。
　　‘都已经活了几万年了还整天装成小孩子的模样，真是修炼黄昏道术修炼的心灵都扭曲了。’
　　阎真君心中暗暗腹诽，脸上却是无比恭敬地说道：“用法宝来代替视觉、听觉来接收信息，提前在法宝中留下禁制，将所有的关键词都给替换了就行了。”
　　死疫天君翘起了一双大长腿摆在了桌子上，一脸随意地说道：“你已经做出成品了吧？拿出来给大家看看呗。”
　　阎真君点了点头，拿出了一枚玉佩说道：“这是我做的一件一境法宝，可以在范围之中连接到元神力，用来暂时代替视觉和听觉，并对听到和看到的违禁词进行替换，本身力量并不强，所以随时可以用元神力给破开。”
　　“我建议给所有的仙神都配上这个法宝，这样我们就不怕周白所有依靠语言和文字来引发的能力了。”
　　说着，阎真君催动元神力，一股无形的力量扩散到了在场众多正神的身上，他们也没有反抗，任由这股力量连接到了自己的元神力上。
　　瞬间视觉和听觉便被玉佩所洞察的世界所替换，正神们好奇地看了看四周围，死疫天君皱了皱眉：“这看起来有点模糊啊。”
　　阎真君老实道：“毕竟是一境的法宝，自然还是比不上我们自己的洞察力的。”
　　爆病天君说道：“无妨，这东西也不算难，我们自己可以升级，关键还是能够推广下去，最好不止仙神，让凡人也能装备上来，使得普通修士也能在面对周白时有一战之力。”
　　接下来瘟部众神们继续商议着屏蔽法宝可以改善的地方，突然一道声音破开了重重禁制，落入了会议室之中。
　　“天尊和我已经决定让一人迎娶明月，此人身份暂时保密，但要三个月后大婚。时间很短，要筹备的事情很多，这一次四部都要出力，下面是瘟部要做的事情。”
　　神帝的声音消失之后，一道诏书已经破空而来，漂浮在了众人的头上。
　　一名瘟部正神惊道：“什么？有人要迎娶明月？”
　　另一名瘟部正神说道：“等等，什么大婚需要我们天庭四部都来一起操办？”
　　“一场婚礼，竟然要四部都来操办？这又是为何？”
　　又有一名仙神说道：“难道有新人成仙了？”
　　一旁的阎真心中也是跟着惊讶，继而感觉到无比的古怪：“有人要迎娶明月？还要我们来帮忙筹备？……真是莫名其妙。”
　　“神帝和天尊他们到底想干什么？竟然让我们四部联合来操办婚礼？到底什么意思？”
　　“不知道贪狼知不知道这个消息，一会会议结束了就去问问他。”
　　贪狼真君和阎真君上一次都败在周白手上，还是一同在大庭广众之下被周白一招击溃。
　　这一下战败让两人最近在其他仙神面前有些抬不起头来，对周白又恨又怒，又有那么一点小怕。
　　两人私底下碰到一起，便聊一聊心中的愤懑，一起喷一喷周白，关系都比以前好上了许多。
　　他们本来还打算找项天敌一起聊聊，不过被项天敌直接赶了出去。没能成立类似‘周白受害神协会’的组织。
　　另一边，大婚的消息也不止是被瘟部众神得到，随着神帝的声音破开无数的阵法和禁制，大婚的消息在短时间内就传遍了整个天庭四部的众神耳中，宛如是一场台风横扫了过来，立刻就在正神之间引发了各种议论。
　　当然，筹备的事情正神们也只是指个挥、下个令而已，他们大部分时间仍旧是用来抓紧恢复修为，麻烦事、辛苦事自然都由天庭的修士代劳。
　　……
　　项天敌皱着眉头，疑惑地看着眼前的九霄元帅：“神帝和天尊决定，让某人来迎娶明月？还要天庭四部的正神来帮忙一起操办，以最高规格来准备这场婚礼？”
　　项天敌感觉这个消息从头到尾都透露出一丝诡异：“到底是谁要迎娶明月？竟然还要我们来帮忙筹备大婚？！”
　　九霄元帅说道：“此事大有蹊跷之处，以我的了解，神帝绝不会做出这种决定。我和巡天、霹雳已经去拜见神帝，却被退了出来。”
　　“我担心，神帝那边出事了。”
　　“我们还是要早做准备。”
　　巡天元帅，霹雳元帅，再加上九霄元帅和项天敌这位荡魔元帅，便是雷部四大元帅，也是这些年来天庭征战天魔的主力。
　　项天敌捏了捏拳头，便看到道道电芒在其中涌现：“我什么时候能出去？”
　　九霄元帅问道：“你还要多久能恢复修为，或者突破道化度140%？”
　　项天敌眯了眯眼睛，语气平静下来：“最多两个月的时间，我就能突破140%，至于九天荡魔雷诀……我已经不用了。”
　　“所有仙神都在抓紧时间修炼算法，恢复修为，我们也不能放松。”九霄元帅满意地点了点头：“等你道化度突破了140%再出来，我知道你想要什么，这段时间里我们会帮你找到周白的位置，你出来以后就将他抓回天庭吧。”
　　项天敌闭上了眼睛，语气飘忽道：“我求之不得。”
　　……
　　此刻周白（扭曲之影）待在万仙岛上，还不知道神帝已经把婚礼的事情通告了四部正神。
　　此刻的他正考虑怎么将太上天尊许诺下的好处给拿到手了。
　　周白先复盘了一下上次谈话的内容，最后心中暗道：‘上次谈话，最后一口气减了我三次智慧，说明最后答应我的那些东西说不定都是假的。’
　　‘就算有真有假，如果是等到大婚之后再兑现的话，那我也是什么都拿不到。’
　　周白摸了摸下巴：‘得想个办法早点把东西都兑换出来。还有左道那边，也要找个机会离开万仙岛去找他。’


第0846章 加点和隐藏
　　就在这时，一股元神力伴随着层层煞气冲天而起，破开云霄，传来金戈铁马之声。
　　周白心中暗道：“是明月在重修气海万兵有无形煞吧？”
　　片刻后，明月走出了小楼，身上的法衣环绕着阵阵仙光、仙气，将本就窈窕的身姿衬托得越发婀娜、纤细。
　　周白走了上去，恭喜道：“姐姐，恭喜你重修气海万兵有无形煞有成了。”
　　明月笑了笑，脸上也闪过一丝欣喜之色，对于仙人们来说，终究自己的修为、力量才是最重要的东西。
　　“我要出去一趟，安排一下婚礼筹备的事情，你安心呆在这里，记得隐藏身份，有人上门来你也不要理会就是。这庄园有万仙岛的阵法包围，普通仙人也别想轻易进来。”
　　明月叮嘱着周白，她也非常赞同周白提出的不要昭告天下，暂时隐藏身份的做法。
　　毕竟现在的周白和正神们有着严重的矛盾，而且在天下间风评极差，仙人们对他的态度也很难说。
　　如果天庭的众多仙神知道是周白和明月要成亲，一定会引发轩然大波，很多人……特别是那些正神一定会反对。
　　一想到项天敌展露的妖魔血脉，明月心中就是一阵戒备。
　　而且就算慑于神帝和天尊的威势，表面上服从，但三个月的时间，恐怕暗地里的小动作却会不断。
　　各种非议更是从神到人都会源源不绝。
　　明月心中想到：‘与其如此，倒不如等三个月后的大婚之上再宣布，那时候神帝和天尊镇压全场，现场绝无人敢明目张胆地反对，到时候只要我们先立下名分，办完婚礼，以后有谁再想反对也徒唤奈何了。’
　　于是明月叮嘱了一番，让周白小心待在房里，注意不要泄露的身份，接着便带起一阵白云，朝着外面飞了出去。
　　看着明月逐渐化为一个黑点消失在天际，周白走向了自己的房间，打算将那第八境的法衣和飞剑都给卖了换懒气值。
　　……
　　东华城中，正在修炼道术的周白猛地睁开了研究，嘴角微微翘起，刚刚随着扭曲之影将法衣、飞剑卖掉，一下子就是足足六百万懒气值进账。
　　“可以点出下一个星点了。”
　　于是随着1100万懒气值被消耗掉，懒气值又只剩下了100多万，而狂图的第三个星点也逐渐亮了起来。
　　狂色·碎武：你双手的每一次攻击，都有极小概率损坏对手的装备，连续对同一装备进行攻击，可以造成损坏概率提升。
　　修炼方法：略
　　懒气（0/1100万）
　　周白感觉到灵机汇聚在他的双手上，宛如凝结成了实质，但下一刻伴随着灵机散去，一切又恢复了正常，但他看着手上一闪而逝的符文，知道星点已经发生了作用，他的双手有了某种极度隐秘的变化。
　　“周白！来吃饭了。”
　　听着楼下玄女传来的声音，周白笑了笑，走下楼去。
　　……
　　万仙岛上，周白咂巴了一下嘴巴，心中暗道：“玄女做的饭味道不错啊。就是吃饭的时候别一直盯着我就好了。”
　　周白看了看这庄园外面的天空，心想着得和明月商量一下他出去的事情，虽然说是要隐藏身份，但是周白接下来三个月可没打算一直躲在这庄园之中。
　　扭曲之影也没法修炼，周白呆坐着也是无聊，就在庄园内逛了起来，看看有没有什么值钱东西，记在心里，以后找机会卖了换懒气值。
　　几个小时之后，明月还没有回来，却是一道遁光划破长空，落到了庄园门前降了下来。
　　一道矫健的身影手持一片玉符，已经穿过了庄园的大门和禁制，一眼就看到了躺在草坪上的周白。
　　周白看着走进来的少女，对方穿着白色的纱裙，一头乌黑的长发随风飘荡，脸蛋看上去很嫩，就好像是十六七岁的小女孩一样。
　　不过周白知道万仙岛上的女人是绝对不能看外貌来判断年龄的，就看对方竟然能自由穿梭庄园禁制的模样，就知道绝不是普通人。
　　周白和对方大眼瞪小眼的看了一会，那少女皱着眉头喝到：“明月在不在，帮我去通报一下，告诉她我出关了。”
　　周白微微一愣，知道对方是将自己当成庄园的下人了，他懒洋洋地说道：“明月出去了，不知道多久回来。”
　　少女看着周白懒洋洋的样子，竟然回答自己的问题还躺在草坪上，立刻双眉倒竖，不满地看着周白：“见我竟然还不行礼，明月手下什么时候这么没有礼数了。”
　　如果是明月过去的下人，此时此刻恐怕已经瑟瑟发抖，诚惶诚恐，立刻跪下认错了。
　　但周白怎么可能做这种事情，他只是好笑地看着少女：“你是仙人？”
　　“目无尊卑的东西。”少女看上去嫩的不行，说起话来却是老气横秋，看着周白冷哼一声：“我今天就来替明月管教管教下人。”
　　说罢，少女一掌隔空拍出，元神力已经化为一只大手，直接抓向了周白。
　　“嗯？”周白眉头一挑，没想到这女人如此骄横，竟然直接就动手了。
　　虽然看上去是随意出手，但却是仙神级别的元神力，足以将一个凡人重伤，甚至直接给打残了。
　　‘这女人的元神力，似乎比阎真君还要强上那么一点点，大约是1.1个阎真君的水平。’
　　周白却是仍旧躺在地上，连站都没站起来，只是一指点出，一股剑气已经激射而出，直接斩向了那元神大手，剑掌剧烈碰撞，最后双双消散在空气之中。
　　看到这一幕的少女心中一惊，完全没想到眼前的下人竟然能挡下她这一掌：“不对！你绝不是明月的下人，你到底是谁？为什么潜入明月的山庄？”
　　便看到少女娇叱一声，一连五口飞剑已经从她周身上下升腾而起，各自闪烁着五色光芒，将周白包围了起来。
　　周白皱眉道：“我是……我是明月的弟弟，暂时借住在这里。不信你等明月回来问她就知道而来。”
　　“哼。”少女冷笑，她可不记得明月有什么弟弟，眼前此人分明是在扯谎，而且实力不弱，一定有着什么不可告人的图谋，实在是太过可疑了。
　　“我就先把你擒拿下来，再来慢慢审问你。”
　　少女手掐剑诀，伴随着剑光一绕，金木水火土物种气息已经各自占据了一个方位，布下了一个五色剑阵朝着周白笼罩了过去。


第0847章 灵秀
　　“竟然能挡下我的随手一击，此人恐怕在凡人之中也是顶尖修为，已经达到了第九境。”
　　少女看着眼前的周白，因为周白改换了身形、面貌的关系，她倒也没有认出对方，只当对方是某个凡人之中的高手。
　　至于仙神则不可能，所有的仙神她都认识，清楚他们的道术、元神力，完全不可能分辨不出来，而新的仙神已经很久没有出现过了。
　　不过就算是第九境的修士，仍旧只是凡人而已，少女完全不觉得自己认真起来之后，会收拾不下对方。
　　便看到五道剑光连成一片，化为大五行剑阵。
　　灵机和元神力在五色剑光之中被混为一体吧，不断在代表五行的五种状态中来回转换，好似生生不息，连绵不绝，无穷无尽一般，又如同凭空之中生成了一股股力量。
　　五色剑光的数量越来越多，密密麻麻包围了眼前的周白，气势之强宛如要摧山断岳。
　　周白眼前这剑阵，有些烦恼地按了按眉心，心中想到：‘麻烦啊……扭曲之影只有我本体一半的力量，要对付眼前这假萝莉的话，正面硬抗不是她的对手，必须要使用五大神通，又或者天人九灾的力量才行。’
　　‘但这样一来，身份恐怕就要暴露了。’
　　周白皱了皱眉，突然目光一闪，手掐道诀，便是一道道煞气升腾而起，化为了各种天兵天将的模样。
　　眼前的少女微微一惊：“是气海万兵有无形煞？他怎么会这门道术？难道真的和明月有关系？”
　　想到这里，少女心念一动，大五行剑阵的攻势微微一缓，便按在天空之中，没有攻杀下来。
　　她喝到：“你到底是谁？为什么会气海万兵有无形煞？”
　　周白一口咬死道：“我说了我是明月的弟弟。”
　　“还想骗我？”少女眉头皱起，怒道：“明月都已经飞升两千多年了，父母兄弟早已经寿命耗尽，她哪里来的弟弟？”
　　“嗯？”周白微微一愣，接着缓缓吐出一口气来：“等等，你说明月已经飞升两千多年了？她不是才一千岁吗？”
　　“什么一千岁。”少女冷冷一笑，眼中煞气大盛：“你果然不是明月的熟人，不然怎么连年岁都会搞错，竟然敢诓骗仙人，有什么后果你应该知道的吧。”
　　说着她剑诀变化，转眼便是剑气冲霄，少女自觉实力足以将眼前的周白拿捏得死死的，于是喝问道：“老实交代，不然我挑断你的手脚，废了你的修为。”
　　周白无奈地翻个白眼，心中恨恨道：“明月这家伙……竟然还跟我谎报年纪，什么才一千多岁，仙人里的小字辈……这件事情绝对不能让克莉斯缇娜知道，她知道了又要唠叨了。”
　　看着眼前的少女又要动手，周白心中一横：“干脆一不做二不休，直接宰了这名仙人，将她的法宝都卖了，骨灰就扬在明月的花园里。”
　　周白早就已经不是两年前刚修道时的乖宝了，经历过这么多事情，他性情中狠辣的一面也渐渐被释放了出来，而且随着实力日强，顾忌也是越来越少，对面的女人一来就喊打喊杀，他一旦决定要动手，自然也就不会留手。
　　就在双方全都升起战意，即将动手的时候。
　　突然一道白光横跨天际，伴随着一阵阵金戈铁马之声，明月已经从云头落下，拦在了两人之间。
　　原来是明月离开之前，留下了示警的阵法，庄园之中灵机飙升，战斗开启，一下子就被明月知晓，让她立刻赶了过来，阻止了一场大战。
　　她惊讶地看了那少女一眼，喊道：“灵秀？你出关了？”她又看向了周白，眉头一皱：“你怎么和灵秀打起来了？”
　　周白暗暗叹了口气：‘唉，动不了手了。’他没好气地白了被称为灵秀的女仙一眼：“你问她去。”
　　灵秀惊讶地看着两人：“明月，你认识这个小贼？”
　　明月却是有一点自己的隐私事被撞破的尴尬，正想着怎么向灵秀介绍周白的时候，却听周白说道：“明月姐姐，弟弟我本来好好地躺在草坪上晒太阳，结果这疯女人冲进来就对我喊打喊杀。”
　　明月一听，心中了然。
　　一旁的灵秀也听了出来，这小子竟然还真的是明月的弟弟。
　　灵秀奇怪万分道：“明月你哪来的弟弟？”
　　周白：“这女的到底是谁？为什么随便就能进你家里来？”
　　明月揉了揉太阳穴，向灵秀介绍道：“这位是我……新认的弟弟。”
　　周白说道：“我叫明日。”
　　明月的眉头一挑，传音道：“你乱说什么名字，换一个，这名字太难听了。”
　　周白呵呵传音道：“一千岁？”
　　明月面色不改地说道：“什么意思？”
　　周白上下看了看明月，接着传音道：“姐姐真是一点都看不出来是飞升了两千多年的人。”
　　明月表情一僵，心中立刻就猜到恐怕是灵秀嘴里吐露出来的这个消息，心里将这多嘴的女人骂了个狗血淋头。
　　周白看向了灵秀说道：“那这位又是谁？”
　　明月压下心中的尴尬，脸上自然地介绍道：“这位是灵秀仙人，以前在我刚飞升的时候非常照顾我，我们的关系很好，可以自由进出对方的洞府。她不认识你，这才引起了误会。”
　　灵秀一脸古怪地看着周白，怎么也想不明白这明月怎么就突然认了个弟弟。
　　她传音向明月问道：“你搞什么？你不是最讨厌凡人的吗？为什么现在认了一个凡人当弟弟？”
　　“周……”明月顿了顿：“明日他和其他人不一样。”
　　“有什么不一样。”灵秀斜眼看了一旁的周白一眼，一脸的鄙夷：“长相普通，又是混血，也不知道妖身是猪还是牛，这种货色给我们提鞋都不配……”
　　显然明月的这位闺中密友和曾经的明月一样，非常歧视妖魔混血。
　　但灵秀没说完，明月就皱眉阻止了她说下去：“行了，这件事情不用你管，我自有分寸，明日这个弟弟我认定了。”
　　灵秀摇了摇头，眼中全是不以为然，显然是非常不看好明月的决定：“你不要学项天敌。”
　　明月气道：“我跟项天敌怎么会一样？你这次过来是干什么？没什么事情就走吧。”
　　听到这句话，灵秀瞬间压下了心中的不满，一脸好奇地问道：“天尊说你要成亲了，是和谁？”
　　“是天阳子吗？不过他天道扭曲之前就已经有过好三任妻子了，你要是嫁他那就是第四手啊。”
　　“难道是卫何仙人？他倒是天资卓越，也对你有点意思，你们年纪也差不多。”
　　“总不会是屠鬼神吧？他只有四百多岁啊，还是个孩子啊。”


第0848章 闺中密友
　　“总不会是屠鬼神吧？他只有四百多岁啊，是不是太年轻了点？”
　　“都不是。”听到这句话，明月仙人立刻挑起了眉毛，面无表情地传音说道：“四百岁哪里小了。何况修道人主要看修为，年纪上没什么所谓的。”
　　“怎么能没差距。”灵秀一脸嫌弃地说道：“你看紫云，两千多岁的竟然和八百岁的无为结为道侣，那无为可是她的徒孙。”
　　明月面色古怪道：“他们也才差了一千多岁，还好吧。”
　　“那可是一千多岁。”灵秀惊讶地看了明月一眼：“而且你以前可不是这么说的。我记得你上一次还跟我说看到紫云和无为，感觉就在看奶奶带孙子。”
　　“我有这么说过吗？我不记得了。”明月摸了摸嘴巴：“就算说过我现在也改变想法了，我觉得修道人的年纪一点都不重要。
　　年纪轻轻也可能惊才绝艳，修为莫测，几千几万岁了，也可能修为平平，只是天庭里的踮脚货色，比如阎真君和他那几个狐朋狗友。”
　　“倒也是，不过我还是觉得很奇怪，反正年纪超过一千岁的，我都很难接受。”灵秀说着，又看向了明月：“对了，你快说到底是哪位仙人？总不能是正神吧？”
　　明月说道：“天尊让我保密，反正三个月后的大婚你就知道了。”
　　此刻的明月心中越发庆幸让天尊暂时隐瞒了周白的身份，不然可以想象会发生多么巨大的风波，更会有各种正神……甚至是个别仙人反对，她和周白在接下来三个月里简直会成为漩涡的中心。
　　而灵秀虽然猜测颇多，但对她来说如果对方是正神那都够意外、够刺激的了，至于凡人？她根本没想过这个可能性。
　　天道扭曲之后，仙神制造仙神种，也不过以精血为引，种入培育的法阵、法宝之中生长出来。极少会有仙神真的去和凡人结合。
　　而两名女仙相互传音，在周白看来就是两个人眼对眼在那里发呆，他却是一句话都听不到两人说些什么。
　　看到两人似乎还要聊非常久的模样，周白忍不住打断道：“咳咳，你们接着聊，我下去中央城逛逛。”
　　明月目光一凝，猛地转过头来瞪着周白：“你出去干嘛？乖乖留在这里好好修炼。”
　　和玄女的百依百顺不同，明月这单身了两千多年的女人非常独立自主，道心坚固，而且性格要强，决定的事情不是这么容易改的，她虽然欣赏周白，却不会以之为主，而是自己有着自己的主意。
　　对明月来说，和周白成亲，喜欢、欣赏可能只是很小一部分的因素，其他各种人族复兴、气运、资源、根基的变化，才是最重要的。
　　现在她觉得周白留在这里更安全，最好周白在这里待到完婚之后。
　　‘唉，明月真是比玄女麻烦多了。’
　　周白想了想，说道：“我想出去见一见一些留在中央城的老朋友。”
　　周白传音到：“现在又没人知道我的身份，再加上我的实力，放心不会有危险的。”
　　明月看了看周白执着的眼神，最后只能没好气地点点头：“那你快去快回。记住晚上九点之前一定要回家。”
　　明月提醒道：“你在外面千万别逞强，也别以为你赢了项天敌就天下无敌了。天道扭曲之后，所有的仙神都实力大损，直到之前神帝领悟了太微九宸算法，这才开始快速恢复修为，仙神的实力每时每刻都在提升，你这次能赢，不代表下次也能赢。”
　　“知道啦。”庄园内外的禁制早就对周白开放，只见他招呼一声，便一溜烟地飞了出去。
　　灵秀在一旁笑道：“怎么还规定回来的时间？你这姐姐当的像是他妈一样。”突然她像是反映了过来一样：“难道这个明日是你造的仙神种？你不是说你不要造仙神种的吗？”
　　“要不是的话，我看你干脆认他做儿子算了，比什么弟弟好多了。”
　　听到这番话的明月脸一黑，冷冷道：“灵秀，我们好久没有切磋了吧？要不玩几把？”
　　灵秀笑道：“你不是这次跟着天阳子他们输给了那个翻天教和周白，有无形煞都被抽走了吗？你确定要和我切磋切磋？”
　　明月微微一笑，背在身后的手捏住了她的畸变武器‘金光陷空旗’，笑意盈盈地说道：“胜负不重要，就是交流交流道术嘛。”
　　另一边的周白已经飞下了万仙岛，朝着地面上的中央城落去。
　　“先去找左道，看看能不能找到原始道藏08的下落。”
　　“明月！你给我住手！”突然，一声尖叫声传来，周白回头看了看，奇怪道：“这两个老女人玩什么呢。”
　　……
　　朦胧的雾气之中，左道似乎又看到了副校长云冲河在他去中央城之前，和自己谈话时的景象。
　　“自从天道扭曲，天魔入侵以来，人族精英死伤惨重，无数传承被断绝。”
　　“而天庭统治人族，规划四大道校，收拢大量的人族精英，研究天道扭曲、畸变，更是收缴了大量的道派传承。”
　　“自此以后，天庭便是人族道术的最高传承之所在，更是汇聚了全人类七成以上的修炼资源。”
　　“人族精英想要更进一步，想要提升修为，都必然要来中央城走一趟，只希望习得仙道奥妙，得证所学，也是为了振兴人族。”
　　云冲河长叹一声：“你不知道我第一次到达中央城，第一次见到天庭仙人演法的时候，心中受到的冲击是多大。
　　那是我们第一次意识到了仙神的强大，之后的学习过程中，更是见识了中央城的富庶。
　　可以说我们这些四大城市的修士在中央城是会受到歧视的，那些年我和同学们几乎都是日夜苦修，憋着一口气，就希望能熬出头来，哪天修炼有成，傲视群雄。”
　　“但在这求学的过程中，我们越是学习，越是修炼，就越是意识到凡人和仙神的差距，意识到了四大城市和中央城的差距，意识到了如果离开中央城以后，我们的修炼条件又会降低多少。”


第0849章 梦想
　　“左道，每年道校都会派出学生去中央城求学，但你知道这些年来有多少人回来吗？”
　　左道摇了摇头：“不知。”
　　云冲河无奈道：“最近二十年的东华道校，一共有二百三十五人被派去中央城求学。
　　但其中只有二十二人回到东华城，而这二十二人之中，有九人在战场上被天魔所杀，五人重伤残疾，再也无法修炼，有三人急于求成，修炼一时不查，最后死于畸变，还有一人遭遇了扭曲现象，失踪后下落不明。
　　最后活到现在的，包括我在内，只剩下四人。”
　　“左道，你此去中央城天庭求学，虽然路途遥远，和东华城天各一方，但我希望你不要忘记自己背负了东华之未来，人族之希望，望你能在天庭一心问道，得证所学，将人族的传承重新带回来。”
　　左道猛地睁开眼睛，这才发现自己趴在桌子上睡着了。
　　他连忙用冷水洗了一把脸，然后坐直了身体，继续看向了眼前的道经，上面是大量属于斗部的炼器知识。
　　自从他加入天庭，来到斗部的炼器院，便全心全意学习着这里的知识。
　　不过左道明白，这些还远远不够。
　　两个小时后，感觉到肚子里有些饿了，左道离开自己的房间打算前往炼器院的食堂吃饭。
　　他所在的小院看上去破破烂烂，甚至都不在炼器院之中，是他自己在炼器院附近找的房子。
　　只因为本来左道也是住在炼器院的宿舍的，但是自从周白造成的几次风波之后，中央城本地的天庭修士们越发敌视来自其他四大城市，特别是东华城的修士，甚至出现了好几次混战、斗殴，后来连宿舍楼都被炸开了一角。
　　于是最后斗部的官员将宿舍楼里的东华城修士全都清退了出去，左道自然也只能来到外面找房子了。
　　来到食堂打完饭，左道找了个偏僻的角落坐下，吃到一半就有一名老者也坐到了他的身旁，叹气道：“怎么样左道？火云令研究的怎么样了？”
　　左道：“还行。”
　　老者摇了摇头：“天道扭曲之后，仙路已断，我们终究难以达到仙神的境界。”
　　左道没有说话，本来他在炼器院修炼了几个月之后，他也渐渐生出了类似的想法，甚至感觉已经看到了几十年后的自己。
　　但是天之擂的投影，周白将项天敌打跪下的那一幕深深地刻入了他的脑海，让他的心中又燃起了火焰。
　　就在这时，食堂门口传来喧闹声，几十名修士手持刀剑走了进来，噼里啪啦地敲打着桌椅。
　　“四大道校的都滚出去！”
　　“滚回你们的老家去！”
　　“一群蝗虫！都别留在中央城！”
　　为首的一名大汉身高九尺，一脸络腮胡子，身上的肌肉好似一块块大理石般鼓起，第七境的元神力从他身上暴涨出来，抽打空气，发出轰雷之声。
　　“从今天起，四大道校的修士不准在食堂吃饭。”
　　一名来自西岳城的修士站了起来：“凭什么！”
　　左道认识对方，对方的名字叫做林辰，出身极剑阁，虽然修为只是第五境，却是打造飞剑的一把好手。
　　那大汉狞笑一声，一掌拍出，却是电光火石之间按在了林辰的胸口，一掌便将对方拍飞出了食堂大门。
　　“四大道校的人都给我听着，中央城是我们的中央城，轮不到你们这些蝗虫来做主。”
　　“要不是我们中央城保护你们，我们每年送那么多修炼资源给你们四大道校，你们连修道的机会都没有！”
　　说话间，大汉身后的其他修士也冲了出来，将几名四大道校的修士拳打脚踢地赶了出去，看到这一幕的左道微微叹气，双眼之中闪过一丝怒意。
　　一旁的老头赶紧挡在了他的视线之前：“你别冲动，萧动是破军真君的弟子，你斗不过他的。”说着，便拉着左道赶紧离去：“不就是不能在食堂吃饭嘛，我们出去吃就是了，为这点小事和他们斗，不值得。”
　　被称为萧动的大汉皱了皱眉，似乎感应到了一丝敌意，转过头看向了左道离去的方向，问道：“那是谁？”
　　一旁立刻有修士走了上来说道：“那是左道，东华城来的。”
　　“听说他和周白是同学。”
　　“我看他整天鬼鬼祟祟的，说不定都是奸细。”
　　“黄老师竟然让他一起来制造七境法宝，他要是天魔奸细怎么办？”
　　萧动的眼睛微微眯了眯：“这小子住哪里？”
　　……
　　左道跟着老头离开了食堂，老头摇头叹气道：“萧动这小子，他自己都是北海城长大的，十岁才跟着他老爸来到炼器部，结果对自己人这么狠。”
　　左道惊讶道：“他是北海城的人？”
　　老头苦笑道：“想不到吧，这家伙一直以北海城出生为耻，从来都不准人提及。那些老乡也都被他逼出了炼器院，最近这十几年也就没人记得这件事情了。”
　　“你现在去黄老手下一同炼制第七境的法宝，可是抢了别人的位置，他们最近对四大道校的学生敌意越来越重，我听说昨天又有人被打断了手，你也要小心点。”
　　左道轻声说道：“是因为周白的事情吗？”他叹气道：“周白如果真的超越了正神，不正是说明了人类也可以超越神吗？为什么萧动他们会这么生气呢？”
　　老者闻言沉默了一下，良久之后才缓缓说道：“谁知道呢？”
　　左道：“老袁，你觉得人真的可以达到仙神的境界吗？你刚来中央城的时候，有没有梦想过超越仙神？”
　　这一次老者沉默了更久，几次张嘴想说点什么，却又什么都没说出来，目光之中透露出一丝迷离。
　　“别瞎想了，我怎么……怎么可能想过这种蠢事。”
　　看着转过头去的老袁，左道知道对方必然想过这件事情，应该说任何一个来到中央城求学的人族天才，又有哪一个曾经不是意气风发，心怀壮志。
　　只不过随着时光的流逝，所有的理想都被人神之间的巨大沟壑给撕成了粉碎，就算出现了周白击倒项天敌的事情，但那数百数千年延续下来的观念，却不是短时间内可以改变的。
　　左道看向天空中的宫阙，那时而汇聚、时而又散开的云海，就好像是一代代人族破碎的梦境。


第0850章 寻找
　　当左道回到自己的小屋时，看到的却是满地的残骸，零星还在燃烧的火苗，以及正在灭火的修士。
　　他的整个小院都在火灾中被烧成了灰烬。
　　左道猛地冲了进去，元神力来回扫荡，在残骸中用力翻找了起来。
　　“笔记……我的笔记……还有四海杂谈……”
　　左道常年冷峻的脸上，此刻却全都是慌乱和愤怒，不论是他这些日子下来辛苦整理的笔记、道经，还是那从四海杂谈上拿到手的杂谈，还有被他带在身上的一些左家残留的典籍，对他来说都是无比重要的东西。
　　“在哪里……到底在哪里……”
　　……
　　当周白找到左道的住址时，看见的便是对方在一片残骸中来回翻找东西的模样。
　　‘看样子大家在中央城都过得不太好啊。’周白有些愧疚地看着对方，知道左道目前这个样子有大半的原因恐怕是因为他的所作所为，但他却有着不得不做的理由。
　　想到这里，周白也不愿意和对方展露身份了，一方面是担心走漏了自己的消息，一方面是觉得尴尬，还有一些担心对方像其他人族修士一样对自己充满敌意。
　　多重考量之下，周白此刻的扭曲之影仍旧保持着明日的模样，也没有马上现身，而是远远地观察着左道的情况，心想着用什么办法找到对方手里的四海杂谈。
　　‘左道如果将四海杂谈的残页带来中央城的话，说不定就藏在自己的房间里。四海杂谈的残页如果不以特殊的手法解封，是无法观看后面的内容的。而且材质特殊，可不是普通的大火就能烧掉的。’
　　‘那么说不定这残页还在废墟之中，这也是左道在寻找的原因？’
　　而左道此刻心中又是苦闷，又是悲愤，低下头不断寻找自己的东西。
　　可是凭借元神力的便利，他早就将整片空间给来来回回每一寸空间都自己搜索了一遍，根本没有找到自己所藏的典籍、笔记以及四海杂谈的残页。
　　“为什么？为什么会没有了？”
　　就在这时，老袁带着遁光一路飞窜了过来，看到左道被烧毁的房子后，叹了一口气，关心地看着对方：“左道，你没事吧？”
　　左道没有说话，只是摇了摇头。
　　老袁叹气道：“我听院里的人说了，是萧动他们干的，你接下来当心点啊，我怕他们对你动手。”
　　“萧动？”左道的眼中闪过一丝杀气，就要冲出去，却被老袁拦了下来。
　　老袁：“左道！你要干什么？你去找他们也只会被打，人家是破军真君的弟子，你玩不过他们的。”
　　左道不甘道：“他们可能拿走了我的东西，我要拿回来。”
　　老袁：“什么东西也没命重要，他们现在就算把你打死了，最多也就是训斥一番，被关上几天，值得吗？”
　　藏在不远处的周白听着两人争论的声音，心中思绪电转：“这房子是有人故意烧的？看左道的模样，四海杂谈的残页难道被烧房子的人给拿走了？”
　　周白心中一沉，立刻就有了不好的想法：“有人发现了左道身上的四海杂谈？故意来这么一手偷走残页？这背后是谁？某个正神？某位天君？”
　　周白心中立刻就涌出了无数阴谋的可能性，他感觉自己不能在等下去了，必须以最快的速度夺回四海杂谈的残页，免得被别人破解了其中的秘密。
　　于是周白维持着明日的模样走了出去，来到左道和老袁的面前，微笑着开口说道：“我叫明日。”
　　“我叫明日。”
　　“我叫明日。”
　　看着两人的表情逐渐从戒备到茫然，从茫然到蒙圈，周白满意地点点头，拍了拍两人的肩膀说道：“你是左道吧？怎么房子竟然都被人烧了？是不是东西也少了？不要怕，我来帮你讨回公道。”
　　“我明日最见不得的就是这种欺压良善的事情！”
　　左道和老袁一脸蒙圈地带着周白走向了炼器院，听着对方说的话，只觉得眼前这个叫明日的男人似乎非常有正义感，非常靠谱，可以相信的样子。
　　三人一路进了炼器院，来到了一处小楼的门口。
　　此时左道和老袁的智慧已经恢复了大半，左道脸上显露出一丝迟疑，老袁心中也有些打起了退堂鼓。
　　于是他想了想说道：“这里就是萧动的七星楼，里面的炼器室都归他管理，他大部分时间应该都在这里修炼或者炼制法宝。你们先在这里等一等，我和萧动毕竟认识，先进去打个招呼，看看情况，再叫你们进去……”
　　周白摇了摇头：“哪用得着那么麻烦，直接进去找那什么萧动就是。”
　　四海杂谈的残页关系到原始道藏08，周白自信只要他能将道化度推动到80%，那么恐怕天庭的大部分仙神都不会是他的对手。
　　何况残页之中还牵扯到了智人、青云子、东华道校的大秘密。
　　如此事关重大，他怎么愿意再拖延。
　　何况他此时的身份乃是明月的干弟弟，行事霸道一点又怎么样了？再者以他的实力，也就面对仙神的时候需要小心一点，一群凡人又哪里需要什么小心翼翼。
　　于是便看到周白走向那七星楼，抬起一脚就朝着大门踹去，元神力爆发之间，便听轰的一声，直接将整扇大门一脚碎裂，头也不回地走了进去。
　　整个七星楼瞬间警戒之声大作，各色灵光闪烁起来，无数阵法运转之间，便操纵各种刀剑法宝朝着周白破空刺来。
　　左道和老袁都是一脸震惊地看着这一幕，看到明日这么硬闯进七星楼里，立刻就吓出了一身冷汗。
　　老袁暗道一声苦也：“这憨憨到底是谁？竟然这么强闯七星楼？自己找死就算了，还要连累我们？”
　　而另一边的周白看着漫天激射而来的飞刀、飞剑，嘴里冷笑一声，右手带起一连串的残影，什么元神力、武功、道术都没有使用，直接一双赤手抓向了漫天刀剑。
　　伴随着噼里啪啦的一连串脆响，所有的飞刀飞剑触之即碎，留下了一地的废铁。


第0851章 残页
　　与此同时，七星楼里的修士们也全都冲了出来，看到地上破损的飞刀飞剑，踹开的大门，还有一脸嚣张的周白，以及站在不远处的左道、老袁。
　　萧动走在众多修士的最前面，看到这一幕冷笑一声：“左道！袁秋！你们两个好大的胆子，竟然敢带外人来强闯七星楼？我这就把你们捉去监查司，永远赶出中央城。”
　　有人喊道：“你们这些四大道校的蝗虫果然都靠不住。”
　　又有修士喊道：“中央城要不是要养你们四大道校，发展的一定比现在更好。”
　　左道面色一变，没想到这次不但丢了典籍和残页，竟然还有可能要被赶出中央城，没办法再继续求学。
　　老袁也是哀叹一声，心中悔恨交加。
　　只有周白仍旧面色如常，根本没将萧动的话放在眼里，直接心念一动之间，便是元神力朝着对方的身体卷去。
　　对周白来说的元神力随意一卷，在萧动等人看来却是一股惊天动地的力量抽打了过来，空气被挤压成了一团，狂风随之呼啸，一股窒息的感觉涌上了他们的心头。
　　七星楼的修士们齐齐色变，各自施展法宝、道术想要抵挡周白的这一击。
　　萧动更是伸手一抛，一个七境法宝‘烟罗蚀日钟’，化为了一口黑色大钟，将所有人给笼罩了起来。
　　但是随着周白的元神力浩浩荡荡砸了下来，修士们的各种道术就好像海浪撞击在礁石上一样，瞬间破碎、消散。
　　接着萧动的黑色大钟被跟着破坏，如同一个被一百只猫用过的猫抓板一样，瞬间四分五裂，碎片朝着四面八方激射而出。
　　萧动鼓荡元神力想要对抗，元神力便被碾碎。
　　他身上的护符、法衣闪烁了起来想要防御，于是护符碎裂，法衣爆散。
　　一招之间，萧动等人所有的手段便被周白一个念头破的干干净净，被周白的元神力一卷便好像小鸡一样被捏到了面前来。
　　其他炼器院的修士也都震惊地看着这一幕，没想到一个照面他们就被全部击败，连萧动都被拿下了。
　　萧动面色通红地看着周白，眼中杀意沸腾，整个人被怒火点燃，他也来不及思考太多，下意识就喝到：“立刻放开我！这里是斗部的炼器院！我是斗部破军真君的弟子……”
　　周白皱了皱眉：“哪来那么多废话。”他元神力微微用力，撕扯着萧动的肉身，刺激得萧动痛苦大叫了起来。
　　“是你们烧了左道的房子吧？是不是还从房间里拿了东西出来？全部交出来，不然我现在就废了你。”
　　萧动梗着脖子，一开始还想要硬撑，但感觉到一股股大力开始扭动他的四肢，他立刻就没打算硬撑下去了，连忙说道：“东西不在我身上，我放在上面的炼器室里了……”
　　于是萧动立刻让人将东西拿来，周白元神力一扫，便发现四海杂谈的残页果然在其中，他心中便松了一口气：‘果然被这家伙拿走了，难道只是一场意外，没有幕后黑手打这残页的主意？’
　　周白思考的时候，却是没有想要当着这么多人面将东西拿下，而是随手抛给了左道：“你拿着吧。看看东西有没有少。”
　　左道愣了愣，一阵翻看后，才松了一口气：“都在。”
　　萧动瞪着周白说道：“东西给你了，你还不放我下来？”
　　周白笑了笑，元神力轻轻一弹，就打晕了对方，将萧动好像破麻袋一样扔在了地上，然后看向了其他修士说道：“我是万仙岛明日，明月仙人是我的姐姐，今天萧动偷东西，烧房子，我是来主持公道的，他醒了以后要是还不服，就让他来万仙岛来找我吧。”
　　留下一圈面面相觑的修士，周白转身就走，顺便也将左道和老袁给带走了。
　　……
　　当周白回到万仙岛上的明月府后，明月看到的便是周白带了左道和老袁这一老一少回来。
　　听着周白将事情诉说了一遍，明月摇了摇头，又好气又无奈地说道：“不是让你不要闹事了吗？你怎么惹到斗部去了？”
　　“姐姐，那斗部行事太霸道了，我不过说了一句他们欺人太甚，他们就想要打我。我都说了自己是明月仙人的弟弟了，他们竟然说明月仙人算什么，凭什么管斗部的事情。”
　　“接着还主动出手想要打我，说是替姐姐教训教训我。”
　　“我心想这怎么能忍？这才稍稍教训了对方一下，想不到那群人不依不饶，硬是要跟我拼命，我就只能把他们打晕了。”
　　周白的身后，左道和袁秋面面相觑地听着周白的诉说，心想这家伙看上去老老实实的，结果吹起来简直是颠倒阴阳，逆转乾坤了都。
　　明月听了后冷哼一声：“斗部仗着研究仙器的事情，倒是一向霸道。不过你的脾气我还不知道吗？”她又想到了这混小子在天之擂上的嚣张模样，无奈地摇了摇头，知道周白一定不像他自己说的那么好欺负。
　　但那有怎么样？她明月仙人的……弟弟，打几个凡人又如何了。
　　“行了，事情我知道了，斗部如果派人找来，我会帮你挡下来的。”
　　明月说完，脸上露出一丝疲惫之色，传音道：“周白，你知道我不是想要限制你的自由，只是我们的这场大婚实在太过重要，关系到了整个天下的局势，人族的未来，我最近的压力很大，一直担心出问题。”
　　“放心吧。”周白伸出手来，按着明月的肩膀说道：“有我在呢。”
　　被周白按住肩膀，明月这两千年来都没被男子碰触过的身体微微一僵，接着又放松了下来，只是冷冷看了左道和袁秋的方向一眼，手一扫，一股元神力便将两人扫去了庄园的一间下人房里。
　　明月这才拍了周白的手一下：“乱摸什么呢。”
　　周白顺便打探道：“最近天庭的情况不好吗？”
　　明月叹息道：“最近的局势波诡云谲……正神那边的情况也不清不楚，项天敌的问题也迟迟没有被处理……我总觉得有点心慌，好像有什么不好的事情要发生了。”
　　周白连忙安慰道：“没事的，项天敌这手下败将要是敢砸什么事情，大不了我再将他打一顿就是了。”


第0852章 解读
　　明月笑了笑，一方面觉得周白有些轻敌有些狂妄了，一方面又觉得自己未来的夫婿就是应该这么风姿绝世、嚣张霸道。
　　明月：“那两个凡人你要留下他们？”
　　周白：“他们现在如果回斗部，恐怕立刻就要被报复。我既然救下了他们，那他们过几天就被报复了回去，岂不是扫了我们两个的面子？”
　　两个凡人而已，在明月的眼中完全无可无不可。
　　她随意说道：“你想留下那就留下吧，不过他们只能呆在房间里，至少最近三个月之中，我不要他们在府里乱逛。”
　　周白问道：“那个斗部的破军真君，厉害吗？”
　　明月想了想说道：“还行吧，和你上次打趴下的贪狼真君、阎真君差不多。在四部正神里面都是垫底的人物，不过他一直呆在天庭修炼，修为恢复得应该比阎真君他们好一点。”
　　而几个小时后的斗部，破军真君的洞府之外，萧动满脸血污，凄凄惨惨地趴在地上，大声哭诉着七星楼中的遭遇，将周白的横行霸道给描述了个淋漓尽致。
　　萧动就这么跪了一个多小时后，破军真君的声音才缓缓响了起来，独独传入了他的耳中。
　　“我让你去赶走四大道校的修士，有让你去烧房子吗？”
　　萧动的身形一僵，立刻就是汗如雨下，正要解释，却又听破军真君说道：“我让你带着中央城的修士和四大道校的修士斗，有让你中饱私囊，抢夺其他学生的东西吗？”
　　萧动立刻五体投地，瑟瑟发抖道：“弟子死罪！”他心中暗暗想到，恐怕破军真君已经在他哭诉的时候，不知不觉间将所有的事情调查了一番。
　　萧动心中暗道：‘那么那个明日的身份，真君恐怕都已经调查清楚了。’
　　“你是有死罪，但你现在死了，岂不是显得我怕了明月？炼器院被强闯，明月必须要给个说法。”破军真君的声音缓缓响起：“明天你跟我去万仙岛一趟吧。”
　　……
　　东华城内，周白按了按玄女的肩膀，后者转过身来，一脸奇怪地看向了周白。
　　玄女：“怎么了周白？有事吗？”
　　周白：“没什么，就是想看看你是什么反应。”
　　玄女笑了笑，直接伸手环抱住了周白：“这个反应怎么样？”
　　周白轻轻抚过玄女的长发，微笑道：“还不错。”
　　“人渣。”克莉斯缇娜说道：“你别说了！我都要吐了。”
　　周白看了看玄女头上逐渐涨回来的青色气运，又看了看自己识海中的另外四道青色气运，心中盘算着应该怎么加点。
　　这四道青色气运都是他从贪狼真君和阎真君头上薅过来的，只不过周白一直留着，还没想好加哪个星点上。
　　就在这时，楼下的敲门声响起，周白一脸古怪道：“谁会找到这里来？”
　　玄女下楼开门，周白却是站在上面听着。
　　半晌后玄女走了上来，手上拿着一本小册子，惊叹道：“恐怕是翻天教的人。他们看见这楼里住了人，过来请我们去参加什么法会。”
　　周白接过那小册子，上面虽然没有写翻天教，但都是什么人体潜能、人定胜天、野外的空气多香甜之类的内容，就差没说直接激活妖魔血脉了。
　　“翻天教现在被严打，恐怕是换了一层皮在宣传天妖十法。”周白表情肃然道：“想不到他们的动作这么快，竟然连我们这里都被盯上了。”
　　玄女安静地看着周白，没有说话，只是等待着周白的决定。
　　周白：“不能让翻天教继续这么搞下去，至少东华城这边我要阻止他们继续拉人激活妖魔血脉。”
　　克莉斯缇娜：“这你打算怎么做？妖魔血脉的力量，的确是很多人类现在所需要的，能增强战力，能对抗畸变，能增加野外生存能力，再加上天之擂一战的投影，那影响可太大了。光是暴力阻止肯定不行的。”
　　周白说道：“那就换一个方法给他们。”
　　周白眼中有灰色的光晕在闪烁：“李修竹不是说我想当神吗？那我就当个神试试看。”
　　就在这时，又一道影子钻了进来，周白看到对方，便直接将一串项链抛了过去。
　　……
　　畸变之影从本体那里拿到了能够看到过去未来的卦象项链之后，便一路赶回了天魔基地。
　　他来到了埃姆和另一名少女的面前，指了指这个项链说道：“这个卦象能够看到很多地方过去的历史，还有未来的可能性，算是可以让普通人也看到虚空信息的一种媒介。”
　　“所以我提议如果你想要来研究虚空信息的话，这是一个靠谱的方法。”
　　埃姆身旁的少女看上去通体银色，完全的金属材质，模样普普通通，却让一旁的埃姆服服帖帖。
　　周白猜测对方恐怕就是天魔女王波旬，不多对方从来没有说自己是谁，只是和埃姆一起来找周白进行虚空的研究。
　　机械少女说道：“我明白你不放心我们的仪器，想要利用卦象来当作联系虚空的媒介，只要这个卦象真的能起作用的话，我没有意见。”
　　周白：“那我们什么时候开始？”
　　“现在。”
　　机械少女挥手之间，四周围的房间瞬间大变，天花板、地面、墙壁各种反转、拉伸、扭曲，立刻就显露了各种仪器、面板、显示屏的模样。
　　与此同时，一个平台也升了起来，显露出了一个音乐盒模样的东西，正是天魔手中的第20卦。
　　“这是第20卦。”机械少女说道：“看看这个卦象的过去吧，我想知道能不能看到卦象是怎么被制造出来的，谁制造出来的，他们又是怎么调用虚空的力量和信息的。”
　　……
　　万仙岛上，周白趁着明月修炼的时候，暗中来到了左道的房间，元神力微微一动，便捏晕了对方，然后潜入房中，拿起了四海杂谈的残页。
　　他暂时还不打算和左道相认，先看了四海杂谈的残页再说，之后有什么疑问再一起询问左道，比如他是怎么知道四海杂谈，又为什么要撕下来。
　　“终于到手了。”
　　周白解开了残页上的封印，认真看起了上面的内容。


第0853章 明日计划
　　周白看着眼前的残页，上面记载着庄博士在发现青云子的血脉网络后所书写的内容。
　　……
　　青云子和他的血脉后代们，他们组成了一张无形的大网，静静地躲在黑暗之中，却一直在有意无意地影响着人类的历史，并且接着一次次血脉爆发崛起的后代家族们，将自己的血脉通过力量、社会地位、资源的优势来不断扩散出去。
　　就好像历代皇朝总会诞生属于皇室的血脉一样，青云子就好像是一个隐藏在人类历史黑幕中的超级家族，不断扩大着自己的血脉网络。
　　他到底要做什么？
　　我找遍了能找到的无数历史记载、文献、资料，却总是找不到这些家族有什么传承或者目的。
　　但我很快就明白了我的错误，青云子的传承又怎么会只留下文书，那太容易被发现了。就好像我找到的青云手残页一样。
　　他的真正传承必然留在他的血脉之中，以一种妖魔血脉的方式留下自己的传承。
　　而现如今，仍旧存活的青云子后代有非常非常多，但最接近血脉爆发期的，似乎就只有大长老这一支。
　　也许我应该将目标放在他们身上。
　　……
　　周白深吸一口气：“大长老……如果庄博士说的不错的话，那大长老他们这一族是有什么特别之处吗？”
　　周白想了想修炼成五大神通，在天道扭曲前只差一步就要飞升的皎皎，又想到了如今的玄女，似乎在这一族的天赋、资质乃至气运，都的确有特别之处。
　　周白翻到下一页，继续看了下去。
　　……
　　想不到曾经一直推脱、拒绝的我，最终还是参加了三清道宗的明日计划，而且还是隐藏身份，改头换面，化名吕光，冒充了一名失意的修士加入其中。
　　不过为了了解青云子藏在血脉中的秘密，这一切都是值得的。
　　凭借我对于虚空的研究，我在一年内就逐步展露了在虚空探索上的天赋，并获得了他们的信任，很快就深入了明日计划。
　　和我之前推测的一样，三清道宗的明日计划，是一种研究妖魔血脉利用虚空力量的计划。显然他们和我早就遇到的那个家伙一样，也把主意打到了妖魔血脉上面，想要通过人类体内的妖魔血脉来利用虚空的力量。
　　相比起以道术来利用虚空力量，显然用妖魔血脉利用的虚空力量更加强大，更加便捷，这也是我认为妖魔曾经一度战胜仙神的原因。
　　加入明日计划以来，我主要负责对于一些数据的分析，并在一次会议中见到了克莉斯缇娜小姐。
　　虽然我早就有八成把握克莉斯缇娜小姐已经参与了明日计划，但这还是第一次真正在这个计划中遇见她。
　　……
　　东华城中，本来正盘坐在半空之中，修炼道术的周白看向了一旁正在修炼原始道藏07的克莉斯缇娜。
　　关于原始道藏07的修炼，周白还是让克莉斯缇娜去修炼了，没有让艾莎继续修炼。
　　他此刻心中想到：“克莉斯缇娜果然参与了三清道宗的明日计划吗？虽然是早有预料……希望接下来她修炼原始道藏07之后，能想起来更多的东西吧。”
　　克莉斯缇娜突然转过头来看向了周白：“你盯着我看干嘛？”
　　周白面色不变道：“随便看看。”
　　克莉斯缇娜说道：“周白，我知道我很可爱，还能变成漂亮炸了的女孩子，对你们这些男人有不可思议的吸引力，但我是不可能喜欢你这样的渣男的……”
　　周白：“滚。”
　　另一边的万仙岛上，周白继续通过扭曲之影的双眼，看着残页上的内容，却发现上面的内容越来越潦草。
　　……
　　洞府之中，一名中年男子一边看着手中文件上的数据，一边奇怪地说道：“为什么我们要一直往虚空之中投放信号？这么干真的能利用虚空的力量吗？”
　　赵修然抬起头来看看中年男子，想了想说道：“吕光，你真的很敏锐。虽然你的修为只有第0境，但恐怕在探索虚空上的天赋，我们都不如你。”
　　庄博士直视对方，试探道：“明日计划，不是研究如何利用虚空力量，如何借助妖魔血脉的计划吗？”
　　赵修然想了想，叹了口气说道：“事到如今，恐怕你也已经发现了，明日计划的大部分资源，都用在了探索虚空上面，我们也没有一个人去激活妖魔血脉，因为那只会刺激到天庭，导致他们全力出手对付我们。”
　　庄博士问道：“我们……到底在干什么？”
　　赵修然说道：“寻找虚空中的生命。”
　　庄博士惊讶道：“什么？虚空中的生命？虚空中只有纯粹的能源和信息，这样的环境下会有生命存在吗？”
　　赵修然点了点头，肯定地说道：“有的。”
　　庄博士问道：“什么样的生命？”
　　“我不知道。”赵修然捂着自己的心口位置，缓缓说道：“但应该是有的，我能感觉到。”
　　……
　　进行明日计划的洞府之中。
　　几人坐在研究室中进行着最近工作的总结。
　　谈完了工作之后，庄博士突然叹道：“最近洞府里似乎一直有奇怪的事情发生。”
　　庄博士的身旁，一名左家的子弟，左吉说道：“你昨天是不是在走廊上徘徊。我听到你说话的声音了。”
　　庄博士否认道：“怎么可能，我昨天根本没有出房门。”
　　一旁的赵修然说道：“我昨天做梦了，我梦到守一抱了他孙女来给我看，说是叫小佩。”
　　左吉摇头：“你儿子才二十多岁，还没结婚吧？哪来的孙女。”
　　庄博士凝重道：“看样子哪怕仅仅只是寻找虚空中的某种存在，并非是利用虚空的力量，物质界却仍旧会遭到虚空的渗透。”
　　“而你们这些已经入道，拥有道化度的修士对这种虚空渗透的反馈更加敏感。这才会产生种种幻觉。”
　　其他几名修士也点了点头表示同意，庄博士心中暗道：‘看样子我也要注意了，今天晚上还是别在去走廊上散步了。’


第0854章 遗蜕
　　皎皎的身影出现在庄博士等人的面前，如梦似幻，就宛如一道触碰不了的虚影。
　　“明月计划的目标，大家想必都知道了，那就是寻找虚空中的生命。”
　　“但一直以来，我们虽然发了大量的信号，却始终没能受到反馈，也没能找到任何类似生命的存在。”
　　“不过最近这段时间，我研究五大神通有感，这五门无上道术，应该也是从虚空中传出来的。他们……可能是虚空中的生命所创造出来的。”
　　台下的庄博士暗暗想到：“三清道宗关于青云子的传承已经没有了吗？不论是大长老，还是赵修然似乎都不知道自己和青云子的关系，更不知道青云子沟通虚空的特别之处。”
　　“如果我不是偶然间找到青云子手记的话，我也不会知道这些，但连大长老都不知道，那就说明青云子留在三清道宗的某些布置恐怕已经断了……会是天道扭曲的关系吗？”
　　“不过就像我想的一样，虽然流于表面的传承断了，但是血脉中的传承没有断，明日计划可能就是大长老发自血脉本能的一种想法，想要像青云子一样沟通虚空。”
　　“但虚空之中，真的存在生命吗？到底是什么样的生命能在虚空中生存下来？”
　　台上的皎皎继续说道：“各位，就以我施展的五大神通为信号，试着在虚空中寻找生命吧。”
　　“如果沟通虚空中的生命，我们将会掌握更强的虚空力量，甚至是比五大神通更强的道术。”
　　台下的赵修然、左吉等人都激动了起来，似乎新的实验计划而感到激动。
　　庄博士却是无比冷静地看着这一幕，他感觉这些人就像是一艘行驶在大海上的小渔船，正在朝着一望无际的海洋中撒着各种各样的饵料，却不知道究竟会引来什么东西。
　　“爱丽丝，我们该怎么办？”
　　“嗯？”庄博士猛地看向了身旁：“爱丽丝……是谁？我为什么会说出这个名字？”
　　……
　　静室之中，庄博士在思考着明日计划目前的情况。
　　“青云子之所以能利用虚空的力量，是因为虚空中的某个存在联系上了他，教导了他利用虚空力量的方法，甚至五大神通都是从虚空中传出来的。”
　　“不过直到现在看来，青云子的后代们已经失去了和对方联系的方法。”
　　“大长老他们搞明日计划的目的，就是寻找虚空中的那个东西，重新联系上对方，以求获得更强的力量。”
　　“也许青云子的血脉本身并没有什么特别，只是被那东西给盯上了而已。”
　　“那东西通过青云子和他的后代们，不断辐射虚空的力量，导致虚空一步步侵蚀物质世界，甚至可能因此引发了天道的扭曲。”
　　“大长老他们还不知道越是使用虚空力量，虚空越是会侵蚀物质世界，他们只是将虚空当作了另一个维度。”
　　“如果再次联系上那个东西，也许会引发虚空进一步地侵蚀我们的世界，天道也许会变得更加扭曲？物质界的生命会更加容易畸变吗？”
　　越是思索，庄博士就越是觉得自己应该阻止明日计划。
　　就在这时，静室的房门被打开，庄博士抬头看去：“克莉斯缇娜小姐？”
　　名为克莉斯缇娜的女人走了进来，看着庄博士道：“吕光……你是庄颜吧。”
　　庄博士心中猛地一沉，浑身寒毛竖起，只听对面的女人接着说道：“不要紧张，这件事情暂时只有我知道。”
　　庄博士咽了咽口水：“你是怎么看出来的？”
　　“气味和一些习惯而已。”克莉斯缇娜微微一笑：“你为什么会来参加明日计划？算了，你不想回答的话就当作我没问吧。”
　　克莉斯缇娜耸了耸肩，貌似随意地说道：“左家找到了青云子的遗蜕。”
　　庄博士猛地瞪大了眼睛，瞳孔微微收缩，心跳也加速了几分，脑海中宛如有狂风暴雨卷起。
　　‘青云子的遗蜕？竟然还在吗？左家是怎么找到的？’
　　克莉斯缇娜靠近了过来，在庄博士的脸庞前缓缓停下。
　　双方眼对着眼，庄博士忍不住呼吸微微急促了起来，撇过了头去。
　　看着对方身上的变化，克莉斯缇娜微笑道：“你果然知道青云子吗？你是他的隔代传人？血脉传人？还是找到了他留下的什么东西？”
　　庄博士立刻意识到了克莉斯缇娜也知道青云子的特殊，并且她恐怕没有告诉大长老他们，不然三清道宗不会对青云子如此一无所知。
　　‘克莉斯缇娜在有意隐瞒着大长老他们吗？那她的目的又是什么？’
　　庄博士想了想说道：“我找到了他留下的一些书信。”
　　“原来如此，看样子当初清理得不够干净啊。”克莉斯缇娜微微点了点头，接着说道：“青云子的遗蜕是探索虚空最好用的工具，如果继续让他们进行下去的话，恐怕明日计划真的有可能会成功。”
　　庄博士没有说话，他没有摸清克莉斯缇娜的意思。
　　只听克里斯缇娜接着说道：“我会在明日计划结束之前，做一些尝试。我也不知道会发生什么……”她蹙着眉头，眼中似乎闪过了一丝迷茫之色。
　　克里斯缇娜摇了摇头：“青云子是历史上第一个被虚空沟通的人类，或者准确的说，是第一个被虚空中那些东西所沟通的人类，他的出现导致了后面发生的许多麻烦事。”
　　“他们这一族的血脉也没有太多特别之处，硬要说有什么问题的话，就是这个血脉似乎已经被虚空中的那些东西给盯上了。”
　　听到克莉斯缇娜说的话，庄博士的呼吸猛地急促了起来，心中想到：‘虚空中真的有生命？’
　　克莉斯缇娜喃喃说道：“这点差不多了吧？再多就麻烦了……”
　　……
　　庄博士的脑海中仍旧不断回忆着前几天和克莉斯缇娜的对话。
　　可对方之后就没有再说什么了。
　　原本庄博士以为对方是想要利用他来做些什么，但是对方却从头到尾只是告诉了他那些信息，什么都没要求他来做，就好像只是为了将这些信息传递给他一样。
　　而直到这天，他终于和李修然、左吉、大长老等人一起看见了青云子的遗蜕。
　　庄博士震惊道：“他……他是活的？”


第0855章 终止
　　庄博士等人的面前，一个巨大的玻璃牢笼之中，可以看到一个一名青年正站在原地，转动目光，看向了牢笼外的大长老等人。
　　他甚至时不时都走动几步，就好像在观察着玻璃牢笼内的情况。
　　庄博士不解道：“这难道不是个活人吗？”
　　大长老目光凝重地说道：“他的识海一片死寂，没有元神，没有意识。而且心跳都已经停止，大脑也没有运作，从这些指标来看，他已经死得不能再死了。”
　　“但他现在还能活动。”赵修然惊讶道：“这种感觉……”
　　庄博士心中暗道：‘简直就像是扭曲现象一样，不可思议，逆反常识，却又切切实实地发生了。但青云子死亡的年代，天道应该尚未扭曲才对。’
　　皎皎出神地看着眼前的这具活着的尸体，缓缓说道：“左晴他们在搜寻昆仑天宫的遗迹是发现了这具尸体，他被关在了一座损坏的密室之中，他们刚发现他的时候，这活尸就睁大眼睛在来回踱步，他们一开始甚至以为这是个活人。”
　　皎皎靠近牢房，元神力扫过眼前的活尸，神色怔怔地说道：“这个尸体……似乎一直在向虚空中发送某种信号，就像我们做的事情一样。”
　　庄博士心中暗道：“我也是克莉斯缇娜告知我之后，才知道这个活死人是青云子的遗蜕。大长老他们似乎还不知道这具活尸的身份。”
　　庄博士看着他们眼中的狂热、兴奋，心中逐渐升起不好的预感：‘似乎有些不太对劲。’
　　庄博士猛地转过头看向了活尸，他好像听到了什么声音。
　　……
　　“对光线变化没有反应。”
　　“对声音没有反应。”
　　“对元神力没有反应。”
　　“身体几乎坚不可摧。”
　　“虚空侵蚀度微量提升。”
　　庄博士心中暗道：‘青云子的遗蜕的确还在朝虚空中的某种存在发送信号。我们根本不知道虚空里面到底有什么，应该想办法将他封印起来。’
　　就在这时，他突然听到一阵笑声传来。
　　他转过头看去，就看到赵修然站在玻璃牢笼面前，正和玻璃牢笼后面的活尸面对着面，脸上浮现出一丝笑容。
　　庄博士皱了皱眉，便看到赵修然嘴巴一张一合，宛如在诉说着什么，却始终没有发出声来。
　　庄博士：“你在说什么？”
　　赵修然好似从梦中惊醒过来：“我说话了吗？”
　　庄博士皱起了眉头：“你刚刚对着实验体不停地张开和闭合嘴巴。”
　　赵修然笑了笑：“你一定看错了，我没事对着他说话干什么？”
　　庄博士看着赵修然离去的背影，转过头看向了玻璃牢笼中的活尸，就发现对方正瞪大一双眼睛看着他。
　　庄博士心中叹道：‘青云子，你现在到底是活着还是死了。’
　　另一边背对着庄博士的赵修然嘴巴一张一合，似乎正无声地说着什么。
　　……
　　踏踏踏的声音不断从走廊深处响起。
　　庄博士迷迷糊糊地站了起来：“什么声音？”
　　他来到走廊上，就看到有人正朝着玻璃牢笼的方向走去。
　　他皱了皱眉，跟了上去，就发现这一路上看到了越来越多的人。
　　他们汇聚到了玻璃牢房之前，看着牢房内的那具活尸，嘴里喃喃的说着什么，但是不论庄博士如何用心去倾听，都无法听到他们话语中的内容。
　　终于，他听到了人声：“赞美天道……”
　　庄博士猛地捂住了嘴巴，这声音竟然那是从他嘴里传出来的。
　　接下来几天的情况变得越来越诡异，但似乎除了庄博士以外，并没人记得这些异样。
　　而他们对于这具活尸的研究越发狂热起来，庄博士的封印提议更是直接被驳斥掉。
　　几天后的夜里，庄博士被一阵巨响所惊醒过来。
　　便看到整个洞府一片混乱，到处都是火光和爆炸。
　　接着又一声惊天动地的巨响之后，五道恐怖的气息升腾而起，一片铺天盖地的纯黑笼罩了整个洞府，整个洞府开始了崩塌。
　　直到几天后庄博士才知道，那一场爆炸之中，青云子的遗蜕彻底消失不见，而克莉斯缇娜从那以后也不见了踪影。
　　……
　　看到这里，周白心中一跳：“克莉斯缇娜？难道是她拿走了青云子的遗蜕？所以皎皎才对克莉斯缇娜有敌意？”
　　“不，好像还是不对。”
　　“只是克莉斯缇娜的话，皎皎的敌意并没有那么大。”
　　“她们那天晚上到底发生了什么事情？也许……我可以找个时间问一问大长老了。”
　　周白继续看向了下去，他现在对这个明日计划越来越好奇了，似乎只要事情牵扯到了青云子这个人，那必然对这个世界有着莫大的影响。
　　……
　　从那一场事故之后，明日计划便彻底终止了。
　　但明日计划虽然中止，青云子血脉中的异常却时刻萦绕在我的眼前。
　　虚空之中有着未知的存在，而他们对人类绝对没有善意。
　　青云子的血脉传承，恐怕就是一代一代地去联系虚空，并且在人族之中不断激发出能够使用虚空力量的人类。
　　如果任由他的血脉继续这么繁衍下去，终有一天虚空对物质界的侵蚀将会变成一场灾难。
　　必须要阻止他们，阻止青云子的血脉继续传承下去，还要想办法彻底毁掉青云子的遗蜕，只有这样才有机会完成绝天地通，才有可能消除虚空的影响。
　　看到我留言的人，你应该是我所选择的传承者，继承了我所改良的原始道藏。
　　希望你能将之全部修炼完成，终结虚空和天道对人族的影响，获得真正的自由。
　　……
　　周白看向残页的最后部分，记载的便是原始道藏08所在的位置了。
　　“原始道藏08藏在了左家宝库之中？”
　　周白感觉有些意外，难道明日计划终止之后，庄博士仍旧和左家的人有着某种联系，这才将原始道藏08藏在了其中。
　　他看向了一旁的左道，心中想到又是不是因为这一点，左道才会找到四海杂谈，并且藏掉了后半部分。


第0856章 左道
　　“左道啊……”
　　周白看着睡在床上的旧友，心中思绪万千。
　　原本的周白有想过，直接不和左道进行任何交流，在阅读了四海杂谈之后便离开，将左道这么关在明月府上，等他离开中央城的时候也许会将对方也带走。
　　但是现在看了四海杂谈的内容，得知原始道藏08被藏在了左家宝库之中，周白就知道他必须和左道交流一下了。
　　‘现在的左道，实在太弱了。虽然他是我的朋友，虽然有些残酷……但他没有知道真相的资格，因为他没有足够的实力来保护住自己心中的真相。’
　　‘欺骗他，是对他最好的保护。’
　　周白苦笑一声：‘什么时候起，我已经这么习惯欺骗自己的朋友了？’
　　他出神地看了会窗外的风景，接着转过身来，元神力朝着左道笼罩了过去。
　　周白暗叹一声，还是决定不告诉左道真相，不将对方卷入其中，而是靠着愚者的能力来问出关于左家宝藏的秘密。
　　于是伴随着元神力一刺激，眼前的左道颤抖了一下，缓缓睁开了双目。
　　……
　　半个多小时后，再次陷入昏睡的左道幽幽醒转过来，几乎是他一苏醒过来，身上便是重重宝光亮起，一件件法宝被他启动，法宝的光辉护住了他的身体。
　　左道一抬起头来，看到的却是周白本来的面部，吃惊道：“周白？你怎么在这里？你什么时候来的中央城？”
　　周白想了想，说道：“左道，我看了四海杂谈，我也读了你手上的残页，我要去左家的宝库拿到原始道藏08。”
　　左道表情逐渐变得复杂起来，他自己在这一刻的心情也非常矛盾，同时心中也涌起了无数对于周白的疑问，有些不知道和周白说什么好。
　　周白叹了口气，他本来是没有打算和左道摊牌的，但是刚刚半个小时前把左道唤醒，并且用愚者问话之后他才知道，进入左家宝库是有条件的。
　　一方面是开启者拥有左家血脉，另一方面则是开启者的实力达到第九境。
　　而一旦开启失败的话，整个左家宝库就会自毁。
　　整个宝库建立在天道扭曲之前，甚至当初建立的时候左家求到了两位仙人帮忙施法，不下了万分繁杂、精妙的阵法和禁止。
　　斗部的邓真君早就打起了左家宝库的主意，却迟迟没有成功，就是因为这个宝库几乎无法被暴力拆解开来。
　　“左道，对不起，将你卷进我的事情里来，如果没有必要的话，我绝不想将你卷入这种危机之中。”
　　周白斟酌着话语，认真地看着左道，缓缓说道：“但我必须要拿到左家宝库中的原始道藏08，我有必须拿到的理由。”
　　左道看着周白的目光，感受着其中的认真，转过头去，叹道：“不将我卷入到危机之中……是因为我太弱了吗？”
　　周白微微一愣，没有想到左道的第一反应竟然是这个。
　　左道看着愣住的周白，苦笑一声：“我太弱了啊……周白，你知道吗，你的实力进步的速度，既带给了人希望，让人觉得也许……说不定……人是能够超越神的。”
　　“但同时，也给人绝望，让人感觉自己一辈子都追不上你的背影。”
　　周白笑道：“我这是天赋异禀，你们这些普通人当然学不来了。”
　　他心中却是暗叹道：‘如果知道天人九灾的存在，你们可恐怕会更加绝望吧，我的成功，根本无法证明人类的潜力。’
　　左道嘴角扯了扯，露出一个难看的笑容：“周白，告诉我，人可以超越神吗？”
　　感受到对方那平静的目光下无比炽热的，好像是休眠火山一样潜藏的热度和渴望，周白久久没有说话。
　　周白想过了很多左道可能会问出来的问题。
　　为什么他会知道四海杂谈？
　　为什么他会修炼原始道藏？
　　他到底有没有投靠天魔？
　　他现在是不是和翻天教一方？
　　等等等等，却没有想到左道会问出这么一个问题。
　　看着迟迟没有回答的周白，左道的目光之中逐渐显露出一丝失望来：“不行吗？”
　　“事实上，我不知道。”周白看着自己的身体，出神道：“我也不知道我的方法能不能被普通人所使用。”
　　左道看着周白说道：“是因为所谓的原始道藏吗？修炼原始道藏，是不是能变得更强？”
　　周白看着左道的目光，最终点了点头：“是会变得更强一些，但必须一开始就修炼原始道藏，其中还会有一些副作用。而且我能战胜仙神的原因，也不止是因为原始道藏。”
　　左道点了点头：“左家的宝库，需要我的实力达到第九境才能开启。这个世界上，就算是仙神也没办法保证一个人的实力可以达到第九境，所以你如果是想要得到宝库内的东西，就算我想给你也做不到。”
　　周白：“仙神也许没有办法，但我有一点办法可以加快你的修炼速度。你不用急着答应我，可以让我先帮你达到第九境再说。”
　　这就是周白的选择，他打算先让左道信任自己，配合自己，让自己帮助左道达到第九境。
　　之后不论左道愿不愿意配合，周白都有办法让左道配合。
　　左道眼中透露着奇异的光芒：“你能怎么帮我？”
　　……
　　第二天早上，周白伸着懒腰来到草坪上，就看到明月正盘坐在草坪上，体内的元神力一呼一吸之间，带起整片草丛都起伏起来。
　　‘明月好像又变强了。’周白感受着明月的气息，心中暗道：‘看样子她说的没错，仙神们修炼了太微九宸算法之后，实力时时刻刻都在恢复。’
　　‘我也要抓紧了，狂图加点，机械眷属的改造，还有原始道藏08……都需要加快速度。’
　　就在这时，天空突然暗淡了下来，原本白日的空间变成了满天星斗的模样。
　　破军真君的声音传了过来：“明月，你手下强闯我斗部炼器院，毁坏我的法宝，打伤了我的弟子，你可有什么要说的？”


第0857章 破军
　　听到破军真君的声音，正在修炼的明月睁开了眼睛，看着这漫天星斗冷笑一声，直接冲上了天去。
　　便看到万仙岛总管天阳子还有破军真君站在了一起，他们身后还带了被打伤的萧动。
　　“这万仙岛上什么时候起，四部正神可以说来就来了？”明月仙人冷冷道：“天阳子，你到底是万仙岛总管，还是四部的总管？”
　　天阳子呵呵笑道：“明月，这次强闯炼器院，的确是你手下不对。你将人交出来，给破军真君惩戒一番便行了，不要坏了仙神之间的和睦。”
　　明月喝到：“你先让这帮正神把项天敌的事情弄清楚，再谈什么和睦。”
　　破军真君冷冷道：“这事情一码归一码，你不要胡搅蛮缠。现在说的是你的人强闯炼器院，打伤了我斗部修士。”
　　说着，他元神力一动，已经将萧动推到了前面。
　　便看到萧动跪了下来，哭诉道：“那明日一冲进来就踹开了七星楼的大门，破开了阵法，弟子们问他为什么要强闯进来，他直接就动手打了我们，还把我们的法宝都给破开，把弟子打成了重伤……”
　　一边哭诉，他心中一边恨恨地想到：“敢强闯炼器院？破军真君将你拿了过来，就让你知道什么叫后悔。”
　　“炼器院乃是天庭重地，强闯更是大罪。”破军真君：“明月，你今天必须把人给交出来。还有我们斗部的两名修士也被这个明日带走了，你也必须要交出来。”
　　他心中想着这个明月近些年来一直厌恶混血人族，而且平时也没怎么善待自己的弟子，也从来没听说过她还有什么亲生的弟弟，那明日只是一个新认的弟弟，应该不是什么重要人物。
　　而现在对方强闯炼器院，还打伤了斗部的人，他和天阳子一起来问罪，对方怎么也应该会给自己这位真君一个面子才对。
　　‘哼，就算天尊、神帝现在说什么要帮她办好婚礼，但这个明月前阵子才在翻天教的手上吃了大亏，得意道术都被抽去了一门，实力和声势都跟着降低，她应该正是气弱的时候，不敢与我争锋。’
　　但听到破军真君的逼问，明月却是大手一挥：“明日是我的弟弟，他动手就算是我动手，全部都算在我头上吧。”
　　“打了几个凡人而已，我说打也就打了，你还要我什么交代？”
　　不论是天阳子还是破军真君，都没有想到明月会这么撑这个明日。
　　天阳子目光一凝，心中盘算着这个明日和明月到底是什么关系。
　　而破军真君眼中冷光一闪，天空中的星辰光辉越发明亮了起来，四周围似乎有引力变化，方圆数千米内的草木竹石都是一阵阵起伏。
　　破军真君恼道：“明月，你不要太霸道了，今天的事情就算说到神帝和天尊面前，也是你理亏。”
　　明月却是根本没想过交出周白，直接冷哼道：“那你去说就是了，但交人绝不可能。”
　　明月之所以敢这么断然拒绝对方，一方面是周白的重要性，一方面则是天尊、神帝都支撑她和周白成婚，那破军不论怎么闹，天尊神帝都只会站在她和周白这一方。
　　除此之外，就是因为凡人在当今的仙神眼中实在太没地位，打了几个凡人而已，在明月眼里根本不是个事。
　　何况仙神之间，本来就经常会有一些争斗，只要不是波及太广，那么相互之间斗法、切磋都属于正常。
　　于是她毫无顾忌，大袖一挥，就想要离去，突然又转头看向了萧动。
　　被明月的目光扫过，萧动只觉得浑身上下一个激灵，就好像一盆冷水洒落下来一样。
　　接着一股如山般的力量压了过来，直接破光了他的护体罡气和元神力。
　　“明月！你敢！”
　　怒喝声中，一阵巨响传来，两股山洪般的力量在萧动面前炸开，直接将后者给吹飞了出去，身上噼里啪啦一阵连响，已经脏腑重创，还断了十几根骨头，一脸的又惊又怕。
　　他心中哀叹道：‘这明月仙人也忒霸道了一点，明明是她的干弟弟打了人，现在她竟然还要打我？’
　　破军真君怒喝道：“明月，你简直欺人太甚。”
　　明月冷冷看着他们：“小小一个凡人，我弟弟打你，你挨着就是，还敢来告状，真是不识尊卑，不知死活，我打死也就打死了。”
　　看到这副场景，周白心中暗叹一声：‘太莽了吧？’不过这一刻他也想起来了第一次在四校大比上见到明月仙人时的场景。
　　此时此刻面对破军真君和萧动的明月，似乎又变成了当初四校大比时那个高高在上，不可一世的模样。
　　周白心中想到：‘到底这个样子才是明月真正的模样，还是她平日里和我在一起的样子更真？’
　　破军真君直接发动了自己的太玄星辰仙光，便看到天空中的星光洒落了下来，空气中各种引力徘徊，变化，就好像一下子进入了深海的暗流一样，无数力量来回、内外不断地撕扯着在场众人的身体。
　　明月直接抽出了金光陷空旗，退回到了庄园之中，便看到九天烈火大阵，九地寒冰大阵，九空蓐收大阵和九虚句芒大阵，一共四道大阵同时升腾而起，和天空中的太玄星辰仙光一阵阵剧烈碰撞。
　　双方相互间撕扯的力量足以磨灭山峰、填平江河，却始终被双方控制在百米之内，崩灭了百米内的各种物质。
　　一旁的周白从头看到尾，此时忍不住问道：“我们这么做是不是太高调了一点？”
　　明月随意道：“打个凡人而已，算的了什么事情。破军也就是来争一口面子，但面子的事情，他又打不过我，那我今天不想给也就不给了，再打一会他破不开阵法自会离去。”
　　和明月说的一样，破军真君迟迟破不开明月的四大阵法，最后脸色难看，谴责了几句后便带着萧动离开了。
　　“明月，这件事情绝不会就这么算了，你能护住他一时，难道还能护住他一世？”
　　天阳子摇了摇头，苦笑道：“明月，你这脾气还是要改改。”
　　看着离去的两人，周白突然一个激灵，看向了一旁似笑非笑的明月：“这女人难道是……”
　　明月笑着看向他：“听到没有？这个破军盯上你了，你要是不想惹麻烦以后还是少出去，就乖乖待在府里，由我来养你。”
　　周白心中暗道：‘这女人的掌控欲也太强了。她这是巴不得我一天二十四小时都待在这里，不要出去啊。’
　　就在这时，明月仙人已经走向了自己的房间：“周白，你过来陪我试试衣服。”


第0858章 暗中
　　天阳子离开明月府上之后，一路飞行，远离了万仙岛，来到了一处云海之中。
　　翻翻滚滚的白云之中，突然出现一道黑影，那黑影就如同侵染在云雾之上的墨汁一样，每一步移动都宛如在云雾之中泼洒开来。
　　那黑影微微颤动，发出了声音：“这么急着叫我过来，有什么事情。”
　　天阳子皱眉道：“明月的成亲对象到底是谁？还有，为什么围剿翻天教的那一次，你不让我出手拿下周白？我当时有九成把握拿下他。”
　　黑影微微一笑：“的确，你道化度暗中突破140%之后，罗天挪移已经达到了了无痕迹的地步，不用打开界门，便可以通过罗天界进行隔空打击，不过光是这样也只能击败周白，却是拿不下他的，反而只会提前暴露你的实力。”
　　天阳子：“噢？此子的保命能力这么强？”
　　黑影的语气之中带着一丝淡淡的不屑：“他恐怕是得到了虚空中散落的某个传承，这才能在短短时间内突飞猛进，拥有如此战力。
　　不过现在神帝重新丈量天道，你们修习太微九宸算法，很快就能恢复实力，到时候这周白也算不上什么。”
　　天阳子只是微微点头，却是没有怀疑黑影说的话，接着又问道：“那明月这边又是怎么回事？天尊，到底有什么谋划？”
　　黑影微微一笑：“明月这个新认的弟弟，就是周白，三个月后她便是要和周白大婚。”
　　天阳子心中一震，轻轻地吐出一口气了：“你们难道……打算大婚之日的时候再放出这个消息来？”
　　黑影呵呵一笑：“你说呢？周白的确是挑起双方矛盾的一颗最好棋子，接下来只要我们继续激化矛盾，仙神之间会为了这场大婚而拼尽全力的。”
　　天阳子面色不断变化，似阴似晴，最后说道：“继续激化矛盾吗？大婚之日那天会血流成河的。妖魔们绝不会容许灵人再次繁衍开来，重掌天道。”
　　他的目光微微变化，似乎看到了一片血雨腥风，无数的仙神血洒长空，元神崩解，一一陨落……
　　黑影森然说道：“不破不立，神帝丈量天道之后，已经暗中再入虚空寻找妖圣，现在只留下了一道分身，整个天庭只有我们知道这个消息，这就是我们最好的机会。”
　　“一旦错过这次机会，那些妖魔重新掌握神位甚至仙器的力量，我们不知道又要等待多久。”
　　天阳子点了点头：“不过我接下来不能再出手太多了，明月和屠鬼神恐怕已经怀疑上我了。”
　　“无妨。这三个月你好好修炼太微九宸算法，最好能想办法将修为恢复到150%，这样我们的把握会更大。”
　　两人交谈一番后，便各自离去。
　　天阳子脚步一跨之间，不用张开界门，却已经跨入他自己的罗天界之中，这是道化度140%才能掌握的力量，对于时空间的领悟已经达到了一个匪夷所思的地步，动作之间，没见丝毫的烟火气。
　　而黑影则是宛如一阵轻烟般飘了出去，越来越淡，最后归于无形无色，跨越数百公里之后，才重新组合，变成了李正道的模样，回到了天部云海之中。
　　一名身穿嫩黄短衫，头上插着玉簪，看上去清秀绝伦的少女缓缓飞到了他的身旁，正是天部的溟涬天君：“我之前传音叫你，你怎么还不回我？去哪里了？”
　　李正道不慌不忙地笑道：“一时观测风云变化，偶有所得而已。出了什么事情吗？”
　　溟涬天君皱眉道：“斗部的几个正神硬是要面见神帝，说是明月新认的干弟弟破了炼器院的阵法，毁了几件法宝，还打伤了他们的弟子。都什么鸡毛蒜皮的事情，这点事情都要面见神帝，真是越活越回去了。”
　　李正道微微一笑：“明月的大婚是神帝布置下来的任务，不容有失，这件事情就交给我处理吧。”
　　溟涬天君点了点头，元神力所化的这道分身顷刻间消散在空气之中。
　　李正道看着眼前不断变化的云海，天云圣法突然微微一动。
　　“我也快要突破140%了。”
　　……
　　东华城，周白此刻正看着面板，心中有些发愁。
　　“下一个狂图星点需要1200万的懒气值，接着只会越来越高，要将狂图星点全部点完，以我现在天魔那边赚取懒气值的效率，估计都需要一两个月的时间，还是太慢了。”
　　“此外就是帮助左道提升修为，要想办法将他快速提升到第九境的话，以我现在的手段，就算给他配上了元神武装，将他变成了眷属，效率也还是太慢了一点，恐怕没办法在三个月内帮他提升到第九境。”
　　“但还有三个月就是大婚了，到时候必然腥风血雨，不是我退婚成功，就是明月带着其他仙人把我打晕了扛进洞房里，我要抓紧时间提升实力才行。”
　　“不止是狂图，最好能踏入第八境，修炼到下一幅神图。”
　　周白的脑海中，开始规划一个个修炼计划，打算要再提升一下效率。
　　“普通的办法是来不及的。”
　　周白的注意力集中到了自己的太一轮盘之上，看向了自己懒图的星点。
　　“现在的我，似乎已经能看懂一些懒图星点的修炼方法了……那么……要把懒图传授给左道试试看吗？”
　　“等玄女回来，我先试试看学习一下懒图星点的修炼方法吧。”
　　“说起来，明天就是翻天教的集会吧，我也要去看一看。如果把翻天教的人都变成我的眷属的话……”
　　此时此刻的周白，资质和修为经过重重提升之后，发现自己终于能看明白一些懒图星点上的内容了。
　　对于天人九灾的一系列道术、功法，周白早就好奇万分，而此刻其中的奥秘似乎也在他的面前缓缓被揭开了面纱。
　　突然间，周白目光微微一动，看向了楼外的方向：“玄女回来了？嗯？还有两只老鼠跟在后面？”
　　位于周白所在的小楼一百多米外的房顶上，两名青年的目光正注视着行走在街道上的玄女。


第0859章 变革
　　注视玄女的两名青年之中，一名青年剃着光头右手手肘下方一片空空荡荡，显然是受伤残疾了。
　　他的身旁一名男子左眼用眼罩罩住，似乎是瞎了一支眼。
　　两人的脸上看上去饱经风霜，但看向玄女的背影时，却是露出了兴奋之色。
　　独眼男子低声说道：“这女人好漂亮。”
　　一旁的断手男跟着点了点头：“我从来没见到过这么漂亮的女人，她到底从哪来的？”
　　独眼男子伸出了舌头，双眼逐渐变成了兽瞳，一根根棕色的毛发从脸上长了出来：“管她哪里来的，住这种没人要的破房子，能有什么来头……”
　　断手男狠狠瞪着对方：“别再这里发动妖魔血脉，会被人发现的。”
　　独眼男压抑着心中的躁动，看着消失在门后的玄女，难受到：“我要忍不住了，我想吃掉她。”
　　断手男说道：“再忍忍，不要再外面乱来。那女人明天也会来参加集会的，到时候再动手。”
　　两人的身后，周白心中微微叹了一口气：“李修竹……这就是你选择的未来吗？”
　　……
　　翻天教的临时基地内。
　　李修竹看着眼前的报告，微微皱眉。
　　一旁的安妮说道：“教主，妖魔血脉的影响看样子比我们想象的还大，现在发现有大约一成的人逐渐控制不住体内的妖性了。”
　　安妮的对面，一名身高足有四米的巨汉顶着一双牛角，闻言哈哈大笑了起来：“妖魔混血就是妖魔，又何必装什么人。狼吃羊，兔吃草，一切都是天道循环，自然规律，为什么要去压抑。你们这是在自找苦吃……”
　　“闭嘴。”李修竹转过头看，一双龙目散发出犹如实质般的威压：“狡，你们要是想像对待畜生一样对待人类，那我作为人类，也就可以像对待畜生一样对待你们，要不要试试？”
　　牛角大汉不说话，他身旁的一名少年冷冷一笑：“你也算是人类？”
　　嗖！
　　血光闪过，龙首冲天而起，接着掉落在地上。
　　李修竹缓缓合上了嘴巴，冷冷道：“相柳，下一次就不止是头了。”
　　少年缓缓长出了一个新的脑袋，恨恨地看了李修竹一眼，却是没有再说什么了。
　　一旁的钱王孙无奈地摇了摇头，这些加入翻天教的妖魔一个个野性难驯，也就只有李修竹凭借应龙龙威和大翻天拳意、化血神刀，才能以暴力镇压他们。
　　只听李修竹继续说道：“每一个人所觉醒的妖魔血脉各不相同，所有人都能压制妖性，这也是不可能的。
　　但不能因噎废食，变革一旦开始，便没有了回头之路，天妖十法必须要继续传播下去，至于无法压制妖性的人，该杀的杀，该关的关。”
　　“我相信人类之中能压制住妖性的，一定是绝大多数。而经历这一次换血之后，人族也将迎来新生……”
　　会议结束之后，李修竹和钱王孙走在了一起，开口说道：“你考虑的怎么样了？”
　　钱王孙：“我试试看吧……”
　　李修竹说道：“不止是天庭，以后……我们可能还会跟周白战斗，他的潜力和天赋你也看到过，可谓是我平生仅见，但只要我们能掌握更多更强大的畸变武器，就一定能够击败他，甚至能够抗衡天庭。”
　　李修竹打算使用钱王孙那预见未来的能力，用来辅助翻天教关于畸变武器的研究。
　　钱王孙的每一次对未来的预见，必然都能替畸变武器的研究节省大量的物资和时间，大大加快翻天教对于即便武器的掌控和制造。
　　钱王孙闻言点了点头，心中仍旧感觉非常矛盾。他的理智告诉他，李修竹的选择虽然残酷，虽然布满了荆棘，却是人类目前唯一的自强方法。
　　但是从感情上来讲，他又感觉到犹豫，特别是看着一个个人类激发妖魔血脉，看着人们压制不住体内的妖性而做出各种暴行后。
　　他忍不住看向了一旁的李修竹问道：“教主，你做出这些决定的时候，不会犹豫……不会迟疑吗？”
　　李修竹闻言，微微思考了一会，才缓缓答道：“当然会，我每踏出的一步，都担心会将人类拉入深渊。每一个人在我面前死去时，我都担心他们的死会白费。”
　　“但总要有人做出选择，这个世界残酷到……连犹豫的时间都没给我们。”
　　……
　　万仙岛上，明月带着周白来到她的房间之中，便看到她伸手一挥，袖里乾坤施展之下，立刻就是一套套华服飞了出来，有男式的，也有女式的，大部分都是金红相间，不但模样华丽，更是蕴含着一股股的灵机，显然都不是凡品。
　　“这是万仙岛这边准备的衣服，我们试一试，选几套在大婚之日穿上。”
　　周白完全懒得做这种事情，笑着说道：“姐姐穿哪件都好看……”
　　“少哄我，穿上。”明月却是不给周白拒绝的机会，直接拉着周白换上了一件又一件礼服，良久之后才满意地说道：“就这件了。”
　　此刻的周白身上穿着一身红黑相间的礼服，大袖飘飘，庄重而又飘逸。
　　试完了衣服之后，明月才满意地点了点头：“接下来还要安排结婚时候的流程，座次的安排，还有你到时候要在登仙册上留名，这也要好好准备……你字写的怎么样？要不要练一练？”
　　周白心中暗道：‘真是麻烦啊……明月的要求也太多了，管的也这么多，还是玄女好啊，没有那么多要求和麻烦事。’
　　就在这时，明月眉头一挑，感应到了府内的阵法预警，不耐道：“灵秀怎么又过来了？嗯？她好像还带人进来了。”
　　她元神力一动之间，换走了自己和周白身上的礼服，来到花园便见到了灵秀和另一名男子，立刻皱眉说道：“灵秀，你带这人过来干嘛？”
　　周白跟在了明月身后，便看到明月的好闺蜜灵秀的身旁，一名身穿白色道袍，一头黑色长发飘飘，看上去丰神俊朗的男子出现在那里。
　　男人的眼中宛如有银河在转动，一举一动之间，似乎都能吸引所有人的注意力。
　　男人此刻看着明月问道：“我听师傅说，你要成亲了？”
　　明月脸上露出一丝不耐的表情：“卫何，这事情跟你没关系。”
　　被称为卫何的男仙人又问道：“到底是谁？”
　　明月转过脸去，完全不想要理对方的模样。
　　卫何接着问道：“是赤言子吗？还是玄月子？”
　　“总不会是屠鬼神吧？我们看着他长大的。”


第0860章 仙尊
　　明月听着卫何的问话，没有回答，只是一边摇头，一边传音给灵秀：“看看你干的好事，为什么要放他进来？”
　　灵秀嬉笑道：“他毕竟是天玄仙尊的徒弟，我不可能一直拒绝他。而且你既然都要成亲了，那总归要解决卫何的问题。”
　　明月无奈地抬头望天，一旁的卫何还在说道：“明月，你愿意成亲，我没有意见。修道之路讲究清静无为，顺其自然，只要你觉得顺心就行。但我真的很好奇，到底是哪一位仙人？难道是正神？”
　　明月摇了摇头，心中想到：‘天玄仙尊何等高深的修为，尊崇的地位，怎么就教出一个这么不通世事的弟子？’
　　周白看着眼前的卫何，心中暗道：‘这男的一脸的舔狗相，竟然还是个仙人？看样子是大部分时间都用来修炼了，根本不懂一点人情世故啊。’
　　他这些日子来也算是接触过很多仙神，但随着周白接触越多，越发现所谓的仙神也许实力、智慧、体魄、悟性上都要远超凡人，但是性格和观念在本质上和人类没有什么不同。
　　‘终究也只是实力更强的人而已，本身还是生活在人类的社会之中，所以本质上并无法脱出人的思维桎梏，同样也被爱恨情仇所包围，只不过因为寿命和力量的关系，表达的方式和普通人有所不同罢了。’
　　‘而且仙神的大部分时间都用来提升修为，修炼道术，打造法宝……也未必有太多时间琢磨些人际交往的事情，甚至大部分时候的大部分事情都只要用力量来解决就行了。’
　　‘那有这么单纯的仙人也没什么奇怪了，或者说……也可以称之为赤子之心吧，说不定这种人的修道效率还特别高呢。’
　　周白传音问道：“这舔……这人是谁？”
　　明月叹气传音回道：“天玄仙尊的弟子卫何。这人的修道天赋极强，更是得到了玄天仙尊亲传，底蕴深不可测，而且天玄仙尊很欣赏这家伙，把他护得也太好，让这家伙有些自以为是，你不要和他硬来。”
　　周白这段时间天天和明月一起住在万仙岛上，向明月探听着天庭的情况，对于很多东西不像过去那么一无所知。
　　比如万仙岛上的三十六散仙，并非是万仙岛上只有三十六位仙人，只是着三十六位仙人平时主持了万仙岛上的大小事物。
　　还有其他很多实力强大，修为高深莫测，却一直专心修道，无心俗物的强悍仙人不在着三十六散仙之列。
　　眼前这卫何的师傅天玄仙尊就是如此，和另外三名仙人一起被称为四大仙尊，历史远远比明月、屠鬼神、天阳子这些仙人要长，甚至天道扭曲之前，都各自开辟道场，护佑一方，而不住在万仙岛上，是仙人之中仅次于太上天尊的存在。
　　这边明月说完便拉着周白想要离去，卫何却是一步跨出，穿梭空间就好像散步一样轻松，直接闪到了两人的面前，一脸怀疑地看着周白：“他是谁？”
　　明月说道：“我新认的干弟弟明日，我把他当亲弟弟，你不要乱来。”
　　卫何点了点头，虽然觉得奇怪，却没有多问了，一个不认识的凡人而已，还无法引起他的关注。
　　卫何又说道：“明月，你不要误会，我只是关心你，想替你把一把关，天庭众多仙神我都很熟悉。”
　　明月不耐烦道：“这件事情不用你管，你到时候直接来参加婚礼就行了。”
　　卫何却好像是根本看不出明月脸上的不耐烦一样，只是又问个不停。
　　“我去沐浴更衣，你别跟过来。”
　　但明月是一句话也不想和卫何多说，又好像是被烦的受不了，直接留下一句话便离开了。
　　只剩下卫何仍旧等在外面，不愿意离去。
　　他心中有些不快地想到：“我就只是想要多关心关心她而已，为什么明月就这么讨厌我呢？”
　　他是真的不明白，他对明月这么上心，处处都想为对方着想，更是师承玄天仙尊，天资卓绝，背景深厚，跟明月也是差不多年纪，为什么对方见到他却如此的不耐烦，好像一直防着他一样。
　　卫何心中恼怒起来：‘除了我，明月还能喜欢谁？’
　　灵秀笑了笑：“对了，我想起来我家里还有一炉丹药练到一半，我先回去了。”
　　随着灵秀也赶紧找了个借口溜走，现场一下子只剩下了卫何和周白。
　　卫何忍不住朝明月离去的方向传音道：“明月，我就在外面等你，你有事随时可以出来和我说。”
　　明月没好气道：“我要闭关了，你回去吧。”
　　“没关系，我可以等你出关。”卫何叹了口气，坐了下来。
　　他根本就没看周白，或者说他是完全忽视了这么个凡人。
　　他就这么等在明月闭关的楼外，盘坐在半空之中，吐纳了起来。只不过他吐纳的并不专心，经常会这么睁开眼睛，或者扫过元神力，观察明月闭关的方向。
　　当中他又试着传音了几次，却是都没有明月的回应。
　　‘唉，明月大概是为了专心闭关，断开了五感了，这才听不到我的传音。’
　　‘但到底是谁要娶明月？我不是已经放出话去，明月是我看中的吗？是哪个仙人这么不识趣……’
　　看着没有丝毫出来意思的明月，卫何直觉的胸中闷得难受，除了明月，平日里谁敢对他如此不假辞色？
　　周白的扭曲之影却是待在一旁觉得好玩，他的嘴角微微翘起，看着卫何那副患得患失的模样，想着此刻内心又气又闷，又愤怒又难过的样子，只觉得有趣极了。
　　‘呵呵，真是教科书般的舔狗。’
　　卫何突然看向了一旁周白，眼中带着审视地问道：“你叫什么名字？怎么认识上明月的？”
　　周白眨了眨眼睛，立刻就‘乖乖’说道：“我是明月老祖原来家族的后裔，和明月老祖差了几百代吧，不过她不让我叫她老祖宗，只让我叫她姐姐。”
　　周白看着眼前的卫何，心中突然想到：‘这个男人……也许可以帮助我拯救世界。’


第0861章 嫁妆
　　东华城内，周白看了看计算中的懒气值缺口，又看了看扭曲之影身前的卫何。
　　周白看着眼前的卫何，想着对方的师承和身份，就好像看到了一只大肥羊出现在自己面前。
　　‘伤害别人的感情的确不太好。但我现在实在是太差懒气值了……’
　　‘何况这还关系到天下亿万黎民的安危。’
　　‘只要卫何愿意借我点东西，我就能拯救无数的生命，也就是他拯救了天下苍生啊。’
　　就在这时，一道声音在周白的脑海中响起：“咦？这个男人是谁啊？长得比你帅好多噢，你又要骗钱了吗？”
　　周白微微一愣，下一刻立马反应了过来：“克莉斯缇娜？你不是在修炼原始道藏的吗……还有你什么时候能看到扭曲之影看到的画面了？”
　　此刻的克莉斯缇娜不知何时没在继续修炼原始道藏07，而是钻回了周白的识海里，正趴在猫抓板上磨着爪子。
　　“猫也要休息哒，你看别人家猫，一天起码都要睡18个小时，我现在好不容易把道化度修炼到了65%，当然要好好休息一下了。”
　　说完，克莉斯缇娜躺了下来，双目似乎透过了重重迷雾，看见了万仙岛上扭曲之影的双眼所看到的景象。
　　“我发现我道化度65%以后，就能共享你分身的感知了嘛。”
　　听到这话，周白心中想到：‘克莉斯缇娜跟我的联系……果然比我之前以为的还要紧密，她提升道化度之后，竟然能够接收我两个分身的感知？’
　　克莉斯缇娜迫不及待地问道：“这人到底是谁啊？你和他干嘛呢？”
　　周白：“这是个好人，我要帮他认识到女人的邪恶，像明月那样的女人千万不能娶。”
　　而卫何听完周白说的话，便看到对方身上涌出道道煞气混合着元神力，化为金甲神将的模样。
　　看到这一幕的卫何说道：“明月连气海万兵有无形煞都教给你了？看样子她的确很看中你，你要好好努力，不要辜负了她的期望。”
　　卫何智慧-10
　　看到面板提示的这条消息，周白心中就是微微一笑，看样子仙人们也不是时时刻刻为了堤防周白而保护五感嘛，很多时候还是会以自己的五感来接触外界。
　　而见到气海万兵有无形煞，听到周白和明月差了几百代的关系，卫何本来就有些忽视对方，这一下更是彻底放松了对周白的警惕，对方根本不可能是他的竞争对手。
　　‘我真是太敏感了，明月对他也就是祖孙情，恐怕都没把他当成一个男人。’
　　想到这里，卫何的神色突然又是微微一动，心想着眼前的这个明日既然这么得明月看重，那会不会知道些什么。
　　“你知道明月要和谁成亲吗？”
　　周白看了看卫何，没有回答对方的问题，而是突然说道：“明日姐姐对我那是真的好，不但把我接来中央城，还让我住在她的府上，昨天斗部的人欺负我，她还亲自出手教训了破军真君。”
　　接着他摇了摇头：“她不告诉你，那我也不能告诉你。”
　　卫何眼中一亮：‘这蠢小子，你这么说不是摆明了你知道？’他又转念一想：‘不过明月什么时候对混血人族这么好了？’
　　于是他心念一动之间，一股元神力已经横跨数千米的距离辐射了出去，化为一道分身打听着昨天斗部的情况。
　　不一会卫何看向周白的眼神已经变得不同：‘明月真的很看重这个弟弟啊。’
　　卫何智慧-12
　　卫何看着周白说道：“你既然是明月的弟弟，那以后就也是我的弟弟了，以后遇到了什么困难都可以跟我说，在这天庭之中，我还是有几分薄面的。”
　　周白又说道：“你果然和明月姐姐说的一样是个大好人，我经常听明月姐姐提起你。”
　　卫何惊讶又有些欣喜地说道：“明月经常提起我？”
　　卫何智慧-7
　　周白一脸天真地说道：“其实明月姐姐常说你长的好看，修道天赋又强，能嫁给你的女人一定很幸福。”
　　卫何眼中闪过一丝激动之色，来回踱步了几遍，这才看着周白说道：“可是……可是她为什么要和别人成亲？那人比我还好吗？”
　　卫何智慧-11
　　周白叹气道：“其实明月姐姐也不想嫁给那人，是神帝和天尊来找她谈话，她这才同意的。”
　　听到这句话，卫何一下子就更加激动了起来，但一想到神帝和天尊，却又纠结起来。那可是昊天神帝和太上天尊，位于天庭顶点的存在，这样的存在别说是他，就算是他的师傅也没办法正面抗衡。
　　卫何发现自己甚至都不敢去找神帝和天尊说这件事，他猛地捏住了拳头，心中一阵苦闷：‘为什么相爱的人，却总是不能在一起？’
　　卫何智慧-5
　　周白接着说道：“唉，我昨天还看到明月姐姐偷偷抹眼泪了。”
　　卫何一下子只觉得一股热血直冲脑门，恨不得冲进去对明月说，我来保护你。
　　卫何智慧-6
　　他忍不住问道：“那人到底是谁？为什么天尊和神帝都要明月嫁给他？”
　　此时此刻的卫何，经过一连串的智慧下降，再加上对明月的关心，不知不觉间，已经越来越相信眼前的周白。
　　而周白摇了摇头：“天尊和神帝都下令保密了，我也不能说。不过……”
　　卫何说道：“不过什么？”
　　周白说道：“明月姐姐其实想要退婚的，但是之前天尊已经替明月送出了嫁妆，给那人服下了九颗无极造化仙丹。如果姐姐她想要退婚的话，怎么也得赔出和九颗无极造化仙丹相等价值的东西来才行。”
　　卫何皱眉深思道：“九颗无极造化仙丹？”
　　这个仙丹他还是知道的，每一颗都能改换体质，将一个普通人变成绝世天才。
　　一连九颗服下，仙丹中蕴含的天道奥妙汇合一体，足以助凡人成就半仙之体。
　　仙神服下后效果更强，配合丹药中天道奥妙的注入，可以大大增强肉身，拥有金刚不坏之体，抵得上五百年日夜不辍的炼体苦修。


第0862章 抢亲
　　卫何心中忍不住想到：“真的是九颗无极造化仙丹？对方到底是谁？天尊竟然下了如此贵重的嫁妆？”
　　看到卫何犹豫的神色，周白说道：“明月说了，她是真的想要赔上这份嫁妆然后退婚，但是手上真的没有可以媲美这九颗无极造化仙丹的东西，如果你愿意和她一起还上这笔嫁妆，她愿意和你在一起。”
　　与此同时，周白朝明月的方向传音道：“我已经说服卫何了，你出来见他最后一面，了结一下吧，保证他之后都不会来见你了。”
　　明月好奇地走了出来，看向了周白和卫何两人。
　　周白说道：“明月姐姐，我把事情都和卫何说了，还有天尊那九颗无极造化仙丹作为彩礼的事情也告诉他了。”
　　明月生气道：“你怎么把事情告诉他了？”她担心地看着卫何，担心此人胡搅蛮缠，坏了她和周白的好事。
　　却看到卫何一脸怜惜地看着明月：“真的是九颗无极造化仙丹吗？”
　　明月奇怪地看着对方：“是九颗无极造化仙丹，你还有什么事情吗？”
　　周白说道：“我刚刚把你想说的话和卫何大哥说了一下，他答应下来了。”
　　同时他传音给卫何说道：“卫何大哥，你救救明月姐姐吧，他真的不想要嫁给那个男人。”
　　卫何立刻皱起了眉头，九颗无极造化仙丹实在是太过贵重，他都还没有下定决心。
　　明月惊讶又有些期待地看着卫何：“你……同意了？”她没想到对方这么就放弃了，不符合对方一直以来舔狗的人设啊。
　　卫何本来还有些犹豫，但是听着周白的传音，看着明月期待的模样，所有的犹豫和不快立刻都消失了，他从来没看过明月用如此饱含期待的目光看向他。
　　卫何终于狠了狠心：“你放心吧，我答应你的事情，就绝对不会反悔。”
　　明月微微一笑，心中放松了下来，卫何看到明月的微笑，心中下定决心：‘只要能守护你的笑容，就算我倾家荡产都没关系。’
　　周白说道：“对了，接下来为了避嫌，如果卫何大哥你还有什么事情的话，就直接来找我吧，真的别找明月姐姐了，被人看到也不好，你就和我联系。”
　　明月心中暗暗点头：‘还是这小子心细，卫何就算忍不住找过来，有他挡着也好。’
　　卫何心中暗暗点头：‘还是明日考虑的周到，这件事情没有成功之前，的确要避嫌。万一被发现了就麻烦了。’
　　克莉斯缇娜愣愣地看着几人的对话，最后在识海中舔了舔毛，镇定了一下心神，才说道：“这他喵的也行？”
　　周白说道：“我也是为了拯救世界才骗人的，你知道我骗卫何的时候要承受良心的谴责有多痛苦吗？他只是被骗了点身外之物，我可是要受到一辈子的良心谴责。”
　　克莉斯缇娜：“呸！”
　　周白又说道：“我也是为了增长实力去拯救天下苍生，大不了等我以后实力够强了，把欠卫何和明月的，连本带利还给他们就是。以我的实力增长速度，他们就当是投了一个优质股吧。”
　　克莉斯缇娜又想喷几句，但想想投资周白的回报好像真的不错，也就没说什么了。
　　扭曲之影的面前，明月满意地点了点头：“卫何，那我就不送你了，我们大婚之日再见。”
　　卫何惊讶地看着明月：“大婚之日？我们不是说好了……”
　　克莉斯缇娜哈哈笑了起来：“周白！你要翻船啦！你说明月会捅死你，还是砍死你？要不你还是用宝石再来一次吧。”
　　周白心中一紧，可不能现在露了相，接着他目光突然一亮，意识到这是个机会。
　　周白：“卫何你还不明白吗？明月姐姐就是想要你在大婚之日过来。”
　　卫何疑惑道：“可是……”
　　于是周白当这两人的面解释道：“明月希望你在大婚之日过来，那天会汇聚了天庭众多仙神，到时候明月会在所有人的见证下，把事情的来龙去脉都说清楚，最后再定下名分。这……就是明月姐姐的意思吧？”
　　卫何瞪大眼睛看向明月。
　　明月笑着点了点头，传音给周白：“你别说太多了，到时候给卫何提前看出破绽，又是一堆麻烦事。”
　　卫何心中想到：‘我……这……玩太大了吧，这是要我当着漫天仙神的面去抢亲？’他突然感觉腿有点软。
　　克莉斯缇娜惊奇道：“周白，你要干什么啊？”
　　周白听着明月传音，笑着说道：“明月姐姐，你一直希望自己的意中人是一个纵横天下、气盖当世的男人吧？如果不能当着所有的仙神面前定下名分，又有什么意思？”
　　明月的脸上露出一丝甜甜的笑容，看了一眼一旁的卫何，又看向了周白，心中笑骂道：‘这小子……在当着卫何的面来调戏我？’
　　上千年没被调戏过的明月当着卫何的面，忍不住回到：“是啊，我的男人必须是一个能当着漫天仙神来娶我的人。”
　　卫何听了也是下定决心：‘我明白了……那我就大婚之日来抢亲。当着所有人的面把你夺回来。’
　　他郑重地看着明月说道：“明月，你等着我，等大婚之日我们再见，我一定不会让你失望的。”
　　看着卫何匆匆离去的背影，明月莫名道：“他搞什么？是不是有什么误会？”
　　周白解释道：“可能还是有点不死心吧，你放心吧，以后他过来我都帮你挡着，你别见他就行了。”
　　克莉斯缇娜无语道：“这他喵的都被你圆回来了？”
　　周白心中开心道：“嘿嘿，等大婚之日卫何来搅局，我就以他们两个有私情在先为由来退婚，到时候错的可就不是我了吧，我还是受害者呢。”
　　“不过等几天再去见卫何一面，让他把准备好赔偿嫁妆的东西先给我。”
　　……
　　东华城。
　　克莉斯缇娜思索了一会后，长叹了一口气：“周白。”
　　周白疑惑道：“怎么了？”
　　克莉斯缇娜：“你真是个大忽悠。”
　　“投资我可是百倍回报，三个月后的明月和卫何可能会很生气，但是三年、三十年后，他们会越来越庆幸今天被我骗了。”
　　克莉斯缇娜翻了个白眼，周白继续看着自己的面板：“卫何那边应该能赚一大波懒气值，但这还不够。”
　　“接下来天庭那边，我应该再想想办法，看看能不能去正神那边收割一波气运，用来增强一下星点。”
　　周白心中思量着接下来提升计划，务必要在大婚之日前，将自己的实力提升到一个极限，以应付各种可能的危险。


第0863章 懒图
　　周白的脑海之中，将接下来要做的事情都过了一遍。
　　在天庭拉拢仙神投资，以增长懒气值，然后用懒气值快速学完狂图的所有星点。
　　再找机会和四部正神们玩一玩，帮他们的头顶除除草，用青色气运增强星点。
　　天魔那边，除了一边改造、制造机械眷属，同时也多和天魔女王谈谈心，想办法把天魔的量子通讯网络技术给学回来。
　　“至于东华城这边……”周白看着懒图星点中的内容：“一方面是破解懒图，看看能不能帮忙提升左道的修炼效率。另一方面就是要把东华城的翻天教给解决一下。”
　　周白揉着眉心，脑海中思索着无数的方案和计划。
　　‘天庭那边一切进展顺利，我和明月、卫何他们相处得还挺愉快的，应该要不了多久就能有大笔懒气值进账了。’
　　克莉斯缇娜忍不住说道：“你管这叫相处愉快？”
　　周白说道：“他们见到我就开心，我见到他们也开心，这还不叫相处愉快什么叫相处愉快？”
　　克莉斯缇娜：“……”她突然转头看向了艾莎：“艾莎啊，我跟你讲，你以后千万不要做舔狗。”
　　正在识海里四处乱跑的艾莎停了下来，好奇道：“啥叫舔狗。”
　　克莉斯缇娜看着艾莎此刻可爱的少女模样，突然心中一紧，上前搂住对方提醒道：“艾莎你记住，以后千万别相信周白说他喜欢你……”
　　周白翻了翻白眼：“你和艾莎瞎灌输啥呢，我难道还会对她动手？她以前拉的屎都是我铲的。”
　　克莉斯缇娜：“就因为连她的屎你都不放过，我才担心。艾莎我们别理他，你继续听我说。”
　　艾莎一脸迷茫地听着克莉斯缇娜说的话。
　　周白则是神色一动，便感觉一双冰凉的手从后方穿了过来，搂住了他的腰。
　　玄女清冷的声音从他耳旁传来：“在想什么呢？”
　　周白：“就是一些修炼的事情。感觉你在我身边，我修炼的速度快了好多。”
　　玄女微笑了起来：“周白……你……要不要我去中央城帮你？”
　　周白能感觉到当初明月将他接走的时候，玄女是失落过一阵的。
　　之后他们双方都默契地没有再提明月和中央城的事情，就好像那件事情不存在一样。
　　直到今天，听到玄女主动提起中央城的事情，周白心中微微一紧，语气平和地说道：“没事，那边进展挺顺利的，大概还有三个月时间就能结束。
　　而且中央城太危险，我们的本体还是留在东华城为好。”
　　玄女轻轻地嗯了一声，将脸贴在了周白的背上，倾听着对方的心跳声：“你饿了吗？要不要我去给你做点吃的。”
　　“不用。”周白看着懒图星点上的内容，淡淡道：“你留在这里陪我就好了。”
　　在玄女的颜压加持之下，懒图星点上的内容似乎越发容易理解起来，无数的信息在周白的眼前闪过，然后被他默默吸收，默默转化为自己的知识。
　　克莉斯缇娜在识海内说道：“你看艾莎，这个就是舔狗，你以后千万别学玄女这个样子，什么都靠着男人，我们女人要学会靠自己。”
　　艾莎不解道：“我看她蛮开心的啊。”
　　克莉斯缇娜说道：“你懂什么，你看他们两个现在如胶似漆，甜甜蜜蜜，三个月后说不定就是女的要捅死男的，男的要杀女的了。”
　　周白挑了挑眉毛，没接着听克莉斯缇娜的胡言乱语，将注意力集中到了懒图上。
　　懒图的九大星点，除了最后一个懒灾是交出身体控制权，以获得懒气的增益之外，其余第一到第八个星点，全都是增强肉身内外，增强防护能力的星点。
　　以现在周白的水平和眼光看过去，就能感觉到其中蕴藏的全都是绝顶的炼体之术以及护身道术。
　　一天一夜的时间很快过去，周白全部看完一遍之后，懒图九大星点的修炼方法已经尽在他的脑海之中。
　　周白心中轻轻叹道：‘懒图很强，但是光光懒图的话，主要还是增强肉身的素质，第九个星点的懒灾更是增强懒气值……对于修为的提升帮助有限。’
　　关于懒气值这个东西，周白目前研究懒图研究下来，仍旧没有找到切实的修炼和使用法门的记载。
　　显然懒图还无法使用懒气值来自增强自我。
　　这也使得周白用懒图帮助左道提升修为的想法落空。
　　懒气值到底是什么？这个问题周白从最开始获得天人九灾的时候就有，这么久时间以来，他虽然心中一直有所猜测，却始终没能证实自己的想法。
　　‘也许要修为更高，道化度更高之后，看得懂后面的星点，才能明白懒气值是什么吧。’
　　周白想了想：“懒图帮助有限的话，只能想另一个办法了。”
　　周白看向了疯图的星点，如果说到要提升别人的修为的话，那么他第一个想到的自然就是将左道变成眷属。
　　不过目前他的眷属能力还没有办法很稳定地提升左道的修为，而他的修为也不足以解析疯图的原理。
　　所以周白唯一能想到的办法就是……
　　“用气运增强疯图的星点，看看能不能砸出一个进一步增强眷属的办法。”
　　不过周白手中也只有四道青色气运可以用来增强星点，而疯图的星点一共有九个。
　　‘不过仔细看看的话，最可能符合我要求的有两个星点，有能够抽取眷属知识的‘无智·献祭’，以及将对方变成愚痴眷属的‘疯色·愚色’。’
　　周白看了看识海中的宝石，决定两个都试一遍，看看哪个更有效果。
　　他首先将一连四道青色气运点入了‘无智·献祭’，心想着最好能多出一个他反向传输知识的能力，可惜一连四道青色气运注入，都没有产生质变，只是大幅度减少了抽取知识时懒气值的消耗。
　　周白摇了摇头，直接使用宝石的时光倒流能力，这一次将四道青色气运注入到了疯色·愚色之上，立时出现了质变。


第0864章 法会
　　疯色·愚色：除了信任以外，智慧比你低的目标也可以成为你的眷属，他们无法传递和收割污染，却可以分享你的一种能力（可选择）。智慧比你低越多，能力发挥越强……注：愚痴也是疯狂的一种，疯狂是一种恩赐，愚痴也是。越是痴愚，越是能够看到这个世界的真相。
　　周白看到介绍，目光一亮，愚痴眷属的能力几乎没有变化，唯一的变化就是眷属分享的能力可以由他来进行选择，而不再是撞大运了。
　　“好！”
　　“这样一来，我就可以把人变成我的愚痴眷属之后，将丑图的能力分享给他，大大提升眷属的修炼效率了。”
　　周白的眼睛越来越亮，不止是丑图能力，现在眷属分享的能力可以选择之后，他一下子就有了更多的战斗计划可以选择。
　　天魔那边的畸变之影随之动了起来，开始改变机械眷属的制造计划，打算尝试制造一些新的眷属来试试新的战术。
　　不过他本来的目的还是加快左道的修炼速度，于是他的目光在丑图的一个个星点上不断扫过，判断着用哪一种星点能力的效率最高。
　　就在这时，一旁的玄女说道：“周白，到时间了，今天是翻天教的法会。”
　　“嗯。”周白目光微动，心中想到：‘正好让他们来试一试，丑图的哪一个效率更高。’
　　……
　　东华城地表位置，一处废弃的工厂内。
　　陆陆续续有民众朝着工厂内部聚集了过来。
　　翻天教的人马这些日子来一直在附近传播天妖十法的内容，传播妖魔血脉的好处。
　　借着天之擂一战，投影中仙神败北一幕的影响，他们的行动效果极好，越来越多人对激活妖魔血脉感兴趣。
　　当玄女带着改头换面的周白来到法会所在的时候，便看到已经有足足上百人汇聚于此。
　　他们大部分衣衫褴褛，表情灰暗，看上去也都是瘦瘦弱弱的模样，显然都是东华城中的底层人物。
　　虽然越来愈多人对妖魔血脉感兴趣，但是在天庭的高压之下，也只有失去了绝大部分的希望的人才会在此时此刻付出行动，考虑真正激活妖魔血脉。
　　周白的目光扫过这些人的身上，感知着他们的身体状况，眉头越皱越紧：‘大部分都是身患疾病，甚至有着残疾的人。’
　　他叹了口气，这样的人体质弱，精神也就容易跟着软弱下来，更容易受到天道扭曲的影响，一旦遭遇扭曲现象，又或者被污染灵机侵入，就特别容易走向畸变。
　　而玄女的到来，立刻就是鹤立鸡群，吸引了几乎所有人的注意力。
　　在东华城的平民区内，可是从来没见到过颜值到了这种登峰造极水平的女人的，几乎在场的男女老少都忍不住看向玄女，被对方外貌所吸引。
　　至于一旁可以改头换面后的周白，因为长相过于平淡，直接就被忽略了。
　　之前跟踪过玄女的独眼男看见玄女立刻就迎了上来，看着玄女的眼中激励隐藏着一丝丝占有欲，心中忍不住地想到：“平民区里竟然还能遇到这样的女孩……真是好奇她的味道啊……”
　　忍耐着妖魔血脉带来的欲望，独眼看向玄女说道：“我叫杜兰，是这次法会的负责人，欢迎你们过来，法会一会就开始了，我们待会见。”
　　和玄女打了个招呼后，杜兰就快步离开了，他怕自己再呆下去会忍不住直接变身，将玄女撕成碎片。
　　至于一旁的周白，他只是扫了一眼便不再看，从头到尾的注意力都集中在了玄女身上。
　　随着人渐渐到齐，这场法会便很快开始，杜兰走到一座台上，开始向台下的众人们宣传着各种妖魔血脉的优越之处。
　　“我们的体内，天生就有妖魔血脉，不论是谁都一样，这是我们与生俱来的东西，根本不需要恐惧他，害怕他。”
　　“只要激活妖魔血脉，我们就能获得超凡的力量，并且随着锻炼不断变强，能够保护我们自己，保护家人，保护整个城市。”
　　“不止是力量，有了妖魔血脉，你们再也不用担心自己会扭曲、会畸变了。妖魔是这个世界上适应力最强的生命，可以有效降低你们扭曲、畸变的可能性。”
　　“你们看看周白！他修炼不到两年，力量突飞猛进，却一直没有畸变，甚至上一次还打败了仙神，将雷部元帅项天敌都打到跪下，就是因为他激活了妖魔血脉。”
　　杜兰不断以煽动性地话语鼓吹着妖魔血脉的优越性，对于翻天教的理念完全没有诉说，对于各种妖魔血脉的副作用更是只字不提。
　　这么一番简单直白的鼓吹，却是最适合台下的平民，直接就吹的台下众多平民心思浮动，特别是说到周白的成就时，更是吸引得好几人双目发亮。
　　实际上翻天教李修竹的命令中，要求每一个传播天妖十法的人都要讲清楚其中的利弊，给修炼者提前预警好，做好心理上的准备，以增加对抗妖性的可能性。
　　但杜兰却没有遵守这一点，只因为他自己已经压制不住体内的妖魔本性，他甚至希望更多人和他一样堕落，站在他这一边。
　　原本的杜兰，是一名东华城的退役军人，因为在战场上失去了一只眼睛，导致他的心理逐渐阴暗，有了走向畸变的风险。
　　后来他遇到了一名翻天教的成员，被翻天教的理念所吸引，加入其中，想要为着人类的崛起而奋斗。
　　不过一年又一年，天道扭曲越来越严重，人群中畸变的概率逐年提高，而天庭的力量更是越来越强大，压迫越来越狠，东华城平民的日子也变得越来越难过。
　　但翻天教却是迟迟没有成功的模样，杜兰心中的希望也越来越渺茫。
　　直到天妖十法被传了下来，他激活了自己的妖魔血脉，获得了强大的力量，心中的希望又再次被点燃。
　　他努力锻炼着来自于妖魔血脉的力量，为自己的每一丝提升而感觉到欣喜，努力压抑着妖魔血脉带来的负面影响，直到那名介绍他加入翻天教的成员失控。
　　对方变化妖魔之身袭击了他，想要吃掉杜兰。
　　杜兰在危急关头同样变化妖魔之身和对方对抗。
　　双方你来我往地厮杀起来，到最后杜兰几乎重伤濒死，失去了意识。
　　当他再次回过神来时，他已经将对方的身体吞入了嘴中大半。
　　那一刻，一种极致的愉悦感涌上了他的心头，让他心中再也无法忘怀其中的滋味。
　　他想要压制，想要克服，想要摒弃那种感觉，却怎么也压制不下去，只能一次次被那股属于妖魔血脉的欲望所支配。
　　到了此时此刻，杜兰已经没有丝毫的后悔，甚至他有意地引导着他人一起堕落，变成同伴，变成同样不压抑妖魔本性的人。
　　“只要同伴越拉越多，我们的实力越来越强，终有一天，我们才会是主流。我也就不用继续像今天这样偷偷摸摸了。”


第0865章 背影
　　蒋为善是东华道校今年的毕业生，他曾经也是东华道校特修班的学生，还和周白一起上过炼体课，在狂屠老师的教导下修炼。
　　此刻他已经成为了一名东华城夜军调查部的成员，专门负责处理城中的各种畸变体和扭曲现象。
　　在东华城的天部修士、瘟部修士都遭到周白的重创后，他们这些东华城本身的调查员便压力骤增，工作更加繁忙了起来。
　　而在天之擂投影事件之后，翻天教全力传播天妖十法，他们这些调查员的工作也越来越多了。
　　不论是天庭还是东华城幕后的掌控者皎皎，全都下了死命令让他们全力压制翻天教的影响，阻止天妖十法的传播，名义上也是天妖十法会导致人逐渐疯狂，走向畸变。
　　今天蒋为善和前辈郁刚一起特地冒充普通人来参加翻天教的法会，便是想要内外配合，在法会上将翻天教的教徒一网打尽。
　　一旁的郁刚是个面向粗狂的中年人，此刻传音道：“来的人不算多，看样子这批翻天教的教徒也是看人下菜的，挑的都是走投无路的人骗过来。”
　　蒋为善暗中点头，传音道：“不知道城里除了他们，还有多少翻天教的人，希望这次抓住他们以后能一起带出来。”
　　他看着台上的杜兰妖言惑众，对方总给他一种古怪的感觉，特别是那一双冷漠的眼睛，让他感觉对方看向台下的人就好像在看食物一样。
　　不止是杜兰，包括其他分散在四周围的十多名翻天教教众，全都给他一种生人勿进的怪异感。
　　而台上的杜兰看着眼前逐渐躁动的人群，看着他们双目之中逐渐被他所点亮的欲望，微微一笑：“现在，激活你们体内的力量，改变命运，改变未来的机会就在眼前。”
　　“只需要你们付出一点小小的勇气，只要踏出你们的第一步，未来将会彻底不同。”
　　杜兰挥了挥手，身后的同伴已经拿着一册册天妖十法发给了在场众人。
　　“现在发放给大家的便是天妖十法，这是翻天教教主亲手制作的秘籍，其中的天妖十法非常简单就能上手，就算是毫无根基之人，只要勤学苦练，也能缓缓激发出体内妖魔血脉的力量，将命运掌握在自己的手中。”
　　“大部分人甚至当场就能激活妖魔血脉，天赋差一点的，几天时间，几个月时间，也总归能获得妖魔血脉的力量。”
　　杜兰张开双手，一脸狂热地说道：“不需要修炼资源，不需要道经、典籍，更不要要丹药，只要你们愿意，就能获得力量！这是人类的本能！是我们生下来就拥有的权利！”
　　看着台下的众人翻阅天妖十法，认真的研读起来，杜兰的嘴角露出一丝笑容，心中想到：‘不知道接下来又会死掉多少人，又会诞生几个同胞……’
　　感受着四周围越来越狂热的氛围，蒋为善看着手中的天妖十法，心中也忍不住升起一股好奇心：“这天妖十法里面到底记载了什么？为什么看了以后就会变成怪物？”
　　按耐住心中的好奇，蒋为善没有翻看手中的小册子，但这样的他立刻就和周围认真阅读天妖十法的人有了区别，吸引了杜兰等人的目光。
　　望着那一双双扫过来的冰冷目光，蒋为善无奈之下，只能翻开手中的书册，但尽力保持着自己的目光看向地面，不看书册上的内容。
　　但眼睛的余光总是让他忍不住隐隐约约看到一些书册上面模糊的图像。
　　‘似乎是画的一个人？’
　　‘到底画的什么东西？’
　　终于，蒋为善忍不住扫了一眼，便看到书册上画的是一张模糊的背影，那背影看上去有点眼熟，但也仅仅是背影而已，无法看到样貌。
　　蒋为善感觉胸口似乎有些痒了起来，下意识地抓了抓，却感觉到身体变得有些僵硬。
　　等他再看向书册上时，就发现那背影似乎微微转过来了一点。
　　四周围的空气变得越来越安静，周遭的一切好像都在逐渐远去，却又隐隐约约的嘶哑声从他的体内传来。
　　蒋为善感觉到自己的身体开始变得僵硬，短短几秒钟后，竟然就让他无法转动脖子，无法移动目光。
　　就好像体内有另一个意志苏醒了，他控制住了他的身体，让他紧紧地盯着书册，看着那背影一点一点地转过来。
　　伴随着背影缓缓地转动，一股绝大的恐惧从蒋为善心中升腾而起，就好像当他彻底看到那背影的面庞后，就会发生某种极为恐怖的事情。
　　“蒋为善！”
　　就在这时，一道传音涌入他的耳中，蒋为善身体一震，四周围的声音又回到了他的耳中，身体也再次恢复了行动力。
　　蒋为善猛地合上了天妖十法，但是隐隐约约之间，他似乎还是看到了那背影最后转过来的模样，是一个面容刚毅的男人，无数人都在天之擂的投影中看到过那身影，翻天教教主……
　　‘李修竹？’蒋为善心中猛地一跳：‘他是如何将一道背影留在天妖十法之中，竟然一道背影就差点将我制住了？这人的修为真的达到了鬼神莫测的地步……’
　　蒋为善转头看向自己的同伴郁刚，对方沉着脸说道：“你没事吧？这书册很邪门，千万别看。”
　　蒋为善点了点头，朝着四周围看去。
　　不知道何时起，伴随着天妖十法的研读，在场的一名名男女老少，脸上都逐渐露出了古怪的笑容，蒋为善能感觉到一股残忍狡诈的气息正从他们的身上逐渐蔓延开来。
　　他不知道那是一个个人体内的妖魔血脉在被逐渐激发出来。
　　杜兰狂笑道：“感受你们血脉中的力量！释放你们真正的本性，做回真正的自己！就像这样……”
　　下一刻，便看到他的身体陡然间膨胀了起来，那具人形之下，似乎有什么未知之物要挣脱束缚，显出原型。
　　便看到噗嗤一声脆响，杜兰的皮肤层层碎裂，露出了皮下那满是甲壳的身躯。


第0866章 幸运
　　杜兰的甲壳散发出幽蓝色的光泽，伴随着一层层脑袋部位的人皮脱落，一对黑色的眼球暴露了出来，上下颚则四分五裂，化为了布满利齿的嘴巴。
　　与此同时，翻天教的其他十多名教众也纷纷变身，化为了妖魔之躯的模样。
　　恐怖的气息在现场回荡，蒋为善瞪大眼睛震惊地看着这一幕：‘这就是……天妖十法带来的疯狂吗？竟然全都变成了畸变体……’
　　天庭的宣传口径一直是天妖十法会导致人走向畸变，变成怪物。蒋为善身为东华城夜军的成员，自然也是被这么告知的。
　　但和蒋为善、郁刚的震惊、紧张、害怕不同，面对变身的杜兰等人，现场其他民众没有感到恐惧，而是感觉到了一丝丝的亲切和向往。
　　是他们体内的血脉在呼唤着他们。
　　他们望着四周围翻天教妖魔的身上，望着那坚硬的甲壳，旺盛的毛发，又或是尖锐的牙齿，分叉的舌头，滑腻的身体……各种各样的身体特征此刻在他们看来都不会恶心，反而是让人亲切，让人向往。
　　杜兰走下台来，他的背后有一条带着尖刺的尾巴缓缓升起，跟随者他绕过一个个人的身体，满意地看着众人的表现，心中暗道：‘到时候保留着妖性的便是同伴，压制了妖性的……便全部吃掉。’
　　‘这样下去，我们团结的力量就更强了。’
　　‘但有一个……只有一个……我一定要吃掉……’
　　杜兰走到了玄女的面前，带着尖刺的尾巴就好像一条又长又软的舌头一样，朝着玄女包裹了过去。
　　杜兰看着对方‘惊呆’的模样，安慰着说道：“不要怕，我会用最快的速度结束，不会疼的……”
　　一旁的蒋为善看向玄女，刚刚对方的容貌就已经引起了他的注意，不止是那动人心魄的容颜，更是因为一种隐隐约约的熟悉感。
　　此刻看到杜兰似乎要对玄女出手，他有些按耐不住：“我们还不出手吗？”
　　郁刚：“等支援，只有我们两个不是他们的对手。”
　　蒋为善捏紧了拳头：“可是……”
　　他话还没有说完，就猛的瞪大了眼睛。
　　只见玄女的背后炸开了一片片血肉，鲜血从伤口中涌出，化为水晶般的存在，组成了一道血色圆环自她脑后升腾而起，散发出妖异的青光，夹杂着点点血色。
　　她的头发宛如灵蛇一样舞动起来，一丝丝鲜血从发根处蔓延了出来，将她的一头黑发染成了血红。
　　一片片骨骼、肌肉从背部挤了出来，很快茁壮成长，变成了血肉一般的翅膀，好像披风一样披在她的身后。
　　她的脸上闪烁着圣洁的光辉，身体却不断辐射出一股股邪恶的力量，勾动着在场所有人心中的疯狂，似乎要将一切都引导向彻底的畸变。
　　玄女的这一番变化直接惊呆了在场所有人，完全没想到刚刚的美少女此刻却看上去简直比怪物更像怪物，展露的气息比翻天教的妖魔们更加邪恶和深邃。
　　简直就像是大灰狼袭击小白兔，却发现小白兔转眼变成了霸王龙。
　　而瞥了眼前震惊的杜兰一眼，玄女只是轻轻吹了一口气。
　　轰！伴随着她这张口一吐，气流好似爆弹般轰炸了出去，直接砸在杜兰的身上，砸得他浑身浴血，一连十几步退了出去，每一步都踩得地面崩碎，每一步踏出都震得身上甲壳翻卷，爆出一摊摊鲜血。
　　杜兰捂住胸口，瞪大眼睛看着眼前这副模样的玄女，惊道：“你也是妖魔？”
　　“妖魔？”
　　玄女冷冷地看着他，接着手掌张开，末法天畸剑便带着一阵阵螺旋，伴随着血肉翻卷，从她的手中缓缓钻了出来。
　　“我可不是那么低级的东西。”
　　随着末法天畸剑的出现，玄女背后的血色圆环散发出一阵夹杂着血色的青光。
　　便看到青光所过之处，整个工厂似乎都活了起来，走向了畸变。
　　地面、墙壁一阵阵扭动，窗户、大门也一一自己闭合起来，似乎要将所有人锁死在里面。
　　杜兰等人发出警告的咆哮声，浑身妖气暴涨，似乎随时随地都将发动攻击。
　　玄女却转过了头，看向了身旁的身影，似乎在倾听着什么。
　　继而她微微一笑，怜悯地看向了在场众人一眼，留下一道声音，便在下一刻便缓缓沉入地底，消失不见。
　　“感恩吧，等待你们的将是无上恩赐。”
　　直到玄女离开，杜兰才有注意力看向玄女身旁的那个人影，不像刚才他所有的注意力都集中在了玄女的身上。
　　那道人影此时此刻却是漂浮在半空之中，浑身山下被某种黑色物质所包裹起来，显得一片漆黑。
　　同时还有无数零碎、扭曲而又模糊的光线笼罩着对方的身体，让人完全看不清其中的模样，只能隐约看到一道猩红色的光芒，那是周白右眼的照妖睛发出的血光。
　　此刻的众人从四周围的任何角度看去，都只能看到这么一团模糊的黑影。
　　“那是和那女人一起来的男的……他是谁……长什么样子来着？”
　　杜兰回忆起来，却发现自己已经不太记得那男人的长相，对方的存在感似乎太低了。
　　与此同时在丑灾的作用下，在场所有看向人影的眼中全都留下了泪来。
　　“我哭了……”杜兰不可置信地抚摸着自己的眼球：“我为什么会哭？”
　　“我是在害怕吗？”
　　蒋为善和郁刚两人看着那模糊的人影，也是泪水连线般落了下来，一种非常非常不妙的感觉涌上了他们的心头。
　　而周白此刻看着天妖十法的内容，看着上面转过身来的李修竹，心中响起一声叹息，因为他发现李修竹竟然留下一丝拳意在其中。
　　下一刻，层层叠叠的声音从四周围传来。
　　“愚痴……是一种幸运。”
　　“让你们可以承受我的馈赠。”
　　吼！一头虎妖直接冲了上去，伴随着阵阵腥风血，张开血盆大口咬向了漂浮着的人影。
　　但下一刻，他惨叫一声，已经倒在了地上，一根根的触须从他体内钻了出来，疯狂地吞噬着他的血肉和精神。


第0867章 尝试
　　面对所有智慧在周白之下的存在，他心念一动之间，便可以将畸变之影中1500点的污染度随意灌注过去。
　　此刻的虎妖瞬间被注入了180点污染度，彻底进入了疯狂状态，看向黑影的目光之中又是惊恐、又是向往。
　　噗嗤一声脆响，一根触须直接贯穿了虎妖的眼眶，从他的脑袋里长了出来。
　　虎妖却是一无所觉，仍旧一脸狂热地朝着黑影爬去。
　　“我看到了！我看到了！”
　　噗嗤！有一根触须直接从他的喉咙里长了出来，塞满了虎妖的整个口腔，让他再也发不出声音。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　望着那彻底变成一团触须的虎妖，在场众人都是一片心寒，这种畸变可比刚刚的妖魔恐怖上太多了。
　　蒋为善心中颤栗：‘他到底……看到了什么？’
　　“一起上！”杜兰咬牙道：“杀了他！”
　　一旁的郁刚和蒋为善还在想着要不要一起上的时候，却看到一只只妖魔冲到一半，已经被贪图收割了攻击的欲望，一个接着一个，软软地倒在地上。
　　空气中，回荡着重重叠叠的声音。
　　砰！稍稍注入一点污染度，便有一只熊妖身体炸开，直接开始了畸变，血肉不断翻卷，就好像要将内脏、血管都翻到体表来。
　　“软弱的意识……时刻都游走在疯狂的边缘。”
　　又一只豹妖漂浮了起来，在他的强烈挣扎和恐惧的目光之中，一颗漆黑的疯色之种被直接灌入了他的嘴中，将他转化为了愚痴眷属。
　　而周白分享给他的能力……是文曲·灵感：对于修道知识的理解力大大提升。
　　伴随着修道理解的飞跃性提升，无数过去阅读过的道经，修炼的武功，各种各样的知识都浮现在豹妖的脑海中。
　　天道的奥秘掀开了面纱，大量的信息直接出现在他的脑海中，但豹妖却一下子无法消化如此多的天道奥妙，直接被天道扭曲，走向了畸变。
　　他的身体开始膨胀，化为了肉球般的存在，大量的裂痕伴随着膨胀出现，如同要撕裂他的身体。
　　“脆弱的心智……无法分享我赐予的智慧。”
　　周白摇了摇头，看样子‘文曲·灵感’这个星点对悟性提升太大，一下子领悟太多修道的知识，天道的奥秘，显然太危险了。
　　众人惊恐的看着这一幕，不论是妖魔们突然自己倒在地上，还是他们那恐怖的畸变，全都让在场众人搞不清楚是怎么回事，又是惊恐又是无措地望着那半空中的黑影。
　　杜兰也同样跪倒在地，茫然地看着半空中的黑影。
　　从头到尾那黑影只是漂浮在半空之中一动不动，却已经让他们毫无还手之力，宛如玩偶一样被肆意扭曲。
　　“为什么？为什么我不想攻击他了？”杜兰恐慌道：“他扭曲了我的心智？！”
　　紧接着在众人惊异的目光之中，大量的黑泥从墙壁、从房顶、从地面中分泌了出来，就好像滚滚泥浆一样涌入工厂内，又好似要将整个房间都填满。
　　黑泥化为了一颗颗疯色之种，朝着剩余的妖魔涌了过去。
　　周白趁着这个机会，是想要用眼前这些食人妖魔来测试丑图星点的效果，再打算给左道选用哪个。
　　特别是可能对其他人来说比较危险的几个星点能力，周白全都分享在了这些食人妖魔的身上。
　　伴随着五只妖魔的畸变，周白也挑选出了好用而又没有危险的三个星点。
　　文曲·天资：全面提升修道天赋
　　武曲·金身：为肉体注入强大的适应能力，提升任何肉体锻炼效果。
　　以及武曲·颜压。
　　于是一颗颗疯色之种被塞到了其余人的身上，周白要看看这三个星点哪一个对修炼速度的加成效果最好。
　　周白虽然猜测可能是颜压的效果最强，但万事总要试过了才能真正确定。
　　目睹着整个过程的克莉斯缇娜心中暗暗叹道：‘凡人在周白面前已经变得如此脆弱，如果周白愿意放开限制的话……’她抖了抖，因为想到的是一片比地狱更地狱的景象。
　　‘还好周白没有肆意使用这力量。’
　　场中，一名老者被分享到了文曲·天资的资质，立刻感觉到脑海中一片清明，整个世界在他眼中似乎变得越发清晰了起来。
　　蒋为善也被塞入了一颗疯色之种，分享到了颜压的能力，他睁开眼睛，看着四周围大大小小的光芒，脸上全是迷茫：“我看到的……到底是什么？”
　　他突然转头看向了半空中的黑影，却只能看到一片纯粹的黑暗，看不到丝毫的光明，就好像一个巨大的黑洞一般漂浮在半空之中。
　　杜兰也同样被注入了一颗疯色之种，他因为智慧的差距而成为愚痴眷属，又因为害怕而成为了恐惧眷属。
　　同时，他还被注入了90点污染度，整个人进入了妄想和恐惧状态，精神创伤在他的身上蔓延，各种恐怖的幻象不断涌入他的眼帘，他失去了所有的勇气和战意。
　　杜兰望向四周围，便看到一个个人都开始扭曲变形，他看到有人化为了一摊软泥在地上爬行，有人的身体不断开裂，从裂缝中伸出了一张张人脸。
　　啊！
　　杜兰发出了凄惨的叫声，他跌跌撞撞地想要冲了出去。
　　他回头望去，一个个长满了触须的怪物向他跑来，有妖魔冲向了那些怪物，大喊着：“杜兰！快逃！”
　　“不要回头！”
　　“不要回头！”
　　四周围的光影不断变化，身后似乎一直有声音在呼唤着他的名字，就好像贴着他的耳朵一样。
　　杜兰全力地奔跑，根本不敢回头。
　　他一路上本能地变回了人形，然后一路跑一路跑，直到他感觉背后再也没有东西在追逐着他。
　　看了看眼前的平民区，杜兰的脸上闪过一丝惊喜之色：“逃出来了？我逃出来了？我没死。”
　　接着他又想到了那些死去的妖魔同伴。
　　“去找其他人……”杜兰首先想到的就是找东华城中，其他的翻天教教众来帮忙。
　　他的脑海中似乎又想起了那梦魇般的黑影。
　　“那绝对不是妖魔……而是某种更恐怖……更邪恶的存在……能够肆意玩弄我们的意志和肉体。”
　　他心惊胆战地行走在平民区的一条条小巷中，尽力地隐藏着自己的身形，生怕自己又被那怪物追上。
　　就这么谨慎无比地，一路隐藏形迹地跑到了一处小楼前，杜兰敲了敲门：“是我，快开门！出大事了！”
　　门打开，一名青年说道：“杜兰？你怎么过来了？”
　　“出大事了，带我进去见他们。”
　　杜兰跟着青年走进小楼，打开地下室的大门，沿着楼梯一路行走。
　　杜兰每一步踏出，都感觉身体里传来一种痒痒的感觉，肌肉泛起一阵酸痛，骨骼则发出咔哒咔哒声音。
　　而望着黑洞洞的地下通道，他感觉自己就好像是在通向地下深渊，一股无比压抑的感觉从心底升起。
　　下一刻，一片片灯光亮起，一处地下室出现在杜兰的面前，地下室中正有二十多名翻天教的教众在这里修炼。
　　但是他们看到杜兰以后却是大惊失色。
　　“你是谁？！”
　　杜兰奇怪道：“我是杜兰啊！”他的目光突然扫过一面玻璃，上面浮现出一个有些陌生的人脸。
　　杜兰摸着自己的脸庞，逐渐惊恐起来：“这不是我！”
　　他的身体正一点一点变成周白的形状。
　　与此同时，一个陌生的声音从他体内传来，伴随着惨叫声、怒吼声、痛哭声……一同回荡在地下室内。
　　“愚痴……是一种幸运。”
　　“让你们可以承受我的馈赠。”


第0868章 礼物
　　当周白的声音从杜兰的体内传出的时候，整个地下室都开始被虚空的力量渗透，疯灾的力量尽情发挥。
　　一张张奇异的人脸从墙壁、地面、天花板上冒了出来。
　　一个个人形从墙里凸显出来，好似要跨越物质界和虚空的界限。
　　疯狂、恐惧、惊惶的情绪在人们的心中爆发。
　　“是周白！！”
　　一名翻天教的教徒指着杜兰惊叫道。
　　杜兰摸着自己的脸庞，不停地摇头，一脸惊恐地说道：“不是……我不是……”
　　无尽的恐惧在他的心中生根发芽，在他的眼中，其他的翻天教教众们全都面庞扭曲，面露杀意，看向他的双眼中散发出妖异的光芒。
　　他嘴巴裂开，露出一根根尖牙：“你们别过来！”
　　其他的教徒感受着心中的躁动，看着四周围的黑暗中似乎有一个个又长又细的人影开始游荡起来，疯狂的因子逐渐在他们的心中升腾。
　　“都躺下！”一名教徒喊道：“什么都不要看！什么都不要听！”
　　说话的是一名老者，他是翻天教在东华城的主要负责人之一，由李修竹亲自邀请加入翻天教的修士。
　　此刻听着刘固说的话，一名名教徒看着连光线都开始扭曲的地下室，听着那重重叠叠的低语声，一个个惊道：“那岂不是坐以待毙？这扭曲现象会杀光我们的。”
　　刘固叹息道：“但这就是面对周白时……我们唯一能做的事情。那就是不要因为我们的好奇而杀死自己，至于他怎么选择……我们毫无办法去影响。”
　　说完，他便躺在了地上，闭上了眼睛，封闭了听觉。
　　地面上，一双双苍白的手好似突破了虚空的限制，直接伸了出来，抓住了他的身体。
　　人群中，其他教众也逐渐反应了过来。
　　“如果遭到周白的攻击，那什么都别看，什么都别听……”
　　“照他说的去做，这是教主的命令。”
　　“我们对抗不了他的……”
　　一名接着一名的教徒封闭了自己的感知，又是绝望、又是惊慌地缓缓躺在了地上。
　　这一刻的他们真正直面周白，才感觉自己是如此的无助，那种生死不能自已，一切都只能听天由命的感觉，就宛如凡人面对天灾一般，他们甚至连反抗的方法都没有。
　　这一切远比什么投影、情报、见闻中听到、看到的，更让人无力。
　　而望着一个人接着一个人躺在地上，杜兰双目爆出一根根血丝，他双手抱紧脑袋，一脸惊恐地朝着墙角退去，嘴里喃喃说道：“都死了……全都死了……”
　　整个地下室随着一个个人的倒下而变得悄无声息起来，唯有那一声声的低语回荡在空气之中。
　　刘固等人封闭了自己的听觉和视觉后躺在地上，只觉得自己身处在一片无垠的黑暗之中，等待着命运对他们的裁决。
　　‘周白还在攻击我们吗？’
　　‘其他人还活着吗？’
　　‘我周围的是什么东西？’
　　纯粹的黑暗中，刘固什么都不能做，什么也不能说，什么都听不到，什么也看不见，等待着不知何时会来的攻击，时间从来没有哪一刻像现在这么难熬。
　　与此同时，一道包裹在扭曲光线中的身影缓缓浮现在地下室中。
　　周白跨过一个又一个倒在地上的身影间，朝着杜兰的方向一步步走去。
　　扫了一眼倒在地上的身体，他心中暗道：‘李修竹果然已经摸清了我的很多能力，并且防了我一手。可惜，翻天教不像天庭那么财大气粗，可以人人都配备上过滤信息的法宝。’
　　‘在我面前，如果无法超脱自身的五感去战斗，那便和蝼蚁没有区别。’
　　而在杜兰的眼中，一名浑身上下燃烧着黑色魔火的怪物朝他走来，陷入恐惧状态的他浑身颤抖，想要站起来逃走，却瞬间被剥夺了求生的欲望，直挺挺地倒在地上，眼中只剩下了惊恐。
　　周白望着杜兰眼中的恐惧之色，他的元神力缓缓朝对方的身体抚去。
　　“曾经……我也很害怕，我害怕阅读道藏，害怕修炼，害怕面对扭曲，害怕面对畸变。”
　　“克莉斯缇娜，你知道战胜恐惧的最好办法是什么吗？”
　　周白的识海中，看着周白冷漠的脸庞，克莉斯缇娜配合地问道：“什么？”
　　“……便是成为恐惧本身。”
　　只见眼前的杜兰剧烈抽搐了起来，他张大嘴巴，一根根触须从他的七窍中钻了出来……
　　处理完了杜兰这头食人妖魔，周白将目光看向了其他翻天教的教众，一个个黑色的文字扭曲着爬向了他们的身体，转眼间已经遍布了他们的衣服。
　　做完这一切之后，周白便离开了地下室，疯灾被停止，空气中那一道道诡异的影子也逐渐消散。
　　除了杜兰倒在地上的尸体，还有躺倒在地上其他翻天教教众之外，就好像什么都没发生过一样。
　　良久之后，刘固也不知道自己在黑暗中等了多少时间，就像是一辈子一样。
　　伴随着心中的焦躁和惶恐，他终于忍不住坐直了身体，睁开了眼睛。
　　所有人都安静地躺在地上，看上去似乎都没有事情。
　　刘固突然微微一愣，就看到了自己的衣服上有一个个弯弯曲曲的黑色小字。
　　“天黑了。”
　　“天亮了。”
　　“周白已经离去……”
　　“周白也尚未离去……”
　　“徘徊着的祂注视着你们。”
　　“闭上眼睛，祂的身形会带来疯狂。”
　　“堵住耳朵，祂的低语会带来死亡。”
　　“祂洒下扭曲的血在你们的体内流淌……”
　　刘固看着衣服上的文字，双眼逐渐变得茫然起来，他感觉到了自己的心智似乎在被扭曲，他咬牙想要反抗这种扭曲，却根本停不下来……
　　“如果你吃了人的话，去野外，去荒野。”
　　“一直走，一直读，直到你筋疲力尽，直到你流干每一滴鲜血。”
　　“如果你没有吃人的话，回到翻天教去。”
　　“一直走，一直读。”
　　“将我的礼物带给李修竹……”
　　刘固摇摇晃晃地站了起来，一步一步地走出了地下室。
　　在他的身后，一个又一个的翻天教教众逐渐爬了起来，当他们看到身上那扭曲的文字后，眼神逐渐变得空洞、迷茫，然后也摇摇晃晃地走出了地下室，宛如行尸走肉一般，逐渐跟上了刘固的背影。


第0869章 躺下
　　处理完了东华城的翻天教教众们，周白回到了废弃工厂内。
　　此刻那些被注入了疯色之种的民众们，正一脸新奇地体验着自己的变化。
　　一共有三十人分别被周白注入了丑图的三种能力，就是为了比较哪一种对修炼的提升作用最大。
　　此刻他们都在愚灾的影响下，看着地面上的扭曲文字来进行修炼，等于是按照周白的指导来修炼道术。
　　而玄女就站在他们身旁不远处，好像一个大灯泡一样，为需部分修炼者们提供着颜压。
　　不过就算被丑图增强了资质，他们原先毕竟只是普通人，想要修炼出一些成果，看一看相互之间的差距，仍旧不是一时半刻能够实现的。
　　于是周白将目光看向了剩下的其他民众们。
　　众人全部都挤在角落之中，害怕地看着眼前漂浮在半空之中的黑影。
　　周白为了不节外生枝，此刻仍旧用黑泥遮挡住了自己的身体，没有暴露自己的身份。
　　克莉斯缇娜说道：“周白，你接下来打算怎么办？就算你阻止了这些人激活妖魔血脉，但只要人类的体内还有妖魔血脉，翻天教还在传播天妖十法，那总会有人想要激活的。”
　　周白：“除非有更好的选择在他们的面前。”
　　克莉斯缇娜：“什么选择？”她愣了愣，看着眼前被分享了丑图能力的民众们，突然身体一抖，问道：“周白，你该不会是想要大范围、大规模地将人类都变成眷属吧？”
　　周白微微一笑：“为什么不呢？”
　　克莉斯缇娜断然道：“太凶险了，不说别的，就说疯灾吧。只要成为了眷属以后，念叨你的名字，想到你的名字，就会开始引发扭曲现象。越多人念叨你的名字，扭曲现象就越严重。”
　　“几个人，几声念叨还没关系，但如果……”克莉斯缇娜心头一寒：“整个东华城里有几十万、几百万、几千万的人念叨你的名字，那会发生什么？那将是史无前例的扭曲现象。”
　　光是想想那个场景，克莉斯缇娜就觉得头皮发麻，身上又开始掉毛了。
　　周白点了点头，他当然想过类似的场景。
　　“我只要少出现在公众视野，就不会有什么人大规模长时间重复念叨我的名字的。”
　　“你担心的疯灾产生影响，的确有这个可能，但不太会是无意中发生。”
　　“除非我有意去做这个准备，不然出现大规模疯灾的可能无限接近于0，谁会有事没事集合一大帮人念叨我的名字。”
　　周白最后说道：“而且如果最后还是发生了险情，那我大不了解除所有平民的眷属身份就是了。”
　　眷属的身份，周白是可以随时收回的，这在他第一次尝试将玄女变成眷属的时候就知道了。
　　这也是他敢于将这么多人变成愚痴眷属的原因。
　　克莉斯缇娜还是觉得周白的这个行为太危险，但是如果对比翻天教大规模激活妖魔血脉的行为，似乎周白的方法要好上许多，让她也不知道该不该阻止周白了。
　　而她心中还想到了一点：‘如果周白真的将几千万人甚至几亿人都变成了愚痴眷属……那么这将是他的最强武器之一，也许只要几个简单的步骤，他就能将全人类都毁灭，能将大半个星球都变成扭曲地带，将无穷无尽的虚空力量拖入到物质界内……’
　　周白看向了剩下的民众们，伸出手来，将一颗颗疯色之种飘到了他们的面前。
　　他心中想到：‘普通民众的话，最适合的还是那个能力吧……’
　　周白自己就是从底层一路走上来的，在东华城的时候也算是接触过形形色色的凡人，从普通的平民，到退役军人，工厂工人，食堂大妈，乃至道校里不同水平段的修士。
　　他见过各种各样的苦难，所以对于底层民众们到底想要什么，他还是非常清楚的。
　　‘他们大部分只是想安稳地活下去而已。’
　　望着眼前一双双眼睛中带着恐惧的人，周白的元神力缓缓扫过众人，一股信息直接被注入到了他们的识海之中。
　　“吃下这个，从此之后，你们躺下便可对抗疯狂和扭曲。”
　　面对周白在元神力传来的信息，在场绝大部分民众自然都不会相信，根本不想吃掉周白的疯色之种。
　　但是他们却无力阻止周白，只能眼看着周白将一颗又一颗的疯色之种灌入他们的嘴巴。
　　因为智慧上的绝对差距，一名又一名的凡人被周白强行灌入了疯色之种，然后成为了愚痴眷属。
　　而在周白的刻意控制下，这些愚痴眷属全都获得了懒图之中，躺如海的能力。
　　之所以周白会选择分享这个星点，就是因为他所提供的强大生存能力。
　　周白在第0境的时候，便依靠躺如山的能力多次保命，用来防御各种对手和怪物的攻击。
　　而除了敌人的攻击外，躺如山还能够抵抗天道扭曲带来的疯狂。
　　周白曾经依靠躺如山来阅读道藏，降低自己畸变的风险。
　　当时的躺如山已经能够有效对抗道化度20%以下的道藏，大大降低周白阅读道藏的风险。
　　而现在周白还将躺如山的能力进化到了躺如海，更是得到了多次道化度提升的加持。
　　现如今躺如海的防护能力远超过往，当这些民众躺下来的时候，他们的防御力甚至要比过去第0境、甚至第1境的周白更强。
　　这是非常惊人的表现，代表他们躺下来以后将可以大大增强自身对扭曲的抗性。
　　周白传音给玄女：“用末法天畸剑稍稍攻击他们一下。”
　　玄女心念一动，一道青光已经朝着民众们扫了过去。
　　而被这道青光扫过，他们立刻感觉到了一股强烈的躁动从心底涌起，一道道隐隐约约的低语在他们的耳畔传递。
　　他们的心智正逐渐走向疯狂，一旦心智疯狂，他们的肉体也将开始畸变。
　　感受到自己心智的变化，却完全无力阻止这种变化，反而会越发惶恐，加速疯狂化。
　　而有些有经验的老人，发现这种感觉简直就和他们过去遭到污染灵机侵入的感觉非常相似。
　　这一发现让众人这一刻都又急又怕。
　　“他在引诱我们走向疯狂，这样下去会畸变的！”
　　“镇定心神，什么都不要想！”
　　“求求你放过我们吧！”
　　看着眼前或是绝望，或是愤怒，各种歇斯底里的人群，周白喝到：“躺下。”
　　轰！一股元神力朝着众人扫去，无可抵挡的压力将他们一个个按倒在地上，强行躺了下来。
　　随着这么一个躺下的动作，所有人都惊讶的发现，刚刚那种内心的焦躁和惶恐都一下子不见了，低语也没了，幻觉也看不到了，整个人一下子就从头到脚都轻松了下来。
　　“竟然是躺如海。”克莉斯缇娜躺倒在猫抓板上，似乎已经看到了一个变态的世界：“完了……整个世界都要躺下了。”


第0870章 元始
　　在场所有被分享了躺如海能力的民众们，他们怎么也没有想到，那黑影所传输来的信息，竟然是真的。
　　只要躺下，就能对抗疯狂和扭曲，这对他们来说简直就是神迹。
　　如果以后再也不用担心疯狂和扭曲，那么生活将会轻松太多。
　　而躺如海带来的影响远不止是如此。
　　“玄女。”周白挥了挥手，传音道：“稍微攻击他们一下。”
　　玄女一脚踩在地上，便看到地面崩碎，一道道碎石被震上了半空，接着她随后一挥，便是漫天石雨好像炮弹一样激射而出，扫向了眼前的众人。
　　砰砰砰砰的炸响之中，一块块碎石直接砸在了众人的身上，却是除了一一粉碎之外，没有伤害到任何人。
　　众人惊讶地看着自己的身上，又看了看一旁被碎石砸得坑坑洼洼的地面，难以相信自己的身体竟然会如此坚韧了。
　　原本在碎石刚刚撞在他们身上时，他们还以为自己要被重创，但看着此刻毫发无伤的身体，全都是一脸又惊又喜。
　　周白的元神力扫过他们，没有说话，只是将相关的信息输入了他们的识海。
　　躺下不止是可以对抗疯狂和扭曲，还会让人拥有超常的防御力，能够抵挡各种攻击。
　　感受着周白元神中传来的信息，一名名躺在地上的人眼中都露出惊喜、兴奋、开心之色。
　　光是随便想一想他们就明白，这宛如神迹般的力量会彻底改变他们的生活。
　　此刻的周白在他们眼中，已经是神仙圣佛一般的高位存在，充满了不可思议的威能。
　　而看着眼前一个个躺倒在地上的众人，周白的脸上也露出了满意的微笑。
　　当然，别人并看不出他脸上的微笑，只能看到纯黑的人影漂浮在半空之中，黑泥宛如火焰一般来回翻腾，身形也跟着不断变化，看上去冰冷、孤寂而又诡异，再联想到黑影出现后展现的种种威能，让人不敢多看。
　　周白比较满意众人此刻的态度，这有利于他推进下一步的计划。
　　与此同时，被分别赋予了三种丑图能力各自修炼的30人也感觉到了自己身上的变化。
　　他们都是周白特意挑选出来，稍微有那么点修炼基础的人，只不过大部分都是因为资质太差而放弃了修道。
　　但今天吞下那奇怪的黑泥，然后的修炼立刻让他们感觉到了不同。
　　道化度70%加持下的丑图力量，那种资质的提升、修炼效率的变化远超常人的认知。
　　对比过去身为平民、连道校都没能考入、道化度处于0的他们，修炼效率简直是坐火箭一样的提升，原本好几天才能提升1点的元神力，在这短短几分钟内就提升了1点。
　　而修炼有成，资质卓绝的蒋为善更是能够感受到其中的差距，他感觉自己此刻就好像是醍醐灌顶一样，原本修炼上的各种关窍，道术上的各种难点，此刻却是融会贯通，全都被他想通了。
　　他感觉自己如果能回去闭关一段时间，恐怕就能修为大进，甚至可以考虑冲击第6境。
　　一旁的郁刚也是差不多的感觉，两人看向空中那团深不见底、宛如火焰般翻腾的黑影，眼中一片震惊之色，万分好奇对方给他们吃的到底是什么东西。
　　但他们感觉对方应该没有恶意，不然就凭那肆意扭曲心智的力量，根本不需要这么麻烦。
　　‘他到底是谁？’郁刚心中忍不住地想到：‘某种高位的存在吗？我们这次的调查行动……真是调查到了不得了的东西啊。’
　　蒋为善心中也对黑影的身份万分好奇，却又担心随意提问会惹得对方不快，心里想着应该用什么方法来试探。
　　就在这时，一个女声从他背后的人群里传来：“您是谁？”
　　周白在识海中接着说道：“继续。”
　　克莉斯缇娜翻了个白眼，继续用元神力传递声音，假装普通人问道：“您是来拯救我们的吗？”
　　看到两批人都被吸引了注意力看向自己，周白心道：‘竟然都没人敢来和我说话，只能让克莉斯缇娜配合一下了。’
　　克莉斯缇娜不放心道：“周白，你真的要这么搞吗？”
　　周白点了点头，肃然道：“这是现在我能想到的，最快最有效地保护他们、增强他们的方法，而且反过来也能够增强我的战斗力，是一种互惠互利的方式，并且我随时还能单方面结束，为什么不用呢？”
　　下一刻，周白心念一动之间，空气中的机械眷属微微震荡，将他的声音层层叠叠地传递了开来，整个工厂中都开始回荡着他的低语。
　　“我乃元始天尊。”
　　“太古诸圣之一。”
　　说话间，疯色之种从黑影中滴落了出来。
　　“今日，我赐下长生道果，定鼎人族气运。”
　　疯色之种是一团不断跳动、扭转的黑泥，就好像是一团活物一样，还散发出了阵阵腥臭的气味。
　　蒋为善等人都惊讶地看着疯色之种：‘原来这东西叫做长生道果？’
　　周白的低语继续传来：“我立下始教，传天道奥妙，为人族万世基业的起始。”
　　听完这两句话，大部分人的脸上已经在愚者的作用下一片迷茫，基本上对周白接下来讲得都言听计从了。
　　下一刻，癸亥黑煞浮现在四周围地面、墙壁、房顶上，化为了一片片扭曲的文字，空气中逐渐响起了男男女女的声音，轻轻低吟着那歪曲的字符。
　　“有人用火焚烧我！”
　　“躺下来……躺下来……”
　　“有人用刀刺穿我！”
　　“躺下来……躺下来……”
　　“天魔在撕开我的皮肉。”
　　“躺下来……躺下来……”
　　“扭曲在摧毁我的理智。”
　　“躺下来……躺下来……”
　　“畸变在翻卷我的内脏。”
　　“躺下来……躺下来……”
　　“妖魔在吸吮我的血肉。”
　　“躺下来……躺下来……”
　　“伟大的元始天尊在大罗天外注视着我。”
　　“只要躺下来，他便庇护我。”
　　“大地永远粘在了我背上。”
　　“我的手脚灵活又弯曲。”
　　“我躺着奔跑，我躺着跳舞。”
　　“元始天尊注视着我……”


第0871章 传播和补漏
　　蒋为善、郁刚因为修为较高，又比较理智，没有完全相信之前周白所说的话，于是此刻震惊地看着这些扭曲文字伴随着低语在他们耳边回荡，脸上一片惊疑不定。
　　而看着他们脸上的表情，周白知道有些人可能有些没理解，于是他的元神力一扫，便好像操纵木偶一样，操纵着一名青年躺在地上，四肢反向弯曲，灵活地跑、跳、爬墙。
　　周白心中暗道：“大家以后只要掌握这种跑法，生存力大增，也不用去激活什么妖魔血脉了。”
　　克莉斯缇娜无语道：“普通人哪有力气这么跑啊。”
　　周白在识海中说道：“我以前就不是普通人了？这动作一开始可能有些不习惯，但多跑跑就习惯了。不但防御力骤增，不怕大部分攻击，还能拥有背后和天上的视野，逃跑起来更安全了。”
　　低语声再次传来，一个个人都在周白的催促下，躺在地上爬行了起来。
　　蒋为善惊异地看着躺着跑的那人，心中忍不住地怀疑起来：‘我们真的没畸变吗？还是说我们畸变了自己都没发现？’
　　与此同时，周白伸出双手，一边抽取着皎皎那边的污染度，一边制造者疯色之种。
　　只见一颗颗疯色之种好像黑色的粘液一样从他的手中滴落下来。
　　这些黑泥所化的疯色之种在地上扭曲、跳动，伸出了一根根黑色的触须，翻滚到了一个个人的面前。
　　“带上我的长生果，把他们送给更多人。”
　　众人一个个地捡起了地上跳动的长生果，如获至宝般捧在了手里。
　　克莉斯缇娜说道：“你这是靠着拉低他们的智商才让他们听话的啊。”
　　周白说道：“一开始起步嘛，没办法。谁叫我的能力卖相不够仙气呢，等接下来越来越多人知道疯色之种的好处，理解了躺下来的好处，不用我降低他们智商，他们自己就躺下来了。”
　　而一旁的玄女从头到尾看着这一幕幕，脸色变了又变，显得阴晴不定。
　　因为她首先想到的，就是这么做岂不是让人类有了对抗畸变，不再畸变的方法。
　　不过出于对周白的信任，她没有阻止周白，只是脸上挂满了疑惑，在心中问道：“周白，为什么要帮助人类抵抗扭曲？”
　　周白听着玄女在心中的祈祷传音，微笑着传音回道：“欲先取之必先予之，你忘了我曾经从你和皎皎的身上抽取和传输畸变之力吗？”
　　出于防范玄女的目的，周白虽然曾经告诉过玄女眷属的事情，却没有跟对方讲过眷属的四种细分方向。
　　于是玄女听到这点之后，眼睛陡然一亮：“你想要将更多的人变成你的眷属？只要变成了眷属的人类，那么他是否畸变都在你的一念之间了。”
　　“不愧是你，周白。”
　　玄女的思维瞬间发散开来，看着眼前这群躺在地上的人类，她已经能够预想到人类为了对抗扭曲、对抗疯狂、对抗畸变而迫不及待地成为周白的眷属。
　　而当所有的人类都成为周白的眷属之后，周白便可以将所有的人类都变成畸变体。
　　然后玄女问出了自己的疑惑：“所以周白……你已经可以主动选择让眷属获得这种躺下的力量了吗？”
　　得到肯定的答复之后，玄女对周白的‘计划’已经再也没有异议，甚至佩服无比，感觉到人类全数畸变只是一个时间问题。
　　“那有什么我能做的吗？”玄女期待地问道。
　　周白想了想，他还有仙神的道术需要修炼，有五大神通要修炼，有各种事情要去做，所以他之前就想过是不是将接下来扩大人类眷属规模的事情交给玄女。
　　‘顺便也是给玄女找点事情做，省的她老是想着去中央城帮我的忙。’
　　此刻看到玄女被他的谎言所说服，周白觉得问题不大，于是他说道：“我以后每天只负责生产疯色之种，你来负责招收眷属，扩大规模。”
　　“最好能够让他们信任我、崇拜我，这样眷属的作用更大，效果更强。”
　　“还有，不要暴露我的身份……”
　　玄女听着周白的要求点头，干劲十足地说道：“我明白了，周白，你放心交给我吧。”
　　此刻的玄女只觉得每为周白增加一个眷属，未来就多了一个畸变体，一想到这点她便是动力十足。
　　周白朗声说道：“当我回到大罗天外时，将由初始之圣女传递我的声，记录我的语。你们要在她的指引下传播元始之道……”
　　玄女充满干劲地看向了在场的七十多人，身后的血色翅膀猛然张开，气势狂飙，畸变之力猛增，压向了众人，让众人一阵心惊肉跳，深切地感受到了这圣女的可怕。
　　于是周白将这边的眷属都交给了玄女，他自己则隐藏身形，查看那30人在丑图增益下的修炼效果对比。
　　玄女的身体素质和智慧都远超常人，管理这些凡人更是手到擒来，更何况还有自身力量的优势，以及周白刚刚展现过的事迹镇场子。
　　只见她三言两语之间，便将这些凡人给收拾的服服帖帖，分散出去，开始拉人加入始教。
　　玄女在心中祈祷提醒道：“我们在东华城做的这些事情是不是需要和皎皎说一下，通一下气？”
　　周白传音回道：“放心吧，我一会就去和她说。知道我能大范围消除扭曲和畸变的威胁，她一定会同意的。”
　　周白能感受到，现场已经有十几个人因为信任而成为了他的愚痴使徒。
　　他微微一笑，直接抽走了他们身上的污染度，这些民众生活在这个天道扭曲的世界，或多或少都拥有一些污染度，虽然不多，但是积少成多。
　　周白已经能够预想到，随着成为他眷属的人越来越多，他将掌握一股庞大无比的畸变之力。
　　……
　　就在玄女帮着周白在东华城扩大眷属规模的时候。
　　天魔基地之中，周白（扭曲之影）这些日子来一直在配合埃姆他们进行64卦的实验，想要通过卦象来看到卦象的过去。
　　不过一次又一次的尝试，却连续地失败。
　　周白摇了摇头：“不行，我的项链卦象只能看到一片区域内的过去，想要看到卦象跨越数年时光的过去，必须要跟着他进行移动才行。”
　　天魔女王的声音响起：“所以我们才要透过虚空，进行跨域空间的探测。只要成功的话，我们就能在虚空中寻找到无数过去的信息，成为无所不知的存在。”
　　周白：“为什么不试试将你的卦象扔进虚空后我再来进行观测……”
　　天魔女王：“太冒险了，我们不能承担卦象损毁的风险。”
　　周白却不这么看，因为他今天终于等到了宝石冷却结束。
　　于是在天魔女王震惊的目光中，周白一把将音乐盒模样的第20卦扔进了虚空之中。
　　然后他手握项链卦象，看向了项链没入虚空的方向。
　　他的双眼之中，整个天地陡然变幻，一段不属于周白的记忆似乎涌入了他的脑海。
　　他的双眼似乎跨越了无数年时光，看到一片火光之中，六十四道光影逐渐分裂出来。
　　一道声音在他的耳旁响起：“64卦今日已成，补漏虚空，在此一举，你去吧。”


第0872章 泄露
　　天魔基地内，无数的电磁光芒来回闪烁，一根根的金属丝线缠绕到了周白的身上，各种探针不断收集着周白体内体外的各种各样的信息。
　　而周白就这么静静地躺在半空之中，双目紧闭，似乎进入了深层次的沉睡一般，对月外界没有任何反应，就这么任由四周围的天魔们使用各种仪器检查着他的状况。
　　更远一点的位置，埃姆维持着一片虚空裂缝的存在，第20卦便是被周白丢入了其中，直到此时此刻还没有回来。
　　“大脑思维活跃……”
　　“灵机反应正常……”
　　“元神力辐射正常……”
　　“心跳频率正常……”
　　“他的意识还在运转……”
　　“他好像……是在做梦？”
　　通讯网络中，传来天魔女王的声音：“在做梦？”
　　“也许是卦象的作用，需要解除他手上的卦象吗？”
　　周白此刻的手中，仍旧握着那能看到过去未来的项链卦象。
　　一片沉默声中，只有电流跳动的声音不断传递在空气之中。
　　一个个摄像头从各个角度对准了周白的身体，观察着他的状况。
　　良久之后，一道叹息声传来。
　　“周白……你到底看到了什么？”
　　……
　　通天彻地的火光之中，64道光影陡然爆散开来，缓缓飘浮在半空之中。
　　一名白发苍苍的道人站在山崖之巅，背对着周白。
　　“64卦今日已成，补漏虚空，在此一举，你去吧。”
　　周白看着眼前的画面，张嘴就想要说些什么，却发现自己不论如何动作、如何想要说话，却丝毫都无法影响眼前的画面。
　　“这是我用卦象所看到的画面吗？似乎是某人的记忆，我在查看这个人的记忆，所以看到的是他的视野。”
　　周白的心中做出分析：“我的尝试成功了，通过虚空直接追溯到了卦象过去的历史影像，甚至是卦象被创造出来的那一刻。”
　　周白心中有些微微激动了起来，64卦的来历一向是神秘莫测，能力更是诡异莫名，拥有种种不可思议的威能，就算是天魔女王、明月仙人、皎皎大长老都不知道64卦的具体来历。
　　而现在，他们的秘密似乎逐渐显现在周白面前。
　　一双手出现在视野的面前，显然是视野主人的双手。
　　他朝着眼前背对他的道人拱了拱手，一个年轻稚嫩的声音响了起来：“师傅，虚空泄漏危害巨大，有污秽天道、扭曲世间的可能。
　　以六十四卦补漏虚空如此事关重大，我修为浅薄，恐怕难以担当此重任……”
　　道人大手一挥，六十四道光影已经一一飞了过来，似乎直接注入了视野主人的身体。
　　接着对方叹息一声：“虚空泄漏之后，人族损失惨重，精英尽丧，能够炼出这64卦，已经是侥天之幸，剩下的就靠你了……”
　　说话间，眼前的道人寸寸碎裂，化为一片尘埃消散在了空气之中。
　　“师傅！！”
　　一声惊叫声传来，眼前的画面开始闪烁、模糊，最后消失在周白的面前。
　　……
　　当周白回过神来时，眼前已经回到了原本的天魔基地。
　　但他的意识仍旧停留在刚刚的画面之中，似乎是在仔细回忆着刚刚看到的内容。
　　而另一边的虚空裂缝之中，音乐盒模样的第20卦也掉落了出来，重新回到了物质界。
　　埃姆惊喜第叫了一声，捧住了音乐盒：“哈哈，回来了，卦象回来了。”
　　说完，她又看向了周白，嘟着脸说道：“你搞啥啊？！怎么就把卦象给扔进虚空里了？要是没了咋办？吓死老子了……”
　　听着埃姆的问话，周白保持沉默，没有回答。
　　良久之后，他才挣脱了身上的各种检测仪器，身体缓缓漂浮了起来。
　　天魔女王的声音从四周围的仪器中响了起来，就在周白刚刚苏醒的那一刻，她便已经关注到了这边。
　　“周白，你看到了什么？”
　　周白语气深沉地说道：“我看到了六十四卦的诞生，看到有人创造了他们。”
　　天魔女王：“后面呢？”
　　周白：“后面没了。”说完，他飘浮到了埃姆的面前，伸出手来：“给我。”
　　埃姆气道：“怎么可能给你！你又乱扔了怎么办？！这个坏了我们可是根本修不好的！”
　　周白：“单纯凭借卦象的力量，根本看不到六十四卦的过去。但是如果借助虚空，利用卦象看到虚空的过去信息，就能知道六十四卦的来历，这是你告诉我的。”
　　天魔女王：“我怎么知道你看到的到底是什么？这次必须让埃姆和你一起使用卦象。”
　　周白考虑了一会，点头同意：“没有问题，那就继续吧。”
　　第20卦再次被抛入了虚空缝隙之中，这一次周白和埃姆一同抓住了项链卦象，但是这一次卦象发动之后，只能看到无数的光影变化，有来往的人群，有一片黑暗的空间，有街道、小巷、荒野、卧室等等各种景象。
　　良久之后，两人同时从变化的光影中回过神来，埃姆首先反应了过来，刚刚所看到的画面瞬间被存储、分类、解析。
　　埃姆：“刚刚那个……好像是第20卦过去所经历过的画面。”
　　天魔女王：“为什么你第一次看到的是他人的记忆？”
　　周白也感觉到疑惑：“不知道，再试试？”
　　于是接下来连续尝试，但两人却始终只能看到各种第20卦所经历的比较无意义的画面。
　　大部分时间第20卦只是被好好地放在某个地方，大部分的画面也毫无意义，根本看不出什么信息。
　　后来周白、埃姆各自单独尝试了一下，却发现也还是不行。
　　周白：“难道我刚刚是凑巧了？正好看到了六十四卦诞生的画面？”
　　三个小时之后，周白还是没有看到有意义画面，于是他选择暂时放弃：“明天再试吧，我还有事情要做。”
　　于是周白的这具畸变之影接下来去贩卖天魔组织赚取懒气值，准备下一次再继续探索卦象的秘密。
　　……
　　另一边，翻天教的一处基地内。
　　刘固等从东华城被周白赶出来的翻天教教众，此刻都被关押了起来。
　　李修竹看着从他们身上剥下来的衣服，轻轻叹道：“的确是好礼物。”
　　一旁的钱王孙说道：“周白在帮我们吗？”
　　“看样子他已经做出了选择……”李修竹摇了摇头：“他打破了自己的底线，他开始用自己的能力大规模地扭曲凡人的心智了。”


第0873章 仪式
　　听到李修竹所说的话，钱王孙下意识地说道：“扭曲凡人的心智？周白应该不会这么干吧，他加持在这衣服上的能力，只是想要帮助我们区分激活了妖魔血脉的人是不是有食人吧？”
　　李修竹点了点头：“这个东西的确可以用来区分是否食人，我接下来有人会让几名觉者用他来清除教内的食人妖魔。”
　　“但是就算这样，也无法改变一些事实。”李修竹冷静地分析道：“首先，周白拥有扭曲心智的能力，这一点你知道吧？”
　　钱王孙点了点头，虽然周白从来没有跟他们说过类似的话题，但跟周白一起战斗了那么多次，不止是对手的天庭、天魔试图解析周白的能力，翻天教这边也总结过周白的能力表现。
　　各种扭曲心智、操纵人心，乃至制造各种扭曲现象，这些能力可以说已经成为了周白的一个招牌。
　　但钱王孙还是说道：“我认识的周白，虽然他有这种能力，但他不会去控制自己人，更不可能去压榨凡人，大部分时候只是在战斗的时候使用。”
　　“我不这么看。”李修竹说道：“据我所知，周白在校期间，就曾经利用扭曲能力来积攒财富吧？有很多师生都被他用能力所影响，最后将自己的丹药、法宝、积分给了他。”
　　钱王孙闻言微微一窒，这才想起来周白在道校的时候似乎的确借过很多人的积分。
　　那个时候他还只是个单纯的孩子，只以为是周白魅力高、长得帅、说话又好听，才这么吃得开，还想要跟着周白学一手。
　　但现在想起来……这恐怕的确是某种扭曲人心的力量。
　　李修竹接着说道：“还有在西岳城的时候，他曾经哄骗了大量仙神种，狠狠坑了瘟部的阎山和他老爹阎真君一把。最后还造成了扭曲事件，那应该也是用了扭曲人心的力量。”
　　钱王孙心中一沉，他怎么会不知道这件事情，他甚至还参与过这件事情，和周白一起去行骗。
　　李修竹看向钱王孙：“你有没有想过，周白可能早就开始使用这种力量为自己牟取利益了，甚至他和你们的感情也有可能是……”
　　钱王孙立刻摇头否认：“我们是过命的交情，他也许的确会扭曲人心，但都是朝着当时的敌人施展的。”
　　看到钱王孙的脸色变化，李修竹没有再说，只是轻轻叹道：“人是会变的。所有的仙神……他们也不是出生就是仙神，也是经过一步步的修炼，才超凡脱俗，位列仙班。”
　　“他们在最初的时候，也曾经是普通的凡人，但只要力量继续强大下去，寿命继续延长下去，他们终究会逐渐脱离凡人，为了维持他们的地位和力量，他们的利益终有一天会和凡人的利益产生冲突。”
　　李修竹又是一声叹息：“力量和时间会腐蚀人心。这就是我希望推翻天庭，由凡人来统治凡人的原因。”
　　说着，他看向自己握紧的拳头，双眼之中，似乎有无数的画面在闪过，那是一代代应龙所看见的记忆，所经历的历史。
　　“越是看到过去，越是了解人类的历史……我就明白天庭必须被推翻。”
　　“因为人类不需要凌驾于所有人之上的神。”
　　李修竹看向了沉默的钱王孙，眼中露出一丝残酷之色：“如果周白想成为神的话，那么我不惜一切代价都要将他杀死。”
　　钱王孙还是坚持说道：“我相信周白不会这么干的。”
　　“但根据我的情报网络，这一次他不止是扭曲了教众的心智赶走了他们。周白还在东华城聚集了大量的凡人，将他们拉入了一个叫做始教的教派。”
　　李修竹表情严肃道：“已经有好几名情报人员在潜入这个教派之后，被扭曲了心智，脱离了翻天教，彻底投身于始教。”
　　“种种迹象都表明，周白已经开始大规模地控制凡人的思想，就算仙神都不会做出这种打破底线的事情，这已经是邪神行径。”
　　钱王孙吃惊道：“有这种事情？其中会不会有误会？”
　　“你不信的话，那就去看看吧。”李修竹思索道：“我可以陪你一起去东华城亲眼看一看。”
　　……
　　东华城，原来的废弃工厂已经被玄女改造成了一片大殿。
　　此刻的大殿之中，足有数百人密密麻麻地站在一起，带着崇拜崇敬的目光看向前方。
　　而在他们的前方，矗立着一座巨大的黑色雕像，正是周白覆盖黑泥的模样，在众人的心中，这便是赐下长生道果，从扭曲和疯狂中拯救了他们的元始天尊。
　　玄女站在雕像的面前，背后一对血色翅膀猛然张开，她的一头血发舞动了起来，她的双眼紧闭，开始了低语。
　　“扭曲在摧毁我的理智。”
　　接着她背后的血色之环青光一闪，一股股畸变之力便朝着在场众人辐射了过去。
　　“畸变在翻卷我的内脏。”
　　随着玄女的低语回荡在大殿之中，随着一股股畸变之力辐射到教众们的升上，强烈的躁动和疯狂从他们的心中升起。
　　感受到这种异变，他们一脸虔诚地低语了起来：“躺下来……躺下来……”
　　数百人的低语声环绕在空气之中，伴随着一个又一个人躺在地上，他们的脸上露出宁静、安详的模样，一种诡异的气氛随之弥漫开来。
　　“大地永远粘在了我背上。”
　　“我的手脚灵活又弯曲。”
　　而当一个个躺在地上的教众开始围绕着雕像爬行时，这种诡异的气氛越来越强烈。
　　下一刻，四周围的墙壁中、天花板上开始渗透出密密麻麻的黑色粘液，粘液不断滴落，化为一片片黑泥汇聚在现场。
　　但是看到这黑泥的出现，现场躺着爬行的众人却是面露狂热之色，低语的速度变得越来越快，声音变得逐渐洪亮。
　　“我躺着奔跑，我躺着跳舞。”
　　只见那黑色的雕像好似活了过来一样，无数黑泥从雕像中钻了出来，化为一具黑色的人形，然后看向了在场众人。
　　紧接着，在场有超过三分之二的人便感觉到自己的体内有某种污秽、邪恶、阴森的东西被抽走了，那是污染度，又或者可以称之为畸变之力。
　　“元始天尊注视着我……”


第0874章 邪恶
　　被抽走了畸变之力的信徒脸上变得更加虔诚了起来，看向半空中的黑影全是崇拜之色。
　　混迹在人群之中的李修竹、钱王孙虽然表面上看不出什么异样，但是心底却是掀起一片片惊涛骇浪。
　　这阴森的气氛，这诡异的动作，还有空气中那无比邪恶的力量。
　　眼前这场景在他们看来简直是标准的邪神传教，还有玄女散发出来的畸变之力，还有一个个信徒躺着爬行的模样，配合脸上各种崇拜、狂热的表情，在他们看来更是邪恶无比。
　　特别是玄女辐射出来的畸变之力，更是大大增长了他们的污染度，搞得他们差点要动手。
　　李修竹凝重的传音道：“那个女人是玄女吧？”
　　钱王孙深深点了点头：“是玄女，想不到她竟然在用畸变之力来控制人心。”他转头看向这些信众，传音叹道：“她是在把普通人都变成畸变体吗？”
　　刚刚玄女散发的力量，连他都感觉到心中躁动异常，他难以想象普通人老是受到这股力量的影响后会变成什么样子。
　　钱王孙咬牙道：“必须要杀了玄女。”
　　李修竹说道：“不要着急，看看这女人背后是不是周白。”
　　钱王孙缓缓吐出一口气，看着大殿中的诡异情况，心中越发焦躁起来。
　　而良久之后，大殿内的一切复归平静，玄女收束着身上的异象，看着躺在地上的众人缓缓说道：“只要躺下，元始天尊便会注视着我们。”
　　“相信，是我们和祂之间的唯一桥梁。”
　　“所有相信着的人，都会被清除心中的污秽，从疯狂和扭曲之中获得救赎。”
　　看着下方的信徒们，玄女心中略感满意，每经过一次今天这样遭到畸变之力影响，然后被躺下压制，又被抽取了畸变之力的过程，都能让信徒们越来越相信周白、崇拜周白。
　　‘接下来可以继续扩大规模了，以眼前的这五百人为基础，一周之内起码可以将人数扩张到五千人。’
　　随着仪式结束，信徒们纷纷退去，而钱王孙和李修竹也跟在了玄女的身后，离开了工厂。
　　两人行走之间，发现玄女走的地方越来越偏僻，最后来到了一片荒地之上。
　　玄女转过身来，看向两人藏身的位置。
　　而在两人的周身不远处，有数只纳米机械虫漂浮在空气之中，监控着两人的动向。
　　自从周白掌握了一部分天魔的技术，能够制造机械眷属之后，他的侦查和反侦察能力便越来越强了。
　　这两人跟踪玄女没多久就被机械眷属所发现，然后周白便让玄女主动将他们带到了一处偏僻的荒地。
　　紧接着周白便带起涛涛黑潮降临，看向了改换身形的两人：“你们是谁？”
　　钱王孙脸上的骨骼肌肉微微挪移，便露出了真容，他看着周白叹道：“周白，你在用自己的能力来控制凡人吗？”
　　周白叹了口气，背后黑潮滚滚而来：“相信我，我这么做是为了他们好……”
　　钱王孙怒道：“你在控制他们的思想！就算是仙神都不曾做过如此邪恶的事情！”
　　周白冷冷道：“我邪恶？！那也比变成妖魔来得好，比畸变了、扭曲了、死了的好。”
　　钱王孙气愤道：“如果一个人连思想都是被人控制着的，那他和死了又有什么区别？”
　　周白冷哼一声：“人活在世上，谁的思想又不会被别人影响？我只是稍稍引导了他们一下而已，我不会做其他多余的事情。”
　　李修竹冷然道：“谁能保证？谁能保证你永远不会为了自己的利益而将他们的思想进一步改变？”
　　周白瞪着李修竹说道：“我只是推了他们一把，让他们接收我的保护而已。你们可是让他们都开始吃人了。”
　　李修竹：“食人的妖魔只是一小部分，更多人会获得适应环境的能力，适应这个糟糕的时代，糟糕的环境，活下来的人不用再担心污染灵机……”
　　周白：“我也只是稍稍引导了一下他们，我给了他们对抗扭曲和疯狂的办法，这将拯救数千万人的性命……”
　　……
　　工厂外，钱王孙的眼睛陡然睁大，闪烁着无数光影变化。
　　他最终叹了一口气，脸上的表情一片悲哀：“是周白……他在用自己的能力扭曲凡人的心智，操纵凡人，成立教派。不过他暂时还能压制玄女，不会将凡人变成畸变体。”
　　钱王孙刚刚用自己预见未来的能力看到了他们一路跟踪玄女的结果，直到最后和周白对峙、战斗……
　　李修竹点了点头，肃然道：“周白已经失控了，以他的能力，要不了多久就能控制成千上万人，甚至整个东华城数亿人都有可能被他所控制。”
　　“不论周白现在是怎么想的，这种情况都太危险了。”
　　钱王孙捏紧了拳头：“我们接下来怎么做？”
　　李修竹拉着钱王孙朝城外走去：“现在的我们不是周白的对手，何况在东华城的话，恐怕皎皎要站在他那一边。”
　　“我们回去，继续制造畸变武器，增强实力，到时候再反攻东华城。”
　　李修竹断然道：“既然周白已经打破了底线，那么我就是不惜一切代价也会阻止他的。”
　　钱王孙抬起头来：“不惜一切代价是指……”
　　“准备将照天珠和离地乾坤镯也都移植到我的身上吧。”
　　李修竹感受着腹部随着他心脏一同跳动，浸润着他鲜血的化血神刀，缓缓说道：“想要击败周白，想要推翻天庭，我必须移植更多的畸变武器。”
　　钱王孙凝重道：“畸变武器的污染太强了，一把化血神刀你还压得住，但再多的话……你如果畸变了怎么办？”
　　李修竹说道：“适应环境是妖魔血脉所拥有的最强能力。除了天道之外，妖魔几乎能适应这个世界上的一切，那么也一定能够适应畸变武器。”
　　“我吞噬化血神刀的成功，说明了这一步是可行的。”
　　钱王孙：“太多畸变武器的话……就算你能压制一时也不可能压制的了一世，只要意志稍有松懈，你就会被畸变武器反噬的。”
　　李修竹微笑道：“这不是正好吗？如果我实力强大的同时，还拥有悠长的寿命，那迟早有一天我也会变成人类之疾的，这就算是为了未来的我所下的一个保险吧。”
　　李修竹拍了拍钱王孙的肩膀：“至于剩下的，就靠你了。”
　　钱王孙凭借预见能力，能够在各种研究、实验开始之前便知道结果，可以说已经成为了目前翻天教的核心人物，让翻天教对畸变武器、妖魔血脉的研究都速度飞涨。
　　“现在的你才是最重要的，比我更重要。”


第0875章 话不能乱说
　　几天后的周白自然仍旧不知道钱王孙已经用预见能力查探过了始教的底细，更不知道翻天教的种种计划。
　　现在周白的扭曲之影正要试着带左道离开万仙岛，离开中央城，将左道送到东华城去，让他可以在玄女的身旁修炼，以获得最高的颜压加成。
　　左道看着周白疑惑道：“你确定我去东华城以后修炼效率会提升更多吗？”
　　周白点头：“你放心，等你到了东华城，我就把我修炼的秘诀传给你，保证你修炼速度飞快提升。我的目标是在三个月之内，把你提升到第9境。”
　　“三个月？”左道怀疑道：“你自己都没这么快吧，而且修炼速度太快的话，天道扭曲的影响也会特别严重，三个月达到第9境，我估计都要畸变了。”
　　周白：“你信我就是，我有办法不让你畸变。”
　　左道虽然半信半疑，但还是跟着周白离开了，一方面这位挚友的确完成过很多不可能完成的事情，一方面他现在除了选择相信周白，也没有其他太好的可选项了。
　　不过要带走左道，自然需要告知明月一声。
　　于是周白带着左道去见了明月，将事情说明了一下。
　　明月扫了两人一眼，奇怪道：“你要让他回东华城？我是没什么意见。不过你如果是担心被斗部的人针对，那大可不必。破军真君那边我会帮你看着，你朋友拜在万仙岛门下也不比斗部差到哪里去了。”
　　周白说道：“不用了，他还是想回东华城。”
　　明月点了点头：“那也行，我派人送他回去吧。”
　　周白：“不用不用，我想亲自送他。”
　　明月眉头一挑，责怪道：“你还想回东华城？不行，太远了，万一出了事情怎么办？”
　　周白无奈道：“能出什么事情啊，都没人识破我的身份。”
　　明月想了想，还是觉得不行，但也知道对周白这家伙不能太过用强，于是换了一个温柔点的语气说道：“好弟弟，我是担心你路上危险。
　　东华城可不近，谁知道路上会遇到什么妖魔鬼怪，而且就算没人识破你的身份，你可是刚刚得罪了斗部正神你忘了？万一他发现你出城了，偷偷找你麻烦怎么办？”
　　左道的安危和修为实在是太过重要，周白还是想要自己送一送，于是说道：“明月姐姐，我快去快回能出什么事情啊，而且破军真君那种货色也就一阎的战斗力。
　　他敢来找我麻烦我就是一顿打，你要实在不放心就跟着我们一起走一趟呗。”
　　明月愣了愣：“什么一阎？”
　　周白解释道：“一个阎真君的战斗力啊，我觉得这样比较好统计好对比敌我双方的战斗力。比如我现在的战斗力起码也是三阎到四阎，破军真君最多也就一阎，他想要埋伏我起码还要叫三个同伙才行。”
　　明月听到这番解释心中先是翻了个白眼，接着不得不承认这个算法的确蛮好用的，于是她提醒道：“别让瘟部的人听到了。至于东华城……行吧，那我就陪你去一趟。”
　　于是明月从府中唤出了一辆叫做紫金驾云车的法宝，通体都是血符仙钢打造，由九头第九境的蛟龙拉车，车身四周祥云相伴，一派仙家气象。
　　三人坐在车中，窗外的景色电光火石般疾驶而过，明月和周白坐在一起，一路上闲聊、拌嘴、相互调笑。
　　左道坐在一旁，看上去面无表情，一脸镇定，心中却已经泛起了无穷的波澜，目光时不时地漂向周白，心中震惊地想到：‘周白和明月仙人这么亲近？他们这副模样……是好上了？’
　　‘周白搞定了明月仙人？他泡上了女仙？’
　　这景象简直比周白战胜了项天地还让左道惊讶。
　　而且看两人交谈时的语气态度，左道感觉竟然是明月有些迁就周白。
　　‘周白到底怎么做到的？简直是前无古人后无来者……’
　　等到了东华城后，周白朝着左道点了点头：“那你自己回去吧，我们就不送你了。”
　　看着乘车离去的周白，左道仍旧觉得晕晕乎乎的，脑子里还在回想着明月仙人和周白的关系。
　　就在这时，一只手掌拍在了左道的肩膀上，他回过头来，立刻又惊讶了起来：“周白？你不是跟明月仙人回去了吗？”
　　“分身而已。”周白也没说哪个是分身，只是转身就走：“走，带你去个修炼圣地。”
　　左道走上前去，跟着周白一路左拐右拐，终于还是忍不住好奇心问道：“周白，你和明月仙人是……”
　　“噢，她追的我。”周白一脸无奈地说道：“这女人死缠烂打地想要和我在一起，我当然不肯就范了，但我在中央城还需要她给我打打掩护，只能暂时住她家便宜她了。”
　　左道：“……”
　　“对了。”周白转过头来，看着左道，一脸认真地说道：“一会到了修炼圣地，你可不要乱说话，知道了吗？”
　　“乱说话？”
　　左道来到了一处地下室，才明白了周白讲的不要乱说话是什么意思。
　　他就看到周白一进门，便被一个女人抱了上来，看到那熟悉的脸庞，左道再次震惊无比。
　　左道：“嘶……”
　　左道还是认得小佩的，而眼前的玄女跟小佩长得实在太像，而且看上去还和周白这么亲密，让他心中升起各种疑惑和震惊。
　　他发现他今天一天的震惊简直比过去一年都多。
　　玄女抱着周白，心中说道：“周白，始教的发展非常顺利。皎皎那边下达指示后，也再没有东华城的修士来妨碍我们。我有把握接下来三个月内把始教的人数扩大到一百万人以上。”
　　……
　　识海内，克莉斯缇娜叫道：“一百万？这也太快了吧。”她摇头叹道：“仙神让人类跪了下来，李修竹想要人类站起来……结果你又让人类给躺下去了。”
　　周白：“躺下来不舒服吗？你他喵的自己现在都躺在猫抓板上跟我说话呢。”
　　克莉斯缇娜：“我不会躺一辈子的！也不能躺一辈子啊！会躺出毛病来的……”
　　周白：“没事，我和我的眷属都能躺一辈子。”
　　克莉斯缇娜：“……”
　　……
　　物质界中，周白看着玄女满意道：“辛苦你了。”他看向一旁的左道：“这位是我跟你说过的左道。”
　　周白朝左道介绍道：“这是玄女，现在跟我混。你不用担心她，她非常可靠。”
　　玄女松开了拥抱，走到左道面前，温柔地笑道：“你就是左道吗？周白跟我说过你，欢迎回东华城，接下来三个月我会帮助你修炼的。”
　　左道点了点头，看着玄女和周白亲密的模样，心中有点愣神：‘周白这是……脚踏两条船？’
　　老实说，左道有点被周白的操作给惊到了，他真没想到周白看上去浓眉大眼的，竟然会是这种人。
　　‘我原本还以为周白会跟我是一类人……现在看来，周白比我复杂太多了。’
　　‘真是人不可貌相，海水不可斗量……’
　　就在这时，他的耳畔周白的声音：“小左，有句老话叫做饭可以乱吃，话不可以乱说，我们接下来好好修炼，我帮你达到第九境需要专心致志，不能节外生枝，你明白我意思吧？”
　　左道点了点头，突然有了一种自己向恶势力低头的感觉。
　　“我只是不想出卖朋友而已。”他心中暗道：“而且有机会我还是得好好劝劝周白，他这么乱搞男女关系是不对的。”


第0876章 培养眷属
　　左道这边还在想着要怎么劝说周白改邪归正，那边的周白和玄女已经手拉着手，带着跨过长长的地下走廊，来到一片大厅的位置。
　　他们现在所处的这个地下基地，就是之前袭击东华城的翻天教教众刘固他们的位置，可以算得上是翻天教在东华城经营多年的一处地下基地。
　　周白赶走了原来的主人之后，发现这里设施齐全，空间也挺大的，出入口非常隐秘，干脆就占据了下来，作为始教的另一处发展根据地。
　　周白这段时间开始大范围地招收眷属，分享出自己的能力，但却不是所有人都被他分享了躺如海的能力。
　　他的选择是，将绝大多数修炼资质比较差，心性也比较一般，更愿意老老实实过普通人日子的民众赋予躺如海的能力。
　　这样能让他们的生活能更加安定，并且在他们完全信任元始天尊，成为愚痴眷属，能够被抽取畸变之力后，达到一种双赢的状态。
　　毕竟大部分普通人根本没有承受天道扭曲影响的心性和勇气，给了他们颜压的能力，修炼的越快那就是死的越快。
　　但周白也打算选中一些资质、天赋比较强的人族修士，分享给他们颜压的能力，加快他们的修炼效率，让他们能够变得更加强大。
　　如果他们还能够通过信任、崇拜成为愚痴眷属、崇拜眷属的话，那就更好了。
　　这样他们的畸变之力就可以被周白抽取，这代表周白可以让他们几乎无副作用地去修炼五大神通。
　　而如果还能成为崇拜使徒，那么他们就能够传递周白的声音。
　　再加上只要念叨着周白的名字就能发动疯灾。
　　如果再加上元神武装，加上周白给他们打造一些法宝和天魔武器的话，那眷属的力量完全可以威胁到仙神。
　　“疯图是发展眷属的力量，让自己拥有实力强大的手下，以此来增长战力。”周白心中叹道：“直到现在我开始大规模地发展眷属，才算是真正地、逐渐地发挥出了疯图的力量。”
　　“如果天之擂一战的时候，我就拥有几十万愚痴眷属的话，每个人1点污染度，都可以替我承受几十万的污染度消耗，可以替我积攒几十万的污染度。
　　如果再拥有十几个掌握了五大神通，可以被我抽取污染度，无限制使用五大神通，再带好铠甲、武器、全副武装的眷属，那结果这一战的结果将大大不同。”
　　“培养强大的眷属，这才是真正发挥疯图，乃至贪图威力的方法。”
　　以前的周白不是不明白这点，只是他没有下定决心这么做。而现在，他开始追求更加强大的战力，某些底线也被稍稍下拉了。
　　……
　　于是当左道跟着两人走入大厅的时候，看到的便是数十名正在进行各种吐纳、道术、武功修炼的修士。
　　其中有很多像是蒋为善这样的出自东华道校的学生，左道发现自己就认识好几个人。
　　左道惊讶道：“景秀、夏丽、卢婉贞……他们怎么也在这里？”
　　周白微微一笑：“不止是你，这一次我打算将我修炼的秘诀传给更多人。”
　　景秀等人也看见了左道，立刻走了上来打招呼。
　　这些同学的资质虽然比不上周白、左道、钱王孙他们，但也是经过重重选拔才进入了道校，进入了特修班的，虽然和周白相比不太起眼，但已经称得上是人族精英，而且还和周白有着交情。
　　周白现在便打算充分发挥疯灾的力量，将他们全都培养成强大的眷属，增强自己的战力，不用以后总是一个人单打独斗了。
　　景秀看着左道，开心道：“周白大哥，你真的把左道接回来了？”
　　夏丽吵吵闹闹地说道：“左道！我们终于知道周白为啥修炼得这么快了！元始天尊啊，是元始天尊！”
　　两人对左道很热情，但看向一旁一同走来的玄女时，还是隐隐约约带着一丝隔阂和下意识的疏远。
　　玄女和小佩实在是长得太像了，却偏偏又不是小佩。
　　而根据元始天尊、还有周白的说法，玄女是小佩畸变之后，又被元始天尊给救了回来，并任命为始教圣女，已经没有了小佩的记忆。
　　这让景秀她们对玄女的感官有些复杂，毕竟周白告诉她们玄女曾经有着畸变体的身份，总是让她们有些膈应。
　　而看到玄女紧紧握着周白的手时，那种感觉就更加微妙了。
　　玄女看向两人，脑海之中也是思绪起伏：‘这两个女人和周白的关系不错的样子。可惜，你们的太菜了，实力这么弱，凭什么和我抢人？周白只有强者才能拥有。’
　　想到这里，玄女抓着周白的手握的更紧了，心中略带得意地看着她们：‘你们这辈子都不会有机会和周白在一起，等我的实力够强了，就再去中央城把明月那老女人一掌打死，以后再也没有人可以和我分享周白。’
　　而左道则是一脸疑惑道：“什么元始天尊？”
　　周白在一旁解释道：“元始天尊是太古时代的一位仙人，我过去无意间得到了他的传承，吃下了他所留下的长生道果，获得了一种加速修炼的能力……”
　　将自己和元始天尊区分出来，这是周白的一种策略，可以避免很多不必要的麻烦。现在的城中也就只有玄女和皎皎知道周白就是元始天尊。
　　而在周白的一番解释之下，左道也算了解了一些颜压加速修炼的作用，却仍旧是难以置信。
　　‘天下间竟然还会有这么一种靠脸修炼的神通？’左道心中忍不住升起一种不敬的念头：‘这位元始天尊到底是有多喜欢和长得漂亮的人一起修炼，竟然连这种法门都创造出来了。’
　　他心里总觉得这样的元始天尊似乎有些不太靠谱。
　　而周白已经继续说道：“玄女作为始教圣女，便是元始天尊的传道者，也是他定下的颜压顶点，只要待在她身边，你们的修炼速度就会被加成到一个无与伦比的地步。”
　　说着，周白已经掏出了一颗疯色之种：“左道，这就是长生道果，你把他吃下去就明白了。”
　　左道接过那浑身漆黑，不停扭动，宛如活物一样的疯色之种，脸上闪过一丝迟疑。
　　周白劝慰道：“放心吧左道，这个东西我已经吞服了两年的时间，这两年多以来我一直反复测试，就是为了确定了没问题以后，才开始大规模的推广的。”
　　一旁的夏丽也劝说道：“快吃下去吧，真的有用，我在玄女身旁的时候，感觉效率提高了十倍都不止。”


第0877章 信
　　“不用担心，我也是这么过来的。”周白看了看眼前的左道，拍了拍对方的肩膀，就如同一个看着自家韭菜田的农民老伯伯一样。
　　他心中期待地想到：‘等我这一口肥料浇下去……不对，是疯色之种喂下去，左道很快就能茁壮成长起来。’
　　‘只要等到他第九境了，不但能够成为我开启左家宝库，拿到原始道藏08的钥匙，还能成为我的一大后勤和战力。’
　　周白可是记得左家特别擅长炼器，尤其是成名道术的鬼神百炼，只要材料足够，就能够直接对法宝进行复制。
　　‘到时候就让第九境的左道天天来替我炼器，把我的眷属都武装到牙齿。虚空王冠、星空王座都能再次升级一下。’
　　另一边的左道看着眼前的疯色之种，虽然心中还是觉得别扭，但是听着同伴的劝慰，他还是压下了心中的迟疑，一口将疯色之种给吞了下去。
　　片刻后，左道猛地睁大眼睛，发现整个世界都已经不一样了。
　　一旁的周白心中微微一笑，他毕竟有着神图的多重加成，左道在智慧上还是比不过他的，吞下疯色之种子的瞬间，左道就成为了愚痴眷属，被周白赐予了颜压的能力。
　　左道看向眼前的物质世界，就看到满眼的金光笼罩了过来，几乎要晃花了他的眼，他差点什么都看不见了。
　　左道连忙朝后退去，伸出一只手挡在了眼睛面前，慢慢适应了一会之后，才看清楚眼前的世界。
　　玄女浑身散发出太阳般的光芒，将整个地下室都照得明亮无比。
　　在她的身旁，景秀几人则是一下子变得不起眼得多，散发的光芒对比玄女的话，就宛如皓月对比繁星，只能看到模模糊糊的样子。
　　“周白呢？”左道转头四顾，疑惑道：“周白你怎么不见了？”
　　站在玄女身旁的周白脸一黑，淡淡道：“我在这里呢。”
　　左道惊讶：“我怎么看不到你了？”
　　周白撇了撇嘴，开始教导左道怎么关特效。
　　他心中万分不解：“讲道理来说，我怎么说也称不上丑啊，某些角度甚至已经达到了帅的巅峰，为什么丑图会对我判定这么差呢？”
　　克莉斯缇娜在识海中说道：“心太脏。”
　　周白：“你给我闭嘴。不是让你待在家里好好修炼原始道藏的吗？老是待在我脑子里干嘛。”
　　克莉斯缇娜立刻倒在猫抓板上，唉声叹气道：“之前那次变身太伤了，我太难了。”
　　周白不再理懒猫，只是心中想到：“丑图对我的认定是不是有些特殊？”
　　另一边，左道很快就关掉了眼前的特效，重新看清了人影：“真是神奇的道术。”他感受着自己的体内体外，总觉得有一种说不清道不明的变化。
　　这是修炼效率和资质的提升，不是那么容易感知出来的。
　　周白和其他人打了个招呼之后，便拉着左道来到了新建的静室之中，打算让左道先来修炼道藏。
　　这处静室是周白拜托皎皎在这边新建的设施，内外有多重防护阵法，既能静心凝神，又能起到对内对外双重的防护作用，全都是按照东华道校的修炼静室来打造的。
　　甚至这里还存放了一整套道藏，都是周白从道校里借出来的，专门给眷属们使用。
　　左道坐在静室之中，有些迟疑地说道：“我直接就来修炼道藏（道校修订版），不太好吧？我目前的准备还不太完全。”
　　咏诵道藏，提升道化度，是一个直面天道奥秘的过程。
　　在这个天道扭曲的时代，这需要事先做好精神、肉体上的充足准备，将神图、元神力都修炼到巅峰，还需要事先学习各种道藏相关的道经。
　　可以说是底蕴越是深厚，准备越是充分，那么每一次咏诵道藏的危险就越低，越不容易走向疯狂和畸变。
　　不然如果准备不足就咏诵道藏，往往就很容易在直面天道奥妙的时候走向疯狂和畸变。
　　左道进入第五境都没多久，自然不敢随便读道藏。
　　周白说道：“左道，你刚刚吃下了长生道果之后，修炼资质已经被提高，如果你在玄女身边修炼的话，那么修炼效率起码提升十倍以上，但光是这样仍旧追不上我。
　　我现在之所以要让你一个人来修炼道藏，就是希望你能掌握我修炼快速的第二个诀窍。”
　　左道目光亮了起来：“是什么？”
　　“全心全意地信任元始天尊。”周白认真道：“只要你能在咏诵道藏的时候，完全信任元始天尊，相信他会在天道前将你给保下来，那你就不会有事情。可以任意咏诵道藏，都不会畸变。”
　　周白说的，自然是想要让左道成为谎言眷属，然后抽取对方体内的污染度了。
　　只要左道能够成为谎言眷属，那么再加上颜压、元神武装等能力的支持，周白就有把握让对方在三个月内达到第九境。
　　‘元始天尊能在天道扭曲下保住我？意思天道都要给他一个面子？’
　　左道闻言，半信半疑地尝试了起来，一开始自然是不可能成功的，毕竟他咏诵过那么多本道藏，对于道藏的忌惮已经成为了本能，很难完全信任在准备不充分的情况下咏诵道藏，元始天尊还能保他不被畸变。
　　另一方面，左道的咏诵速度也不敢太快，毕竟他准备不足，又还不是愚痴眷属，周白只能让他稍有不适就立刻停下来，等休息够了，平复了精神再继续咏诵道藏。
　　于是接下来几天，周白就这么陪着左道以最慢的速度，一点一点地咏诵道藏，并且不断以自己为例子来劝解左道。
　　“左道，信则成，不信则败。”周白严肃地看着左道：“你如果想要像我一样在短短时间内飞速提升实力，那么相信元始天尊，这是唯一的办法。”
　　“像我一样去信任他吧。”
　　就这么日日夜夜的言传身教之下，左道终于在某个瞬间，达到了谎言眷属的要求。
　　周白第一时间察觉到了这一点，直接发动能力，一口气抽干了对方体内的所有畸变之力。


第0878章 飞速提升
　　另一边的左道立刻感觉到了不同，只觉得体内有某种污秽的东西被凭空抽走了，不论精神还是肉体都是一阵轻松。
　　这是他自修道以来，伴随着一次次直面天道扭曲、道化度提升，不断在体内留下的污染度。
　　一直以来都时时刻刻积蓄在他的体内，不断影响着左道的精神和肉体，达到一定程度后便会导致左道走向疯狂和畸变。
　　左道看着自己的手掌，体会着此刻前所未有的轻松感觉，又是兴奋又是迟疑地说道：“我好像成功了？”
　　周白微微一笑：“成功没成功，你自己试一试便知道了。”
　　于是左道拿起道藏，再次翻阅了起来，一开始他还有点小心翼翼，一边咏诵着道藏，一边仔细地感受着体内的变化。
　　但此刻周白就在他的旁边，不断抽取着左道体内因为咏诵道藏而产生的污染度，让左道越读越是轻松，越读越快，转眼间便将手中的这册道藏彻底咏诵了一遍。
　　每一遍咏诵，左道都能感觉到无数天道奥秘直接被灌入他的脑海之中，他说不出来那是些什么知识，但就是知道自己获得了某些知识，懂得了某些自己过去不懂的东西。
　　然后左道就还发现自己体内体外竟然感觉不到丝毫的异样。
　　看着左道惊讶的表情，周白微微一笑，又将玄女给叫了进来。
　　有着玄女的颜压加成，左道的修炼效果瞬间得到了十多倍提升，而且还是完全不用担心副作用，可以毫无顾忌地反复咏诵道藏的修炼。
　　这一下左道就感觉自己的修炼速度好像是飞一样，只要闷头往前冲就是了。
　　他心头大为震惊：‘这就是周白修炼时候的感觉吗？简直是没有瓶颈、没有副作用……怪不得我怎么用功都追不上周白，这怎么可能追的上。’
　　‘如果不是长生道果的话，恐怕我一辈子都不可能赶上周白的效率。’
　　如此一来，左道越是咏诵道藏越是信任元始天尊。
　　下一刻，他就又兴奋了起来，脑海中忍不住泛起一个念头：‘这样的话，也许我真的能在三个月内修炼到第九境？’
　　心中一起这么个念头，左道就觉得犹如在梦幻之中，三个月的时间从第5境修炼到第9境，这是过去的人连想都不敢想的事情，称得上天方夜谭，现在竟然有了被他完成的可能性。
　　周白说道：“走，左道，我们出去修炼。”
　　既然左道暂时成为了谎言眷属，能够被周白随时随地抽取污染度，那么也就没必要在待在双重防护的静室内修炼。
　　周白直接将左道拉了出来和景秀、夏丽、蒋为善他们一起修炼，一方面是让玄女的颜压可以照顾到所有人，另一方面则是将左道的修炼情况展示出来，让更多人可以相信元始天尊，成为谎言眷属。
　　当然，周白让左道自己布置个阵法，阻截了他咏诵道藏的声音，省得道藏的内容影响到其他人。
　　看着努力修炼的人族精英们，周白的目光充满期待：‘接下来我就帮他们炼制元神武装，依靠元神武装来温养元神，这样一来就能够再次提升他们的修炼速度。’
　　‘如果眼前这数十人都能修炼到第9境再修炼五大神通，然后再配合元神武装眷属的能力，那将是我的一大助力。’
　　接下来几天，左道的成长速度果然没有辜负周白的期待，依靠元神武装和颜压的加成，他的修炼效率足足提升了十几倍。
　　而且因为不用担心污染度的提升，原本一天可能最多读个一两小时的左道，现在每天可以无间断地咏诵20小时以上的道藏，完全不用担心疯狂和畸变。
　　两者相互叠加，直接导致左道参悟道藏的速度比普通修士快了上百倍的时间。
　　短短七天，左道的道化度直接跨越了60%的关卡，达到了第六境。
　　接下来的修炼速度虽然开始变慢，但仍旧是比过去快上太多。
　　左道又惊又喜，又有些难以置信地感知着自己体内体外的情况，元神、肉身、神图星点全都在道化度的加持之下不断增强，直到60%道化度的极限才停了下来。
　　周围的修士们全都羡慕地看向左道，对方这提升道化度的速度实在太快太吓人了，当天就又有5名修士也成为了谎言眷属。
　　周白心中暗道：‘快速制造强者，这也许才是疯图的真正威能。这些眷属变强之后，不止能成为我的战力和后勤，替我分担污染度、制造污染度，甚至还能替我进行学习，然后我用懒气值抽取过来……’
　　越是发展眷属，周白越是感觉到了疯图的强悍。
　　而左道本来要去选择第六境的神图，却被周白拦了下来：“先别修炼神图了，你接下来全力参悟道藏，将道化度提升到极限。反正你现在不用担心畸变，完全可以将道化度提升到第九境，仗着高道化度的加成再回过头来修炼神图，这样效率更快。”
　　看着奋力修炼的众人，周白心中暗暗道：“更强……不论是眷属还是我自己，都还需要更强一点。我要将命运掌握在自己的手中。”
　　始教和左道他们逐步走上正规之后，周白也终于可以暂时放手，将主要精力都集中到他自己的修炼上去了。
　　他还有五大神通，还有天之擂台上抽取的三门道术需要修炼。
　　“在和明月的婚礼之前，我要将自己的实力推动到极致。”
　　……
　　就在东华城的修士们在周白的帮助下飞速提升修为、增长战力的时候。
　　天庭的周白呆在明月府上，一脸百无聊赖地躺在草坪上。
　　‘唉，明月不愧是仙人，事业心很重，修炼真是努力啊，十天里有九天是在闭关。’
　　因为明月前去闭关的关系，此时整个府内的大阵都交给了周白控制，有什么事就交给周白打发了，没重要的事情就别打扰她闭关。
　　但全府上下除了明月也就他一个人，扭曲之影又不能修炼，所以显得很空闲的模样。
　　‘这样还不如和明月聊聊天，一起随便玩一玩，增进增进感情呢。’
　　而就在今天，府上却是迎来了一名周白期待已久的客人。
　　卫何来到明月府的门口，立刻被周白控制阵法，热情地拦在了大门外。
　　明月府内外都是阵法和禁制，这次没有灵秀女仙带路，也没有经过明月同意，卫何也是进不来的。
　　卫何兴奋地传音道：“明月，是我。你在吗？”
　　周白惊喜了起来：“这小子怎么过来了？难道是东西凑得差不多了？那我正好可以卖了换懒气，用来点狂图的星点了。”
　　周白捏了捏嗓子，回想了一下明月的声音，直接传音，冷冷地回了一句：“嗯。”


第0879章 交谈
　　周白：“嗯。”
　　卫何听到周白模仿的声音，有些兴奋地传音回到：“我最近凑了很多退婚所需要东西，虽然还不够完全抵得上九颗无极造化仙丹，但是一半的价值应该也是有的。”
　　周白淡淡地回到：“噢？”
　　他心里却是同样兴奋了起来：‘终于搞定了，不知道能卖多少懒气值来加狂图的星点。’
　　卫何这些日子里卫何日夜奔波，东拼西凑，费了好大力气，终于是凑出了各种天材地宝、法宝丹药。
　　他有些得意，又有些兴奋地说道：“明月，我这次过来，就是想要见一见你，顺便让你检查一番这些东西价值几何，距离九颗无极造化仙丹的价值还差多少。”
　　周白模仿着明月的声音，以元神震荡空气，语气淡淡地传音回了一声：“嗯。”
　　听着明月那淡漠的语气，卫何一下子患得患失起来：“明月，你为什么一直对我这么冷淡？”
　　“是不是对我有什么意见？”
　　“这毕竟事关我们俩的终身大事，但我怎么总觉得你不是太重视？”
　　“还有这几天我每天来找你，你都说不方便见面。”
　　周白：“嗯。”
　　“你就不能多回我几个字吗？”卫何有些生气地说道：“我感觉自己就像是个傻子一样。”
　　“每次都是我兴冲冲地赶过来，却被挡在门外。”
　　“你也从来没主动找过我。”
　　“感觉想要见你一面比登天还难。”
　　“我们今天见一面吧？我正好可以把东西给你查看一番。”
　　周白没有说话，识海里的克莉斯缇娜看着这一幕却是偷笑道：“周白，人家好歹是个仙人，又不是个傻子，连面都不见上一面，怎么可能把东西给你。”
　　周白冷笑道：“克莉斯缇娜，你说这么就代表你根本不懂舔狗。他们很多时候是不需要回复的。”
　　周白就这么沉默着，片刻后，门外的卫何又连忙说道：“你要是实在太忙，不方便今天见面，那就算了。”
　　“我们下次见面也行。”
　　“你做你自己就好。”
　　“快点把东西拿进去吧。”
　　说着，他长袖一甩，各种装满了他这段时间收集的天材地宝、法宝丹药的大盒小盒已经被甩了出来，落在了明月府的大门口。
　　另一边的卫何看到对面还是沉默，连忙又讨好地说道：“你先把东西收了吧。”
　　“刚刚是我不好，我不该对你发脾气。”
　　“可能是我太喜欢你，有点过于敏感了。”
　　“东西都放你这里好了。”
　　“就算是我的彩礼了，剩下的等我凑齐了在送过来。”
　　克莉斯缇娜震惊地看着这一幕，摇晃着尾巴感慨道：“舔狗是真的牛逼，简直是比你用愚图还厉害。”
　　周白直接走向了大门外，一看到卫何就笑着说道：“卫大哥，明月姐姐叫我来拿东西的。”他看向了一旁大大小小的盒子：“就是这些吗？”
　　“对对对，就是这些，都是我送你姐姐的，你快点拿进去吧。”卫何连忙走了上去，小声问道：“明月心情怎么样？没生我气吧？”
　　“没有。”周白说道：“她知道你这段时间都在忙这个事情就很开心。你拿来的东西值不值钱都是次要的，关键是你这态度很真诚，让人觉得放心。”
　　“明月姐姐她最喜欢的，就是看到男人努力奋斗的模样。”
　　卫何听了以后笑了起来，乐呵呵地看着周白将一盒盒东西搬入了府内。
　　卫何朝府内传音道：“明月，我知道你最近忙着修炼，想要恢复修为。”
　　“你记得别太累了。”
　　“虽然有太微九宸算法，但现在毕竟是天道扭曲，你要当心。”
　　“我以后每天都会过来一趟，你有时间了就见见我好了，没时间的话不见面也行……”
　　看着对方自顾自地说话，自顾自地道别，自顾自地就要离去，周白突然又想起来，追出去说道：“卫大哥，我想认识认识四部正神，姐姐说你交友广阔，在天庭中的人脉极广，谁都要卖你几分面子，能不能带带我？”
　　卫何听到明月这么看得起自己，连忙拍着胸脯说道：“放心吧，都交给我了。瘟部的几个正神我都挺有交情的，他们过两天正好就有聚会，到时候我带你过去好了。”
　　周白心中暗道：‘找个机会收割一波正神的气运，到时候用来增强颜压的星点，那左道就能更快一步达到第九境，我也能更快拿到原始道藏08了。’
　　接下来周白回到府中，打开一个个礼盒，清点着其中的价值，发现有法宝、有丹药、有天材地宝，虽然一个可以比拟仙器的东西都没有，但是数量却着实不少，大概可以卖出将近4千万的懒气值。
　　“嘶……”周白算出这个结果，直接就倒抽一口凉气：“卫何，你可真是我的大恩人。这4千万懒气值就算我暂时从你这里借的了，等我以后发达了，一定要好好回报你。”
　　接下来几天扭曲之影还是代替闭关的明月看守大阵，顺便应付一下每天早上晚上各来一次的卫何。
　　不过听着卫何讲讲如今天庭内的局势，周白倒觉得也蛮有意思的。
　　自从上一次天之擂大战后，因为项天敌的关系，天庭仙神之间出现了裂痕。
　　这些日子来，屠鬼神等仙人数次要求雷部交出项天敌，审判项天敌，却都被雷部暂时用各种借口拖着。
　　根据卫何的说法，没有神帝或者天尊出头，雷部恐怕也不敢独自做主将一位元帅交出去，现在也只能暂时软禁项天敌。
　　“但是现在天尊、神帝都没说出一个准信的话，不论是四部正神还是万仙岛都不知道这两位的想法，只能自行其是了。”
　　卫何摇了摇头：“这段时间仙神之间矛盾频发，特别是之前斗部的破军真君来万仙岛找明月麻烦以后，双方的矛盾就更重了。”
　　“屠鬼神和雷部的几位真君争吵了好几次，最后都是不欢而散。”
　　“连带着万仙岛和四部底下的仙神种之间也有了好多次争斗，整个天庭现在都是暗流汹涌啊。”


第0880章 暴涨和加点
　　周白心中一动，突然问道：“如果神帝和天尊站出来的话，应该可以平息两边的纷争吧？”
　　“那是自然，平日里双方就算有矛盾，以这两位的威望，足以让局势平息下去。”卫何叹道：“但这也是我不解的地方，为什么两位这次不站出来，不这么做呢？”
　　想到这里，卫何又摇了摇头：“不过不论神帝还是天尊，他们的思维都不是我可以想象的，一定有什么深谋远虑在其中吧。”
　　周白的目光也变得深邃了起来，心中感慨道：“现在的中央城内，人类和仙神有矛盾。而人类之中中央城的人和其他四大城市的人有矛盾，仙神之中四部正神和万仙岛的仙人也不和。”
　　“整个中央城，简直就像一个火药桶。”
　　周白突然问道：“那你带我去见正神没问题吗？”
　　卫何打着包票吹嘘道：“你放心，我和那瘟部的几位正神关系很好，我带过去的人，他们没人敢欺负的，过几天你安心跟着我去就是了。”他心中想着正好也让明月看看他在正神中的人脉、面子。
　　……
　　雷部的一间小院内。
　　一道道雷光在空气中凭空传递，最后带起雷霆万钧之势，好似一道光柱般冲天而起，激射向了空中的云海。
　　但在云海炸裂的瞬间，电光突兀消散，只在原地留下了一道声音。
　　“终于成了。”
　　云海之上，死疫天君有些心惊地看着这一幕：“半个月的时间，竟然这就恢复了140%的道化度，好快。
　　从此之后，称得上是跳出三界外，不在五行中，一切外力只要无法跨越时空间，便无法伤到他分毫了，现在的项天敌如果再遇到周白，凭此一招就足以完胜对方。”
　　在死疫天君的身旁，则是雷部另一位九霄元帅：“项天敌毕竟是神帝亲自算出的应劫之神，一旦跨过瓶颈，修为一日千里也很正常，何况他本来就已经非常接近140%的道化度。”
　　死疫天君点了点头，她知道昊天神帝精擅气运和推算之道，曾经在天道扭曲之后，算出两大应劫之神，以及一位最终能够扭转天道的天命之妖，事情的最大转机便在这三者身上。
　　而这三者包括项天敌在内，自然也早就都已经被神帝亲自找了出来，放在天庭之中培养。
　　两位应劫之神就在四部之中，而天命之妖则是被神帝亲手教导，死疫和九霄元帅也很久没见到过。
　　就在这时，一道声音在两人身旁响起。
　　项天敌：“找到周白了吗？”
　　死疫天君：“东华城有他的一些踪迹，但你现在先别过去。”
　　项天敌冷冷道：“理由。”
　　死疫天君：“万仙岛起码有十位仙人在盯着你，你只要一出雷部，他们立马就会注意到。你觉得他们会放任你去东华城吗？以如今天庭的局势，稍有不慎就会引发冲突，你暂且忍耐一下。”
　　项天敌沉默了一会，缓缓说道：“明月大婚之日的时候一定会吸引所有的仙神，那是个机会。”
　　死疫天君思索了一会儿后，点点头：“可以，我会帮你继续留意周白的踪迹，但你最多也就只有半个小时。”
　　项天敌语气森然道：“我现在杀他都只需一刀，何况三个月后。”
　　决定了周白的处置方案，项天敌又转而问道：“天庭现在什么情况？神帝还未出关吗？”
　　死疫摇了摇头：“万仙岛那边的仙人越来越过分了，特别是屠鬼神此人简直阴魂不散，一定要追究到底，要雷部将你交出来。此人简直是水泼不进，很麻烦。”
　　九霄元帅说道：“关键是他还说动了道安仙尊和行苦仙尊，一直向雷部施加压力。我都去和行苦仙尊见了好几面，切磋了几招。”
　　项天敌：“这些仙人越来越不安分了，他们迟早是个大麻烦。”
　　死疫天君：“时间站在我们这里，只要继续拖延下去，再不过一年半载，我们的优势会越来越大，现在暂时不要和他们起冲突。”
　　……
　　天庭那边的扭曲之影将卫何送来的一件件天材地宝都卖了化为懒气。
　　之后东华城这边，本来正在修炼道术的周白也猛地睁开双眼，两道精光暴涨而出。
　　看着节节攀升，最后突破4000万的懒气值，他哈哈大笑了起来，直接对着神图上的星点连续加了起来。
　　狂色·单缠：连续攻击同一个目标时，可以牵扯灵机变化，引发天道奥妙，对目标攻击效果持续微弱增强，更换目标后，效果重新开始累积。
　　修炼方法：略
　　懒气（0/1200万）
　　1200万点懒气值消失，周白看了看这第4个星点，暗暗点头：“这个就是盯着一个敌人打的话，攻击力会越来越高吧。
　　用来单挑不错，这样时间越长，我的战斗力也会越来越强。就算原先不分胜负，最后都能战而胜之。”
　　点完了第四个星点，周白又看向了第五个星点，一般来讲神图的第五个星点都会是质变的一个点，拥有极强的威能。
　　狂心·蓄言：停止攻击，并保持站立不动后可进行蓄力模式，引发虚空震荡增强下一击的威力。蓄力模式进行1分钟，下一击威力增强一倍。蓄力模式5分钟，下一击威力增强三倍。蓄力模式10分钟，下一击威力增强五倍。
　　修炼方法：略
　　懒气（0/1300万）
　　周白看到这第五星点的内容，就是瞬间笑了出来，脑海中立刻分析出了其中的利弊：
　　“不愧是第五个星点，果然是质变。本来我利用‘狂色·拽霸’的星点来攻击，只要装逼的话就能增强攻击次数，念诗念得好的话，最多能增加3次攻击次数。”
　　“但现在有了‘狂心·蓄言’的话，我持续十分钟的蓄力模式，就能将下一击的威力放大五倍，如果再配上一句诗的话。”
　　三次攻击加成，一出手就是四重打击。
　　而如果每一重打击的威力都是原先五倍的话。
　　“那就是二十倍威力啊。”
　　光是想一想就让周白兴奋无比。
　　“唯一要注意的，就是蓄力模式不能移动、不能攻击，那只能全力防守了。”
　　又消耗了1300万的懒气值，周白再次看向了下一个星点。


第0881章 吞噬
　　狂心·心压：攻击将会对目标造成心灵压迫，威力越大，心灵压迫越大
　　修炼方法：略
　　懒气（0/1400万）
　　周白点点头，心灵压迫也是非常有用的，他在面对李修竹的大翻天拳意的时候就知道了，他曾经就被李修竹的拳意压迫了精神，暂时失去了对元神和肉身的控制。
　　现在有了这招之后，周白完全可以通过心灵上的压迫来削弱对手的战斗力，甚至将对方打出僵直状态，算是一种控制。
　　‘哼，下一次和李修竹打的话，我倒要看看他也被我压迫心灵会是什么模样。’
　　一下子点出了狂图的第六个星点，周白的实力直接就是一轮暴涨，破坏力可谓是大大增强，和过去不可同日而语。
　　“可惜，一下子花掉了三千九百万懒气值，却是不够接着点了。”
　　不过虽然期待着狂图后续的三个星点，但周白却也没有心急，天魔基地那边的畸变之影每天都在贩卖天魔组织以赚取懒气，卫何也在继续帮他凑天材地宝。
　　他用不了多久就一定能点出狂灾的，何况急也急不来。
　　“狂图可以放大我出手的威力，而我本身的实力越强，放大后的威能也越恐怖。”
　　周白叹道：“说起来……我现在威力最强的手段，还是五大神通合一的混元星宿劫，可惜我一个人没办法放出来。”
　　周白心中想到如果他一个人就能同时施展五大神通的话，加上狂图现在的全额加成，一招打出去直接就是四发五倍威力的混元星宿劫，还外带痛苦放大和心灵压迫。
　　这一招之下，恐怕什么天君、仙尊不死也要重伤。
　　“可惜，我之前第6境的时候，算上盗天图可以一次施展三门无上神通。现在第七境以后，最多也就一次施展四门神通，还是无法一个人施展混元星宿劫。”
　　周白自己估摸着就算有盗天图的辅助，他恐怕也必须要道化度达到80%的时候，肉身、元神、星点再次得到蜕变，才能一个人施展五大神通。
　　“想要快点突破到第八境的话，就只能等左道进入第九境了。”
　　“而除此之外，我自己能增强实力的方法，也就三条路。
　　一条是天魔和东华城这边增强、武装眷属。
　　第二条是我自己继续修炼道术，提升底蕴。
　　第三条就是天庭那边希望能收割一波气运，增强星点……”
　　“唉，希望这次卫何能带我介绍点正神，让我收割一波气运吧。”
　　周白想着收割气运之后，首先就用来增强颜压星点，就能再次加快左道他们的修炼速度，更快拿到原始道藏08了。
　　一旦他达到第八境，就能来一发20倍威力的混元星宿劫。
　　想了想，周白便回到玄女那边，开始坐下来修炼气海万兵有无形煞。
　　这门正一道宫的顶尖道术也是明月仙人的招牌绝技，其威力不容小觑，更是周白现在的假身份‘明日’可以光明正大施展的道术。
　　但这门道术的威力并不比周白自己的五大神通更强，他之所以要修炼，就是为了扭曲之影收割正神气运做准备。
　　只见伴随着周白的吐纳，天地间的一丝丝煞气不断涌入他的体内，一重重金戈铁马、天兵天将的影像在他的升上一闪而过。
　　同时，一股股癸亥黑煞被周白小心地注入到了兵煞之中。
　　癸亥黑煞几乎已经成了周白的招牌，所以他这次以明日的身份接触正神，希望能够不暴露癸亥黑煞，而是通过注入癸亥黑煞后的兵煞来收割正神的气运，免得被识破身份。
　　周白本来就从明月仙人身上抽取了这门顶尖道术，等于拥有明月上千年修炼这门道术的经验。
　　此刻在颜压加成下，再次修炼这门道术完全是手到擒来，滚滚灵机、煞气好像瀑布一样朝他涌去，他的身上的金色人影越来越多，宛如一个小小的天庭，让人看不清楚。
　　接下来短短几天的时间，周白的气海万兵有无形煞九突飞猛进，很快就拥有了上千兵煞，将这门道术推动到了仙神级别。
　　……
　　天庭上空的某处云海之中，李正道宛如一团墨汁般飘荡在云气之间。
　　他面前的是一道天阳子元神力所化的分身，双方的元神力在空气中微微接触，便是大量的信息在相互交换，两人之间的交谈也是速度飞快。
　　李正道：“周白的情况如何？”
　　天阳子：“他自从得罪了斗部的破军真君以后，就一直乖乖待在了明月府上，也没有出来。看这副模样，接下来应该都会如此吧。”
　　李正道点了点头：“那就好，这三个月内他绝不能出事情，这颗棋子到时候可有大用。”
　　天阳子：“为什么是三个月？夜长梦多，干脆提早一点时间开始。”
　　李正道微微一笑：“天尊需要三个月的时间来进行布置准备，这样才能一举将昊天神帝留下的那一道分神吞噬殆尽，最后窃取一丝神帝位格，调动天道之力，将神帝彻底封死在虚空之中。”
　　天阳子的思绪一下子激动了一些，沉声问道：“以天尊的修为，也需要三个月这么久吗？”
　　李正道：“对方毕竟是昊天神帝，拥有神帝位格，何况天尊还是想要神不知鬼不觉，不给神帝本体发现地吞掉这分神，三个月的时间已经是极快了。”
　　“你说的不错。”天阳子点了点头，心中越来越期待三个月后的大婚了：“四部这边的布置怎么样了？”
　　李正道：“由我刻意压着，他们暂时不会和万仙岛发生全面冲突，不过毕竟妖性难驯，随着天道扭曲，虚空渗透，他们的妖魔血脉日渐强大，心中的野心也会日渐膨胀。
　　现在我越是压制，三个月后的大婚之上，到时候的爆发便越是凶猛。”
　　天阳子：“万仙岛这边我也会尽力控制，争取三个月后的大婚之日彻底爆发全面冲突。还有凡人那边也要注意，他们力量虽然不强，却代表着气运变化，会反过来影响天道走向……”


第0882章 对话
　　天魔基地内，畸变之影周身元神力四散，操纵着大量的面板和金属，向着一台台天魔机器或者机械眷属发出各种指令。
　　周白心中暗道：‘左道那边的情况还不错，但是就算修炼速度再快，光靠着人类本身的修为，他们还是不够强。’
　　只见畸变之影的前方，一排排整整齐齐，闪烁着银色光辉的铠甲站在一起，形成了一个个方阵。
　　大量章鱼模样的机械眷属在这些机械铠甲四周围游走，舞动着触须，闪烁着电光，在机械铠甲上修修补补个不停。
　　这些机械铠甲都是周白为左道这样的人类眷属准备的。
　　自从愚痴眷属的星点被青色气运升级之后，周白能够自由选择愚痴眷属所分享到了的能力，再也不用想过去一样随机分享能力撞大运。
　　于是他就制造了大批量分享到躺如海能力的机械眷属，来为他的机械大军更新换代。
　　眼前的机械铠甲眷属也全部分享了躺如海的能力，拥有周白躺如海防御力。
　　也就是说只要左道他们穿上了这些铠甲，也都将拥有周白躺如海防御力。
　　除此之外，还有分享了穷灾能力的战术核弹，分享了加速能力的推进装置。
　　以及再次被加强，通体由108个分享到了躺如海防御力的机械眷属所组成的虚空王冠2.0。
　　外部装甲全都是躺如海防御力的飞舰——星空王座2.0。
　　“呵呵，下一次我的机械眷属大军登场，那些仙神想要打我，就先攻破我的这只大军再说。”
　　周白已经能够想象之后自己被机械眷属环绕，方圆数千米都宛如铜墙铁壁，将仙神的攻势一一挡下。
　　甚至他的人类眷属都会有着逆天的防御力，一个个都能来替他挡刀。
　　“现在机械眷属最大的缺憾，就是我还没能打造自己的通讯网络。”
　　看着眼前的眷属大军，周白心中暗道：‘要等到三个月后，用登仙册上的信息才能交换到天魔的量子通讯技术了。
　　到时候才能建造一支完全属于我的机械大军，不像现在这样，被天魔掌握了完全动向，甚至还能影响到机械眷属。’
　　就在这时，埃姆来到了工厂内，朝着周白招手道：“兄弟！今天的实验要开始了，女王在等你呢。”
　　周白迎着埃姆走了过去：“走吧。”
　　两人来到了另一处实验室内，大量的监控设备和天魔们立刻全面记录起了整个实验的经过。
　　一番准备后，埃姆直接打开了一处虚空裂缝，然后将音乐盒模样的第20卦抛了过去。
　　周白和埃姆一起手握项链，直接发动了卦象的力量。
　　下一刻，眼前一阵光影变化，又是各种无关紧要的过去影像。
　　一连二十多次都是如此，就在周白以为今天也要像往常一样失败了以后，下一次的观测中，终于又有了不同。
　　那是一片片连绵不绝的雪原。
　　天空中下着鹅毛大雪，天地间除了一片白色之外，再也见不到其他任何色彩。
　　周白便看着眼前的视野不断晃动、移动、前进，似乎是在从某人的视野中看了出去。
　　他心中一震：“又是某人的记忆吗？和上次的是一个人吗？”
　　视野不断前进，以一种高速飞跃了连绵的雪原，直到眼前出现了一座高耸入云，一眼望不到头的黑色大山。
　　从周白看到的视野角度，那山峰高得宛如和天际连接在了一起一样，根本看不出最高峰有多高。
　　周白惊讶道：“这是什么山？怎么会这么高？”
　　视野继续朝着山上行去，一块巨大的石碑出现在了周白的面前，书写着周白看不懂的字迹。
　　不过视野外却是传来了一个男声，似乎是视野主人的声音：“盲目山……终于到了。”
　　男人一路沿着山道向山巅的方向行走，周白通过视野的变化，能够看到山道两旁时不时就能看见一具具冻僵的尸体倒在地上，尸体们的眼睛上都带着眼罩，似乎生前全都是瞎子。
　　他还看到有些尸体倒在地上后，有大半边身子已经变成了枯木的模样。
　　周白突然反应了过来，难道山道两旁的树，全都是尸体变的？
　　而除了尸体之外，周白也时不时能看到一个个带着眼罩的活人一路跪拜，一路攀山，脸上面无表情，似乎全是麻木。
　　又是片刻后，视野前出现一个巨大的青铜大门拦截在山道上，挡住了所有的去路。
　　男人走到了大门面前，一张怪脸便从门上浮现了出来，发出了轰隆隆的巨响。
　　男人的声音再次从视野外传来：“在下紫云宫季无烦，为补天而来，恳请赐下愚痴经一观。”
　　青铜怪脸发出意义不明的声音，男人叹息一声，又说道：“在下愿意以我紫云宫的天人衰变法作为交换。
　　如今虚空泄露，天道蒙蔽，如果我们还不团结起来，集合所有力量补漏虚空的话，恐怕天地寂灭就在眼前，还请山主三思。”
　　紧接着，画面开始变得模糊，周白只能看到一个隐隐约约的人影似乎走入了青铜大门之中，最终一切消失不见。
　　当周白再次回过神来时，出现在他眼前的仍旧是天魔的实验室。
　　他揉了揉额头，分析着两次的所见所闻，心中暗道：“是同一个人吗？似乎是讲的虚空影响物质界的事情，难道是青云子那个时代？不过那个时代的地球，有这么高的山吗？”
　　身旁的埃姆激动起来，大呼小叫道：“他奶奶的，这次终于有对话了，不老是风景了。我收集了虚空脉冲的信号，下一次找到类似对话的概率应该会大许多了。”
　　当下她将自己看到的东西复述了出来，和周白见到的果然一模一样。
　　而且她的记忆比周白更加深刻，几乎将所有的画面都完美存储了下来，然后转存到天魔的网络上，甚至还能再现播放出来。
　　看着画面中的未知文字，奇怪对话，天魔女王立刻就被吸引了注意力。
　　周白问道：“这个文字是什么意思？是什么时代什么民族的文字？”
　　天魔女王沉默良久，似乎在数据库中进行搜寻。
　　最后回到：“我的数据库中……没有相匹配的文字。还有这个画面中的时代，也许比我们想象的还要早，早得多。”


第0883章 铠甲
　　听着天魔女王所说的话，周白奇道：“天魔的数据库中都没有吗？”
　　天魔女王淡淡道：“我的数据库中也不可能是无所不包的。特别是智人时代开启前的很多信息我都有所缺漏。”
　　“这次获取的‘记忆’我会试着进行分析，不过样本太少了，还是不要抱太大期望。”
　　“当务之急，仍旧是通过这两个卦象获取更多的有效信息，并且优化过程，找到更有效率的办法。
　　每一次成功采集到有效信息，埃姆都能记录下当时的虚空脉冲的变化，为下一次打开虚空缝隙，抛入第二十卦做好准备。”
　　“我们现在的成功率太低了，纯粹是撞大运一样。”
　　周白点了点头：“那我们继续吧。”
　　周白抓住了项链卦象，埃姆则大大咧咧地握住了周白的手，两人再次开始了观测。
　　只不过这一次埃姆打开虚空缝隙的手法似乎有了变化，她在试着根据刚刚那一次成功观测收集到的虚空数据来辅助卦象，希望提升看到有效信息的概率。
　　不过可惜的是，接下来周白和埃姆多次尝试，却都没有成功采集到更多的有效信息。
　　周白也没办法，他知道这个事情急不来，只能是一次一次地尝试，通过不断地采集信息、数据来提高成功率。
　　而结束了今天的实验后，扭曲之影回去看了看机械眷属的建造情况，当即派发送了一批机械铠甲前往东华城。
　　……
　　东华城外，周白站在一块山崖上，玄女站在他身旁，搂着周白的右手，看上去就好像是树懒一样。
　　周白：“今天你不用去左道他们那边吗？”
　　玄女抱着周白的胳膊摇了摇头：“我分裂了一个分身过去，虽然我现在的分身力量远不如我，但是对左道他们的加成好像也差不多。”
　　因为要发展始教业务，还要每天给左道他们加成二十多个小时的颜压进行修炼，玄女发现自己最近能够陪伴周白的时间越来越少。
　　于是她努力提升着从天剑长老的畸变体上学来的分裂能力，终于可以分裂出了分身代替自己做很多事情，她也再次有了时间陪伴周白。
　　玄女：“一会又要有一场新教众的洗礼开始了，你说的东西还没到吗？那我分身去一个吧。”
　　随着始教的规模不断扩大，玄女也需要分裂出更多的分身来去引导教众。
　　便看到她剑指轻弹，玄白剑便飞射而出，带起一串剑光，直接将她的身体拦腰斩断。
　　不过身体斩断之后，上半身、下半身很快就开始增殖、生长，血肉蠕动之间，就很快分裂成了两个玄女。
　　玄女朝着下半身长出来的分身说道：“你去主持第7据点的洗礼。”
　　分身点了点头，转身离去。
　　克莉斯缇娜忍不住在识海说道：“这分身的法子也太变态了。”
　　“还好吧。”周白看着玄女这模样，却是心中说道：“玄女现在有模有样的，越来越像是一个始教的圣女了。就是……”
　　最近玄女的分裂能力提升还挺快的，基本上都已经和玄女本体长一个模样了，那颜压当然也是差不多的。
　　“啧……”感受着玄女的拥抱，周白心中暗道：“玄女最近越来越过分了，老是对我动手动脚，想保持点距离都不行。”
　　玄女贴着周白的耳朵，吐着热气，轻声说道：“周白，你什么时候给我分点畸变之力，我感觉我最近又有提升，应该能承受更多了。”
　　周白听到这话，本能地就皱了皱眉，心中想到：‘玄女现在的实力刚刚好，继续让她提升的话，以后会越来越麻烦的。’
　　周白终究还是记得玄女畸变体的身份，虽然现在暂时被他压着，但保不齐哪天就会和他反目，所以他并不想无限制地增强玄女的力量。
　　于是听到玄女的要求后，周白敷衍道：“你上次和死疫天君战斗的时候已经提升过一次了，现在这才过去半个月的时间都不到，还是再稳一稳再说吧。”
　　玄女不依不饶道：“我觉得我可以，你再给我点吧。”
　　周白自然不肯，两个人拉拉扯扯的时候，天空中响起道道破空声，点点火光宛如流星雨一样落了下来。
　　周白微笑道：“来了。”
　　天空中落下的，正是一个个喷射着尾炎的机械铠甲模样的眷属，全都是分享了周白躺如海能力的眷属，然后铠甲内部还被周白塞进了一团癸亥黑煞，使得他们的防御力远超九境铠甲。
　　玄女疑问道：“就是等这批铠甲吗？”
　　这些以天魔技术批量化制造的机甲她之前也穿过，还是周白送给她的。
　　机甲虽然功能众多，还配有天魔的各种高科技武器，但是她记得这些铠甲的防御力也就普普通通，远不如第九境的铠甲来的结实耐用，显得花里胡哨的。
　　周白送给她的那一套在对战死疫天君的时候很快就被轰碎了。
　　周白点了点头：“你上次和死疫天君战斗的时候，我就发现你差一件好点的铠甲，防御力方面有些不太够，打起来太吃亏了。”
　　克莉斯缇娜在识海里呸了一声：“还不是你把人家的深渊冥龙甲骗过来的？”
　　周白面不改色地继续说道：“所以我特地设计了一批新的铠甲，防护能力还在九境之上，能够在你战斗的时候，替我保护你。”
　　玄女微笑着说道：“谢谢你，周白。”
　　周白指着上面的铠甲说道：“你选一套吧，考虑到要在人类面前使用，外观上我也避免了天魔的风格。”
　　玄女看向一个个落到她面前的机甲，发现这些机甲从外观上看和人类制造的九境铠甲非常相似，都是同一类型的外形风格，基本上都是以黑色为主，只不过体型上略有不同。
　　于是她挑选一件黑红相见，看上去又比较轻薄、贴身的机甲。
　　然后玄女试了试这一套机甲的防护性能。
　　如果说一开始她还是抱着随意试试的形态，那么越是测试就越是让她心惊。


第0884章 聚会
　　便看到玄白剑凌空飞舞，化为数十道银光穿梭大气，宛如一道道闪电一样刺向了玄女。
　　叮叮当当的声音当中，飞剑刺杀之下，玄女的机甲上连一点印子都没有留下。
　　玄女又是心念一动之间，末法天畸剑从识海中激射而出，带起一道道剑光斩向了自己，却仍旧没能破开机甲。
　　连续尝试之后，玄女发现自己如果不使用畸变能力的话，竟然完全没办法破开这身铠甲。
　　“不可思议。”玄女一脸惊讶地说道：“这铠甲的防护能力好强，恐怕只有仙神级别以上的战斗力才能破开了。”
　　玄女又惊又喜地看向身旁：“周白，你好厉害。”
　　“呵呵，没什么大不了的，只是几千年来都没什么人能做到的事情而已。”周白笑着说道：“你开心就好。”
　　克莉斯缇娜忍不住说道：“你还不是靠外挂。”
　　“外挂也是实力的一部分。”周白淡淡道：“有本事你们也去开啊。”
　　克莉斯缇娜气得牙痒痒，周白不去管他，直接走向了机甲，选了几十套留给左道他们之后，剩下的100多套他留给了自己。
　　克莉斯缇娜好奇道：“你自己要穿？100多套你穿的过来吗？”
　　“当然不是我自己穿。”周白说道：“我自己还是穿深渊冥龙甲更硬一点。”
　　周白的贪图拥有各种增强法宝、分享自身防御力给法宝的能力，他穿着深渊冥龙甲比眼前这些机甲更强。
　　“这些机甲我是给兵煞准备的。”
　　兵煞是以特殊祭炼之法所制造出来的傀儡道兵，强大的兵煞不但能够施展武功道术，还能够使用法宝。
　　《气海万兵有无形煞》乃是天下间顶尖的兵煞凝练之法，凝聚天地间的七种有形煞和无形煞而成，最终凝结出来的兵煞不但拥有灵性，能够施展武功和法宝，更是能在虚实之间自由转换，平日里就被存放在道术开辟的气海丹田之中。
　　此刻随着周白心念一动之间，一道道兵煞便从他的丹田内涌了出来，一共一百多个兵煞落入物质界中，化为一个个从头到脚都被金色铠甲所覆盖的人形模样。
　　然后在周白的操纵之下，这一个个兵煞都穿上了眼前的机甲。
　　周白随手一指点出，天河星爆剑轰然爆发，恐怖的引力直接将一道兵煞给甩飞出去，轰的一声撞碎了一座山头。
　　但是片刻后，那道兵煞便撞破漫天泥沙，毫发无伤地飞了出来。
　　看到这一幕，周白满意地笑了起来，这一下他的实力更进一步了。
　　接下来便看到其中五十个兵煞飞了起来，伴随着机甲的道道尾炎喷射，飞向了中央城的方向。
　　这是周白让机甲运送五十个兵煞到中央城去，给扭曲之影使用。
　　……
　　中央城中，扭曲之影找了个借口离开万仙岛，去到城外接收了这50个兵煞。
　　扭曲之影虽然无法修炼，凝练兵煞，却也在周白本体修炼的同时，掌握了相同的道术。
　　只见他手掐道诀，灵机波动之间，便将兵煞统统收入了丹田气海之中。
　　“这样一来，扭曲之影在中央城也总算是有一门可以光明正大施展的道术了。”
　　周白松了口气，回到明月府内，就看到明月正等着他。
　　明月点了点周白的脑袋，无奈道：“你这小子，怎么就这么喜欢出去溜达呢？在家里多修炼修炼不好吗？”
　　周白微微一笑，捏住了明月点过来的手指：“天天待在家里太闷了，要不姐姐和我一起出去玩玩吧。”
　　明月将手指从周白的手中抽走：“你这小鬼，老是动手动脚，真是胆子越来越大了，第一次见你的时候多老实。”
　　明月语气中带着责怪，脸上却是笑盈盈，看不出丝毫责怪的意思，反而元神力一动，送来了一桌天庭种植的仙果。
　　“这是天阳子送来的果子，你尝尝看吧。”
　　“天阳子来过了？”
　　“嗯，好像是为了上次破军真君的事情赔礼的。”明月脸上闪过一丝古怪之色：“要说赔礼也轮不到他来赔礼，有点奇怪。”
　　明月元神力剥开一个葡萄模样的仙果，送到了周白面前：“来，张嘴吃一个。”
　　就在两人调笑之间，卫何却是来到了府外求见，明月还想拒绝，周白却是要让他进来，因为他和卫何说好了，今天由卫何带他去参加正神的一场聚会。
　　明月拗不过周白，便唤了卫何进来。
　　卫何一进庭院，便看到周白和明月靠在一起，明月将一颗剥好的果子塞进了周白嘴里，周白也剥了一颗仙桃喂给了明月。
　　看着两人亲切的样子，卫何心中暗道：“明月和明日的感情真好啊，她这是把明日当亲弟弟了吧。”
　　“看样子我以后也得对明日好一点，省得明月不开心。”
　　“不过我这几天每天都会和明日聊几句，已经算是处的不错了吧？”
　　“嗯，以后毕竟是一家人，还是可以再亲近一点。”
　　明月扫了卫何一眼，说道：“你要带他去参加正神的聚会？”
　　卫何：“是瘟部几位正神组织的论道之会，主要是交流太微九宸算法的心得。”
　　明月：“如今天庭的局势纷乱，你既然把明日带出去，就一定要看好他，别让他惹祸了，我可就这么一个好弟弟。”
　　卫何挺起了腰杆说道：“你放心吧明月，有我在，保证无人可伤明日一根寒毛。”
　　明月则是拿出了一面小旗子，递到了周白手里：“弟弟，这金光陷空旗你好好收着，我在上面留下了一道元神力分身，你这次出去就用来防身，回来再还我。瘟部的几位正神对凡人的态度不怎么样，你要当心了。”
　　周白双眼骤亮，将金光陷空旗收入手中，心中想到：‘真想卖了试试看。不过这件畸变武器我见明月试过，威力起码有两阎以上，卖了似乎有些不合算。’
　　一旁的卫何惊讶地看着这一幕：“竟然连畸变武器都借出来了，明月对这弟弟是真好啊。”
　　在明月的嘱咐声中，周白跟着卫何离去，一路上对这次聚会的事情问东问西起来。
　　周白：“卫大哥，正神不是和仙人现在关系有点不对付吗？我们去了没事吗？”
　　卫何：“瘟部的正神一向最关心研究，无心争斗，而且这次组织聚会的几位正神和我关系都还不错，没事的。”
　　两人一路飞出了万仙岛，沿着云海穿过了一座座浮岛和亭台楼阁，来到了一处宫殿前。
　　卫何带着周白走入大殿，便看到已经有十多道身影又是盘坐，或是漂浮，或是站立在半空之中，几乎每一个人的头上，都是一片青光。
　　卫何心中讶异：“这次交流竟然来了这么多位正神？”
　　周白心中兴奋起来：“全都是我的！”
　　就在这时，正神中一位一头白发的少年看了过来，看向周白的目光带着一丝发自心底的厌恶。
　　他微微皱眉说道：“卫何，这种聚会你带个凡人来干什么？哼，猪狗一般的东西，有什么资格进门？”
　　下一刻，周白就感觉到一股元神力扑面而来，宛如一座山峰般压了过来，要将他压倒在地。


第0885章 圣威
　　“圣威真君。”
　　一片黑暗的宫殿内，一头白发的圣威真君盘坐在半空之中，缓缓睁开了眼眸，出现在他面前的是一团黑色的雾气。
　　看着眼前的黑色雾气，圣威真君沉声道：“最近他们看得很严，没事少联系。等等，你是怎么进来的？整个瘟部应该都有四位天君布下的阵法。”
　　黑色雾气中传来李正道的声音，只听他笑道：“呵呵，我们的人，远比你想象的更多。”
　　圣威真君脸色微变：“瘟部三位天君之中，也有你们的人？”
　　“呵呵。”黑色的云雾环绕在圣威真君四周围，宛如墨汁般沾染着大殿的地面：“圣威，瘟部太平静了，你似乎没有按照我们的要求去做。”
　　圣威真君：“瘟部的正神本来就大部分醉心于扭曲和畸变的研究，你想要挑动他们和仙人的矛盾不是这么容易的。”
　　李正道：“那是因为你完全没有尝试过，你还是觉得神帝他们真的有胜算吗？神帝的计划，我远比你更加了解，那完全就是螳臂当车，逆天而行，没有一丝一毫成功的可能。
　　“天道变化，环境变迁，这个宇宙中唯一不变的，就是永远的变化本身。找到每一个时代的趋势，找到顺应时代的方法，才能永远站立在巅峰。”
　　“妖魔的最大优势就是顺应环境的变化，但他们竟然用适应环境的手段来做着逆天而行的事情，这有多么的愚蠢，你难道不知道吗？”
　　圣威的眼中闪过一丝悲哀，最后叹气道：“你不用来催我，我从来没有打算反悔，你要我做的事情，我会去做的。”
　　……
　　大殿内，圣威一声呵斥之后，元神力狂卷之间，便朝着周白压了过去。
　　卫何立刻一步踏出，直接挡在了周白的面前，接过了圣威的元神力轰击。
　　他看向圣威真君的眼中闪过一丝怒色，周白怎么说也是他带来的人，他知道有些正神看不起凡人，但这么直接对他带来的人动手，岂不是也完全不将他放在眼里。
　　卫何语气冰冷地说道：“圣威真君，我的人由我自己来管，就不劳烦您动手了。”
　　圣威真君皱眉道：“卫仙人，这一次是仙神间的聚会，大家互相交流太微九宸算法上的心得，你将一个凡人带过来是什么意思？难道要让他听我们的讲道？还是我们要和他交流交流？”
　　卫何：“这位是明月的弟弟……”
　　“那也只是凡人。”圣威真君打断了卫何说的话，冷然道：“仙凡之间，哪有什么姐弟关系，凡人就是凡人，有何资格参与我们的论道？”
　　卫何咬了咬牙，他知道很多仙神会鄙视、无视、讨厌凡人，甚至他自己很多时候都会无视凡人。
　　但打狗也要看主人，明日是他带来的，如果圣威让人滚就滚，那就是直接打了他的脸。
　　何况在明日面前被这么落了面子，他又有何脸面回去见明月，他可是亲口答应了对方要好好照顾弟弟的。
　　一想到在明月面前丢了脸，卫何眼中怒色更盛。
　　‘绝不能让明月对我失望。’
　　卫何看向圣威真君说道：“我答应了明月，带她弟弟来见识一下瘟部正神，他不会妨碍到我们。”
　　圣威真君冷笑道：“带他来见识正神？你把我们当成了庙里的神像吗？他是来参观的了？”
　　卫何：“圣威你不要太上纲上线了，他只是崇拜正神，想要见一见各位。”
　　圣威真君：“什么时候一介凡人都可以随意参观正神了？什么时候他们又可以随便听我讲道了？”
　　卫何双目一凝，心中恼怒，却又有些疑惑，他不明白这个圣威真君为何态度如此充满敌意，他和对方虽然不是特别熟，但自问也绝对没有得罪过对方。
　　虽然带凡人过来参加这次聚会有些不合适，但以他的身份地位，大部分正神也都会卖他一个面子，睁一只眼闭一只眼。
　　圣威这么针对，甚至直接动手，都让他在恼怒的同时，也感觉到了一丝不对劲。
　　而看着这一神一仙的对峙，四周围的其他正神脸上都是表情各异，却是没有人来阻止。有几个正神听到圣威真君这番话，甚至微微点头，脸上露出了认同之色，显然也不愿意有凡人混进来。
　　至于当事人周白那就更没人在乎了，甚至连卫何、圣威都没考虑过要和周白说什么，在他们看来在这件事情上，周白不存在选择权，一起都取决于卫何、圣威的交锋。
　　不过阎真君的脸上闪过一丝不喜之色，他来这里是和大家交流太微九宸算法的，他最近的修行有些落后，根本不想浪费时间，只想抓紧一切时间来提升修为。
　　于是只听阎真君说道：“两位听我一言，大家平日里诸事缠身，难得有时间约在一起谈玄论道，还是不要伤了和气，就当卖我一个面子，各退一步吧……”
　　圣威真君冷笑一声：“阎悔，你什么时候有面子能让我退一步了？”
　　卫何也说道：“阎真君，这件事情你就别插手了。”
　　阎真君心中的火气也腾得升了起来，这两个家伙是完全不将他放在眼里啊，换做过去几年，根本不可能这样的。
　　‘是因为输给周白的事情吗？’
　　他承认他是在天之擂输给了周白，还是一招被对方给败了，但他相信那个时间点，大部分正神的实力在那种情况下，恐怕都会输。
　　‘等我恢复了修为……我第一个就要宰了那周白雪耻。’
　　就在阎真君也恼怒起来的时候，另一边的圣威真君已经再次出手，只见他浑身上下银光骤然亮起，下一刻已经穿梭空间，一掌朝着周白的脑袋按去。
　　卫何怒喝道：“圣威！你敢！”
　　暴喝的同时，卫何一步踏出，同样穿梭空间，挡在了圣威的面前，右手一指点出，似乎有凤鸣龙吼之声响起。
　　双方指掌隔空碰撞，元神力激荡之间，罡风震爆，白色的气浪狂涌而出，带着天崩地裂的力量四散开去。


第0886章 兵煞
　　如果不是这座宫殿本身就是正神耗费元神力打造，布下了重重阵法，恐怕这一击之间就会被毁成粉碎。
　　但就算如此，现在整个大殿也是震动个不停，大量的裂纹浮现出来。
　　“好一个太清炼形法，不愧是天玄仙尊的成名绝技。可惜……”
　　圣威冷笑了一声，手掐道诀，无比凶猛的灵机从他身上涌了出来，化为银光激射而出，在空气中留下密密麻麻的银色剑光，宛如一道银河般落了下来。
　　“……你修炼的还不到家。”
　　漫天银色剑光朝着卫何横扫而去，而卫何身上的血肉一阵起伏，已经有一条条巨龙、凤凰、麒麟等等神兽，直接从他的血肉中钻了出来，咆哮着和剑光撞在一起。
　　阎真君看着两人交手的这一幕心中暗暗分析两人的战力。
　　他知道圣威真君的银河星砂剑乃是采集天外星辰，模拟银河的剑术，每一颗星砂都是一颗剑丸，看上去宛如微尘，却是重逾千斤，能够穿山破海。
　　数千年来他一共炼制了十二万六千颗剑丸，出手之间足以粉碎山河。
　　不过另一边的卫何乃是天玄仙尊的亲传弟子，修炼的太清炼形法是顶尖的炼体之术，能够吞噬神兽精血，然后将体内血肉化为种种神兽，并掌握各种神兽的天赋神通。
　　两人这一番交手，宛如是火星对麦芒，虎啸龙吟，剑光激荡之间，已经交手了上万招，直打得天地色变，风云激荡。
　　其余的正神们只能一同出手，以元神力结成阵法，控制住了两人交手的余波控制在百米方圆之内，也顺便保护下来整个大殿。
　　圣威真君剑指一点，道道银光嗖嗖破开大气，在一条蛟龙的身上留下一个个血洞。
　　不过蛟龙咆哮之间已经愈合了伤口，嘴中吞吐出道道龙炎烧向了卫何。
　　“圣威，你欺人太甚！”卫何怒道：“今天有我在这里，你便别想动他分毫。”
　　圣威真君心中暗道：‘太清炼形法不愧是天下顶尖的炼体术，除非杀光了他体内所有血肉演化的神兽，不然是打不死卫何的。不过我也不是真的要杀了卫何，那会造成局势失控的。
　　但只要杀了他带来的那名凡人，火候也就差不多了。’
　　一个凡人而已，在圣威真君看来只要绕过卫何，他想怎么杀就怎么杀。
　　同样也是因为不过一个凡人而已，杀了也就是撂了卫何和明月的面子，在他看来不算什么大仇。
　　于是圣威真君的目光扫向了周白，十二万六千银河星砂化为一道银河卷向了卫何的方向，暂时拦住了卫何。
　　他自己则是身影一闪，直接穿梭空间来到了周白的面前，随意一巴掌扇向了周白的脸庞。
　　这一巴掌扇出来的时候，圣威真君已经有十成把握能够拍飞对方的脑袋，他心中甚至还在想着：‘杀了人就走，不和卫何多做纠缠了。’
　　周白本来还站在一旁看戏，心中判断着双方的战力：‘嗯，卫何的战斗力大概有1.5阎，但这个圣威真君的战斗力起码有1.8阎，卫何斗不过他的。我是不是应该插手了？顺便收割一波气运。’
　　克莉斯缇娜激动地叫个不停：“周白！上啊！打啊！让这个正神躺下来磕头！竟然敢看不起我们。”
　　周白：“文明点，别动不动就叫人磕头。”
　　接着周白便看到圣威真君闪身到了他面前，一巴掌朝他糊了过来。
　　看到这一幕的周白冷哼一声，识海中喊道：‘扇我巴掌？他喵的，你磕头磕定了。’
　　于是周白直接发动了气海万兵有无形煞，便看到一道黑色人影浮现在周白的身后，是一具浑身上下都被黑色铠甲所覆盖的兵煞，一个冲刺朝着圣威真君撞来。
　　“兵煞？”圣威真君认出了周白的手段，手掌却是丝毫不停，只是打算将对方的连人带兵煞一起拍成齑粉。
　　但是当他的手掌拍到兵煞的脑袋上的时候，只感觉到一股强烈的反震力传来，他感觉自己就好像拍在了大海上一样，澎湃的力量打了出去，却无法伤害到对方分毫。
　　轰！兵煞朝后飞了出去，直接拉出了一条长长的气浪，却是毫发无伤。
　　只见那兵煞脚步一踏地面，伴随着风雷之声，已经再次朝着圣威真君冲来。
　　圣威真君惊讶地看着周白的兵煞：“这铠甲有古怪，竟然能挡住我一掌？”
　　于是他并指成剑，一剑点出，化作北斗七星，一瞬之间便有七道剑光直刺兵煞。
　　砰砰炸响之中，兵煞一阵颤抖之后，竟然仍旧毫发无伤，一拳轰向了圣威真君的脑袋。
　　“怎么可能？”圣威真君元神力倒卷，直接凭借远超对方的力量压制了兵煞的动作，但也仅此而已，不论他的元神力如何猛烈挤压，也只是能阻止兵煞动作，完全伤害不到对方。
　　“明月的弟弟……难道这小子修炼的是气海万兵有无形煞？”圣威真君立刻反应了过来：“不止是修炼，恐怕明月去围剿翻天教之前，就把自己的厉害兵煞赐给这小子了，所以我施展普通道术才破坏不了这具兵煞。”
　　圣威真君判断出这些，心中闪过一丝了然，于是不再管兵煞，而是再次走向了周白，要一掌轰杀对方。
　　但就在这个时候，又是一道黑色的人影出现在周白的身前拦在了圣威真君的身旁，接着又是第三道、第四道……一共五道兵煞身穿铠甲，从周白的丹田气海中钻了出来。
　　圣威真君的眼皮跳了跳：“难道……”他手指轻弹，空气直接被凝成一道道风剑斩出。
　　足以斩断江河的风剑撞击在五道兵煞上，却是发出噼啪炸响之声，除了将兵煞崩了个跟头外，竟然丝毫伤不到对方。
　　圣威真君心中骂道：“明月疯了吗？她的气海万兵有无形煞不是被废了吗？怎么不把这小子手上的兵煞给收回来？竟然就这么给一个凡人用？”
　　此刻圣威真君的银河星砂正在拦截卫何，用其他的手段他也没有十成把握能在短时间内破掉眼前的兵煞。
　　于是他的元神力连连击飞兵煞，同时身体连续几个闪烁，已经绕开了兵煞的拦截，直接出现在了周白的脑后，一掌拍了下去。
　　砰！
　　望着眼前再次冒出来的铠甲脑袋，圣威真君眉头一挑，手掐道诀张口一吐，便是一股三昧真火化作炎浪，朝着周白烧了过去。
　　但面对圣威真君的这波攻势，周白身上有更多的兵煞冒了出来，足足二十多个兵煞手牵着手，宛如一个倒扣的大碗一样，将周白从头到脚包围了起来，直接替他挡下了所有的攻势。
　　“这……”圣威真君震惊地看着这一幕，望着被兵煞包裹的周白，竟然有了一种没地方下手的感觉。
　　“明月的实力这么强？竟然给这小子准备了这么多强悍的兵煞？”
　　而周白看着兵煞和圣威真君交手之间，一道道青色气运被收割了过来，吸入了他的元神之中，让他脸上露出了满足的笑容。
　　此刻的圣威真君已经被他收割了三道青色气运，脑袋上有点变得稀疏了起来。
　　周白心中想到：‘做事情就是要有始有终，既然开始了，我就一定要把圣威给撸干净了。’
　　克里斯缇娜生气道：‘周白！别光挨打不还手啊！快打他啊！急死我了！’
　　周白看向眼前的圣威真君，他还要继续用兵煞和对方交手收割气运呢，害怕对方放弃动手，让他收割不了气运，于是他一脸失望地说道：“这就是正神？好弱，竟然连我的兵煞都破不开。”
　　圣威真君心中冷笑，面无表情地看着眼前的凡人：‘不过是借着明月炼制的兵煞才挡下我的攻击，明明连一点还手的能力都没有却如此嚣张。真是狂妄又无知啊……’
　　‘何况……还真以为我破不开你的兵煞吗？’
　　圣威真君淡淡道：“蠢物，如果不是卫何拦着，你早就死了十次了。”
　　只见他身形闪动，已经和冲过来的卫何交手在一起，接着银河星砂剑化为一挂银河，直接朝着周白奔腾而去，十二万六千剑丸一阵轻震，带着磅礴剑气呼啸而下，宛如海啸一般要将周白给吞没。


第0887章 一招
　　卫何被圣威真君的银河星砂剑所拦截，十二万六千剑丸化作无数的剑法、剑阵，宛如成千上万名剑手朝他围攻过来，他一时之间都难以突破。
　　看到圣威真君朝周白攻去的时候，他心中便是猛地一沉，以为周白要丧命在圣威真君手下了。
　　直到看见周白的身上一个个兵煞被释放了出来，挡下了圣威的攻势，这才松了一口气。
　　“还好明月给明日留下了这么多强悍的兵煞……”
　　但下一刻圣威真君亲自迎向了卫何，而他的银河星砂剑则撕天裂地般朝着周白斩去。
　　看到这一幕的卫何心中又是一跳，亲自和银河星砂剑拼杀过的他才明白这些剑丸有多难缠。
　　不但锐不可挡，数量上更是惊人，能够全方位无死角地包夹对手，并且施展出无穷无尽的剑术来克制对方的各种道术武功。
　　现在的银河星砂剑宛如星空倒影般运转、盘旋，接着又如同一条天河般倒倾而下，奔向周白。
　　所过之处，剑气呼啸，空气都沸腾了起来，威力比起刚刚和卫何交手时实在大上太多。
　　‘刚刚圣威真君竟然还没施展全力？’卫何心中担心了起来：‘明日面对这招根本没有生机……’
　　刚刚圣威真君施展银河星砂剑阻击卫何，只求拦截，不求伤人，是因为不想拉仇恨拉的太狠。
　　在他看来要挑动瘟部的仙神矛盾，他斩杀一名凡人来开个头就行了。
　　真要杀了卫何，那他就变成众矢之的了，玄天仙尊也不会放过他。
　　于是此刻他以银河星砂剑斩杀周白，剑招之中才是真正带了杀意。
　　而此刻卫何连连想要突破圣威真君都被拦截了下来，双方的元神力宛如海啸般撞击在一起，虎啸龙吟中，一头头神兽和道术相互碰撞、拼杀。
　　另一边，十二万六千剑丸已经宛如一挂天河般倾泄而下，所过之处的每一寸空气中都充满了剑气剑意。
　　一个个兵煞冲了上去，挡在了银河星砂剑面前，却宛如面对水银泄地一般，被十二万六千剑丸一一没过，接着继续斩向了周白的本体。
　　周白心中微微惊讶：“噢？这家伙之前隐藏了实力嘛，这一剑下来，起码也是2阎了。”
　　下一刻，轰隆巨响声中，银白色的天河直接吞没了周白，将大殿的地面层层撕裂，爆开大片大片的裂纹。
　　‘结束了。’
　　瞥过这一幕的圣威真君面色不变，这些早在他意料之中，元神力和卫何对拼一记，他手掐道诀收束银河星砂剑，整个人一步跨出，已经打算离开了。
　　‘斩了卫何和明月手下的一个凡人，他们不可能当作无事发生，不论愿不愿意，万仙岛和瘟部的关系也不可能和以前一样了。’
　　‘如此一来，也算是完成了交代给我的事情。’
　　但就在圣威真君一击即走，打算离开大殿的时候，在众人惊讶的目光之中，一阵烈火直接将倾泄而下的银河星砂剑轰然爆开，接着周白的身影在漫天火网中浮现了出来。
　　“我准你走了吗？”
　　便看到周白手中的金色旗帜飞扬，接着灵机骤然沸腾之间，一连飞出了四座大阵将整个大殿包围了起来，分别是九天烈火大阵，九地寒冰大阵，九空蓐收大阵和九虚句芒大阵。
　　正是明月借用给他的灭城级畸变武器，金光陷空旗。
　　便看到四座大阵发动的同时，明月的分神化作一道虚影浮现了出来，直接从后面靠在了周白的身上，看上去亲近无比。
　　正是这一道明月留在金光陷空旗中的元神力，才让周白可以轻松操纵这件畸变武器。
　　看到这一幕的卫何轻轻松了一口气：“还好有明月借出的金光陷空旗。”
　　看着姐弟俩靠在一起的模样，卫何心中感慨道：‘明月和明日真是姐弟情深。’
　　而周白在道道火网之中一步步踏出，走向了圣威真君所在的防卫，四道包围了整个大殿的阵法爆发出惊天动地的力量，化为一道火龙、一道水龙、一道木龙、一道金龙盘旋在大殿外的四个方向。
　　圣威眉头微皱，心中暗道：‘明月这个疯子，竟然将威力强大的畸变武器就这么赐给一个凡人？她到底想干什么？’
　　不止是圣威如此想，瘟部的其他十几名正神看到这一幕，都是心头不喜。
　　瘟部为了研究和制造畸变武器投入了多少？
　　畸变武器是多么重要的东西，怎么可以轻易交给凡人？
　　之前的翻天教可正是因为掌握了畸变武器才有力量和仙神抗衡。
　　在这样的情况下明月还将畸变武器借给一个凡人使用，还被用来对抗正神？
　　没有任何一个瘟部正神看到这一幕会没有一点情绪。
　　圣威控制着银河星砂剑环绕周身：‘竟敢敢以凡人的身份使用畸变武器，这一下整个瘟部都会站在我这边……’
　　此刻的圣威心中越发没了顾忌，只打算再次出手将眼前的凡人轰杀当场。
　　‘一介凡人，就算有了一件畸变武器又如何？你用得好吗？还是说以为靠着明月这一丝分神就能胜我？’
　　只见圣威真君周身的银河星砂剑骤然膨胀开来，宛若星辰炸裂，带起狂暴的剑气辐射，直接以天塌之势扫向了周白。
　　而卫何还想再拦截，却发现阎真君和另一名正神罗真君挡在了他的身前。
　　显然在瘟部其他正神已经暗中通了气，使用了畸变武器的凡人都不能留下，应该先打死凡人，再收了这件畸变武器。
　　此刻的周白只能独自面对圣威真君，在在场众神看来，就算拥有明月一丝分神控制的畸变武器，他也毫无胜算。
　　阎真君心中分析道：“安全一点的话，圣威就缠斗一下，消耗了明月那一丝分神的力量再击杀对方。激进一点的话，就以攻对攻，明月不过是留下一道元神力，就算是畸变武器也不可能如臂指使……”
　　但下一刻，阎真君便惊讶地看着战场方向。
　　只见周白连续几步踏出，手中旗帜猛烈摇晃了起来。
　　周白一步步脚踏大气，飞上半空，居高临下地看着圣威真君。
　　“天庭的小神，接下这一招，你今日可活。”


第0888章 围
　　狂拽评价：马马虎虎，攻击次数+1
　　克莉斯缇娜激动了起来：“说的真好啊，艾莎你赶紧记下来。”
　　而周白也很满意，他可不想要杀了圣威真君，这攻击次数+1正符合他的目标。
　　因为刚刚就在他刚刚站立不动，从卫何和圣威真君开始争论的时候，周白就已经发动了狂图的蓄力模式，此刻的威力加成已经达到了3倍。
　　过去明月施展金光陷空旗的时候，便让周白的扭曲之影也有些忌惮。
　　而现在周白借用明月的力量施展金光陷空旗，一出手便是双重攻击，3倍的威力，完全相当于6倍的威能。
　　于是这件灭城级的畸变武器展现出的破坏力更加恐怖。
　　周白心中说道：‘应该死不了……吧？’
　　另一边的圣威真君看到周白那居高临下的目光，听着对方那高高在上的话语，他微微愕然，正想要出手轰杀对方的时候，便看到四座大阵爆发出水火金木四种力量。
　　火焰化为数万度高温的道道龙卷，直接将天空都烧成了一片赤红，甚至整个大殿都燃烧了起来。
　　一道道江河从天而降，瞬间膨胀成了一片海啸，带着翻天覆地的力量撞在了火焰龙卷之上。
　　根根深色巨木化为一条数百米长的巨大木龙，一道道剑器冲天而起，相互纠缠后，同样化为了一条数千米长的金色巨龙。
　　两条巨龙在火海、海啸之中来回翻腾，兴风作浪，木涨火势，金助水性，将水火之潮的威力不断催发出来。
　　水火之潮在巨龙的咆哮声中，带着天崩地裂的威势，同时朝着天空中的银河星砂剑呼啸而去。
　　银色的天河与巨龙盘旋的水火之潮猛烈撞击在一起。
　　但僵持不过十分之一秒都不到，伴随着轰隆一声巨响！天空中的银光陡然碎裂。
　　只见银河星砂剑轰然一声爆散，十二万六千剑丸四射而去，在一片银河中撕出了一个巨大的空洞，露出了其中一脸震惊的圣威真君。
　　‘明月的畸变武器有这么强吗？’
　　但来不及多想，四大阵法催动的水火之潮已经继续推进，直接轰击向了圣威真君的本体。
　　便看到圣威真君张口一吐，又是一件钟状法宝挡在了前面，但是刚刚接触那火焰、海啸、金木双龙，便在轰的一声爆响中直接开裂，开始崩碎。
　　圣威真君脸色骤变，知道对方畸变武器的威力远超他的预料之外，只得身形连连闪动，不断后退。
　　同时他一连丢出了4件法宝，却先后被轰成了齑粉。
　　面对金光陷空旗的滔天威势，他最后施展一招混元擒拿手，元神力化为一只五彩大手轰向了水火之潮。
　　这混元擒拿手乃是瘟部的成名道术，周白以前跟瘟部修士交手的时候也领教过。
　　此刻圣威真君施展出来更加精妙，威能足以移山倒海，一根指头都足以将一座山头都直接崩碎。
　　但是当五彩巨掌和水火之潮猛烈撞击在一起时，却是圣威真君脸色一白，一声闷哼之中，元神巨震，五彩大手也被崩成了粉碎。
　　六倍威能的水火之潮毫不停歇，继续袭来。
　　圣威真君无奈，只能再次一掌拍出，抵挡水火之潮和其中咆哮的巨龙。
　　而周白的兵煞也趁着这个机会一次次冲向了圣威真君，却被对方随意用元神力一扫便击飞了过去。
　　但周白却是乐此不疲，不断地指挥着兵煞冲上去，他只要借此机会用癸亥黑煞来收割气运就好。
　　就在圣威真君连续出了十七掌之后，水火之潮和其中兴风作浪的两条巨龙才终于消散在空气之中。
　　而圣威真君的脑袋上在周白看来也已经变成了秃秃的一片，整个人的气息也飞速跌落，显然是遭到了重创。
　　整整十道青色气运被周白收割进了识海之中。
　　周白点了点头，唤回了兵煞，一脸喜色：‘这么多青色气运，我的实力能增加多少？’他忍不住看向了其他正神。
　　‘要是把在场其他正神也撸了，上百道青色气运，一百多次加点加到我的神图上，我的实力又会增强多少？’
　　一想到这点，周白心中就有一股股忍都忍不住的冲动。
　　克莉斯缇娜却是在一旁提醒道：“周白，还没让他磕头呢！不过瘾啊。”
　　周白没好气道：“打人不打脸，一招秒杀他就差不多了，磕了头人家以后还怎么在天庭混。”
　　克莉斯缇娜翻了个白眼：“那你还真是善良啊。”
　　而圣威真君则是脸色苍白，嘴角带血，气息严重跌落。
　　甚至他感觉到自己的元神都开始有了不稳的迹象。
　　同时他心中又惊又怒：“我竟然被一个凡人……用畸变武器击败了？还是一招……”
　　作为一名高高在上，统治了凡人无数年的正神，圣威真君完全难以接受这个结果，就算他知道对方是靠着畸变武器才击败他的也不行。
　　更让他生气的，则是明月竟然将威力这么恐怖的畸变武器交给凡人使用。
　　别说圣威真君了，四周围其他瘟部正神看向了周白的目光都充满了不善。
　　只有阎真君看向了圣威真君，感觉在看自己的难兄难弟：‘嘿嘿，圣威也被凡人击败了啊……这一下瘟部里面被凡人击败的就不止有我一个了。而且他也是被一招秒杀啊，那还不如我呢，我好歹是被打跪了项天敌的周白一招秒杀的。’
　　就在这时，两名瘟部正神来到了圣威真君身旁。
　　卫何也赶紧到周白身前，想阻止冲突继续下去。
　　在场正神之中，最强的天微真君冷冷道：“凡人，交出你手里的畸变武器，然后跪下投降，等待瘟部发落。”
　　周白看向天微真君，对方是一名面无白须，书生模样的青年男子。
　　周白记得大罗天论道的时候，便是这名天微真君代表瘟部来观战的，虽然实力不及天君，却也远超普通正神。
　　天微真君又看向了周白身前的卫何：“卫何，你让开吧。此人竟然使用如此大威力的畸变武器攻击正神，已然是罪不可恕，谁今天都别想保护他。”
　　其余的十多名正神也全都看了过来，澎湃的元神力宛如连绵不绝的山峰般压了过来。
　　拥有1.5阎战斗力的卫何都被这股气势压迫得有些喘不过气来，面对十几名瘟部正神的敌意，他也完全硬不起来，更是生不起任何正面对抗的心思。
　　如果是往日里的话，他早就退避三舍，先回万仙岛再说了。
　　但现在一想到明月，想到对方将心爱的弟弟托付给自己，他还是硬着头皮说道：“各位，明日也不是故意要袭击圣威真君的，一切都是误会。只要各位今日放他一马，我让他向各位好好赔罪，我也会给大家一个满意的赔偿的。”
　　说完这番话，卫何都已经做好了大出血的准备了。
　　对面的圣威真君冷冷道：“卫何，以畸变武器袭击正神，你不知道这意味着什么吗？今天要么他留下，你走。要么你们两个一起留下。
　　还有明月，将如此危险的畸变武器赐给凡人，我之后也会去面见神帝将这个情况上报的，她别想逃过责罚。这种畸变武器落在凡人手里，对所有的仙神来说都是众大威胁。”
　　卫何无奈道：“这件畸变武器虽然明月赐给了明日，但是上面留着明月的元神力，绝不可能失控。刚刚也只是为了保护明日而已，他对仙神绝无威胁……”
　　卫何还想要说些什么，但下一刻，一件让他头皮发麻的事情发生了。
　　只见一连五十多个兵煞，直接冲向了对面那十多个正神，就好像一群冲向了神龙的蚂蚁。
　　‘一个凡人直接冲击十多名正神？’卫何倒抽一口凉气，转过身就喝道：“你给我住手！”
　　但看到明日的脸庞，卫何却是微微一惊。
　　对方目光直勾勾地看着正神方向，一脸的贪婪之色。
　　克莉斯缇娜提醒道：“周白！你这样要和这些正神全面开战了。”
　　周白此刻的双眼已经被天意垂青彻底蒙蔽，心中狠狠道：‘我本来也想走可持续发展道路，但谁知道这圣威真君哪来的敌意这么针对我。’
　　本来周白使用兵煞和畸变武器，就是不想暴露自己本来的力量，却没想到这畸变武器一用出来，简直是捅了马蜂窝一样。
　　‘现在这些正神既然都不放我过了，那也没什么好在多说的了，我就先他喵的薅一波再说，反正天大的事情有太上天尊来撑着，这老骗子既然要搞那么大的婚礼，就绝不会让我在大婚之前出事。’


第0889章 矛盾
　　周白控制着五十个身穿漆黑铠甲的兵煞朝着在场的瘟部众多正神涌去。
　　而他的这一动作，显然激怒了在场的所有正神。
　　天微真君冷冷道：“狂妄。”
　　刹那间，飓风狂卷，闪电横空，一股股狂暴的元神力似乎将大气都挤压成了实质。
　　整座云端上的宫殿在一阵阵的剧烈颤抖中轰然崩塌，化为无数的随时朝着地面坠去，宛如下了一场流星雨。
　　就在这针尖对麦芒，一场针对周白的围杀即将开始的时候，所有之感觉到眼前白光一闪，下一刻当天微真君等人反应过来的时候，眼前哪里还有周白的踪迹。
　　当他们飞上天空，元神力朝着四面八方扫去，打算要找出周白去了哪里的时候，一道声音自天边传入了众神的耳中，强烈的威压犹如实质般落了下来。
　　这一刻在场的所有正神都有一种元神被扼住的错觉，就好像对方轻轻一用力，就能将他们的元神像泡泡一样戳破一般。
　　天微真君脸色一变，连忙说道：“可是那个凡人……”
　　他按耐着心中的不满，轻声说道：“我知道……”
　　“我明白……”
　　“可是畸变武器……”
　　“我明白了……”
　　良久之后，似乎结束了对话，天微真君深深吸了一口气说道：“这件事情，暂时先别管了。”
　　圣威真君忍不住说道：“难道就这么算了？”
　　天微真君寒声道：“擅自使用畸变武器，还主动攻击十多位正神……这件事情当然不能就这么算了。”
　　“我们去找神帝。”
　　……
　　当周白和卫何感觉到眼前白光一闪的时候，再次恢复视线，他们就发现自己已经回到了明月的庭院草坪上。
　　明月正双手抱胸，一脸阴沉地看着他们两个：“谁让你们去攻击十多个瘟部正神的？不要命了吗？”
　　卫何着急地说道：“明月，你听我解释……”
　　周白却是一点都不急，先检查了一下自己的兵煞，发现只回来了49个，还有一个不见了。
　　皱了皱眉，思考了一会，接着他收回了49个兵煞之后，看向了那边还在围着明月转的卫何问道：“我们怎么回来的？”
　　明月摇了摇头：“天尊传话给我，我出来就看到你们在这里了。”
　　周白心中暗道：‘那我的兵煞是给太上天尊拿去了吗？他为什么要拿我的兵煞……难道是为了机械眷属？’
　　待在天魔基地的畸变之影早就已经搜寻着丢失的那台铠甲形态机械眷属，却一丝一毫的信号都找不到。
　　“已经脱离了天魔的通讯网络。”
　　周白点了点头，心中暗道：‘太上天尊意识到了机械眷属的特别之处吗？但他到底又知道多少？’
　　克莉斯缇娜惊道：“周白，你的意思是……”
　　周白：“太上天尊可能也掌握了天人九灾之中的某一部分力量，比如愚者能力，他是肯定有的，对此你了解多少。”
　　克莉斯缇娜吃惊道：“我……我不知道。”
　　周白回想着刚刚眼睛一眨，就被太上天尊直接从十多名正神的面前送到了万仙岛上，他甚至连太上天尊到底是用的什么手段都感觉不出来。
　　‘太上天尊……深不可测啊。’周白心中叹道：‘我还是太弱了。’
　　另一边的卫何松了口气：“原来是天尊将我们救回来的吗？”
　　明月冷冷道：“要不是天尊，你们早就死了。就算现在没死，你们也是惹了大祸，现在整个瘟部都将是你们的敌人。”
　　虽然说的是你们，但明月看着的却是周白，显然她真正担心的还是周白。
　　卫何却是从来没有感受到过明月的关心，此刻听到对方关心的话语，连忙安慰道：“明月，你不用担心，我们只要待在万仙岛上，瘟部也不能拿我们怎么样。”
　　“没那么简单。”明月皱眉道：“瘟部的正神吃了这么一个大亏，绝不可能善罢甘休。万仙岛和瘟部有很多合作，都可能会受到波及，怎么可能没有影响？”
　　“你以为是小孩子过家家吗？躲起来就行了？”
　　“我叫你们要小心了，你们怎么还是这么鲁莽？”
　　“卫何，你不是说了和瘟部的正神有交情吗？怎么就打起来了？”
　　卫何尴尬道：“我也不知道那圣威真君吃错了什么药，你放心，他们不敢来万仙岛的。”
　　“未必不敢来。”明月叹了口气：“而且万仙岛上的其他仙人，也不一定会支持我们……”看到卫何还想说些什么，明月却是挥了挥手，心累地说道：“你先走吧，我想一个人静静。”
　　卫何无奈地点了点头，黯然离去。
　　离去前却是听到了周白的传音：“卫大哥，你放心，我会帮你多劝劝明月姐姐，替你多说说好话的，这次多谢你了。”
　　卫何转过头来，勉强点了点头，就听周白又传音道：“对了，你要是能快点将剩下的彩礼凑齐，明明姐姐一定会很欢喜的。”
　　送走了卫何之后，周白伸手想要拍拍明月的肩膀，却被对方闪身躲过：“你别碰我。”
　　明月两条剑眉竖起，卫何走了之后，她也不在压抑怒气，瞪着周白说道：“到底怎么回事？你们为什么会和瘟部起冲突？你不是答应我不惹是生非的吗？”
　　周白无奈道：“这件事情真不怪我，全都是那个圣威真君莫名其妙针对我。”
　　听着周白将事情复述了一边，明月疑惑道：“圣威真君……他竟然想杀你？难道他知道了什么？看破了你的身份？”
　　……
　　几天后的密室内，李正道所化的浓雾笑了起来：“圣威，这件事情你干的不错，你怎么知道那个凡人得了畸变武器？这果然引起了瘟部众神的敌意。”
　　“还有败给凡人这一招，更是等于让瘟部被打了脸，真是太妙了。”
　　听到李正道说的话，圣威真君脸一黑，心中忍不住骂的：‘我这是故意输的吗？还不是那小贼拿的畸变武器太厉害。’
　　不过表面上他仍旧一脸高深莫测地点了点头：“我答应你的事情已经完成了。三位天君都对这次的事情很不满，已经上报神帝，瘟部和万仙岛的各方面合作也停了下来，死疫天君也去万仙岛要人了。”
　　李正道所化的黑雾围绕着圣威转了一圈，本来知道对方袭击周白的时候，他还以为对方看出了周白的身份。
　　不过今天试探了几次之后，他明白对方恐怕是没有识破周白身份的，一切都是误打误撞。
　　李正道心道：‘虽然是误打误撞碰到了周白，但圣威这一败的效果，却是比单纯杀了一个凡人的效果更好了。’
　　就他所知，这几天里瘟部和万仙岛的仙人已经碰了好几次面，每一次都是不欢而散。
　　明月更是首当其冲，直接受到了两方面的巨大压力，如果不是天尊和神帝定下了大婚的事情，恐怕情况会更糟。
　　‘还有两个多月，便是大婚之日了。继续酝酿吧，仙神之间的火，烧得越旺越好。’


第0890章 责备
　　明月府内。
　　天阳子、屠鬼神、秦仙人等十多名仙人站在一起，审视的目光不断扫过眼前的明月。
　　“你竟然将畸变武器借给一个凡人使用，你不知道翻天教就是靠畸变武器来对抗天庭的吗？”
　　“仙凡有别，现在的凡人不过是一群妖魔崽子，你怎么想到要认一名凡人当弟弟的。”
　　“现在瘟部和我们的很多合作都已经停下来了，有好几件畸变武器都难以完成炼制，你这么做是影响了大局。”
　　“项天敌那边的问题本来已经有了进展，结果现在雷部也掺和到了瘟部的事情上来……”
　　“那凡人还用畸变武器袭击了正神，不是我们不帮你，是这件事情上，是你越界了。”
　　“最近这段时间，瘟部手下的修士和我们万仙岛的凡人修士爆发了十几场冲突，已经有数十名凡人修士的伤亡了。”
　　“他们不会善罢甘休的，毕竟这件事情我们不占理。”
　　“明月，将那个凡人交出去吧。”
　　听着一名名仙人对自己的指责、劝慰，明月看上去脸色平静，就是一言不发，似乎是打定主意，随便他们怎么说也不会松口。
　　一旁的屠鬼神微微皱眉，明月的态度实在有些让他奇怪，他不明白为什么对方会如此维护一个小小的凡人，对方经过这么多年改善人族混血的尝试后，往日里都非常厌恶混血才对。
　　屠鬼神看向了一旁的灵秀女仙，对方是明月的好友，说话也许能更方便一点。
　　于是他传音道：“灵秀，在吗？”
　　灵秀：“小弟弟你有事说事，别老问在不在的。”
　　屠鬼神：“……你和明月关系好，劝劝她吧。”
　　灵秀看着沉默的明月，叹息一声，传音问道：“明月，你搞什么？为什么这么护着那个凡人？”
　　看到明月不回她，灵秀回想着上次见过周白的模样，忍不住又说道：“她该不会真是你儿子吧？你这是把他当亲儿子来护啊。”
　　“放屁。”明月终于忍不住传音回到：“你别捣乱了，总之明日我是绝对不会交出去的，你与其浪费时间跟我瞎扯，不如想点办法帮我过这一关。”
　　灵秀忍着翻白眼的冲动说道：“这么大的事情你现在还想着混过去？他们没直接动手把人抓出来，已经是给你面子，更是因为天尊不准他们动武力了。
　　但你应该知道，就算不动用武力，他们也有太多办法可以逼你了。”
　　明月回到：“帮我这次。”
　　灵秀：“我怎么帮你，他们这次可是认真的。而且明月，这一次你真的做差了。”
　　明月咬了咬牙，心中暗道：‘要是……干脆将事情说出来。如果暴露了周白的身份的话，万仙岛至少不会将人交出去了。’
　　‘但这样的话，万仙岛只要有人走漏了消息，周白就比现在更危险了。整个天庭的正神都会想他死的。’
　　‘不行，不是所有仙人都是可靠的，不能暴露消息……算了，这件事情还是我替他扛下来。’
　　明月咬了咬牙，还是决定不交出周白，就这么自己一力将事情给扛下来。
　　秦仙人看着明月仍旧一副不合作的态度，忍不住喝到：“明月，你别再耍小性子了。把你的人交出来。”
　　明月：“人我是不会交的，这件事情我扛下来了，瘟部有什么都冲我来好了。”
　　灵秀传音道：“你疯了？就为了一个凡人？”
　　屠鬼神看着明月，眼中波光流转，似乎在思索着什么。
　　其他仙人却是纷纷出言斥责明月的坚持。
　　仙人们的言辞越发激烈，元神力带起一波波气势压向明月，想要逼明月就范。
　　五个多小时后，周白从后院里缓缓走了出来，看向脸色有些憔悴的明月，关心道：“你没事吧？他们走了？”
　　明月眼中闪过一丝疲劳，点了点头：“最近这段时间你千万别出去了，很多仙神都在盯着你，还有两个多月时间，我们撑到大婚之日就好。”
　　周白伸手按在了明月的肩膀上：“明月，辛苦你了。”
　　明月没好气地看了他一眼：“谁叫我上了你这贼船呢。”
　　……
　　东华城内，正和左道他们一同沐浴在玄女颜压之下的周白叹了口气，心中想到：‘可惜，短时间内是收割不了正神们的气运了。’
　　‘还有两个多月时间，我也要抓紧了。’
　　看着识海中的十道青色气运，周白将之一一吞噬消化，然后加到了颜压的星点上。
　　“提升颜压的效率，就可以增强眷属们被分享到的颜压能力，左道他们能够更快一步达到第九境，我也就能够更早一步拿到原始道藏08。”
　　伴随着一道道青光没入了代表颜压的星点之中，整个星点的力量被一次次提升，增长着颜压带来的效果。
　　终于在第八道没入星点之后，整个星点产生了质变。
　　在颜压加成之下，修炼时有机会产生顿悟，将从虚空中直接接收一部分修炼相关的信息，进一步提升修炼效率。所处地区颜压越高，顿悟的可能性越高。
　　“顿悟？接收虚空中的信息？”周白想到了之前在天魔那边观测卦象信息，得到各种记忆画面的过程。
　　“这个修炼相关信息，也许就是别人修炼类似道术的记忆？感悟？”
　　就在周白细细体味着其中的变化时，正在玄女颜压下修炼的众人也立刻感觉到了不同。
　　连续八道青色气运加下去，颜压的修炼效率加成可谓大大增加。
　　左道等人立刻就感觉到自己的大脑、元神、肉身像是被注入了新的活力一样，几乎每时每刻都有对当前修炼的新领悟冒出来，效率又提升了近乎一倍。
　　左道双眼放光地转过头去，看着周白说道：“周白，元始天尊又出手了吗？我感觉到在玄女的身边，我的资质似乎又被加强了。”
　　周白随意地点了点头，有无形煞现在已经足够使用，他打算接下来的日子都修炼五大神通，正好也试试这次星点增强后的效果。
　　左道感叹了一会后，看了看玄女，又看了看周白，又想到了万仙岛看见的明月，终于忍不住想要劝导一下自己的好友，于是他传音说道：“周白，玄女和明月，你到底喜欢哪个啊。”
　　周白挑了挑眉毛：“我两个都不喜欢。”
　　“啊？”左道愣了愣，他本来还想着周白说喜欢哪个的话，他要怎么怎么劝说周白放弃另一个。
　　又或者周白如果说两个都喜欢的话，他要怎么怎么劝说周白从一而终。
　　类似的劝解话语他已经在心中想了很久，却没想到最后就等来这么一句话。
　　左道忍不住又问道：“你两个都不喜欢的话，那为什么……为什么……”
　　周白：“我们只是很好的朋友，大家喜欢在一块玩而已，你别给我乱传谣，我可是清清白白的少年。”


第0891章 孤独
　　听到周白说的话，左道根本不相信，他可是亲眼看着周白在天庭的时候才抱过明月，到了东华城就又转眼抱了玄女的。
　　他提醒道：“周白，你这样是在玩火，玄女是元始天尊选下的圣女，明月是天庭的仙人，她们都很不错，但最好只选一个。”
　　“都很不错吗？”周白笑了笑，看着左道：“你不懂。”
　　周白心中想到：‘明月如果知道我真正的身份，还会对我这么好吗？玄女如果知道我不是畸变体，还会跟我在一起吗？’
　　克莉斯缇娜劝道：“周白，你别这么悲观嘛，我看玄女真的很喜欢你，就算知道你不是畸变体，她说不定也愿意和你在一起啊。”
　　“但她如果还知道了我欺骗她的那么多事情呢？”周白冷静地说道：“戳破谎言，我和她们便是敌人，继续编织谎言，我就永远要害怕她们知道真相。”
　　周白嘴角微微翘起，露出一丝笑容：“因为我们的一切都构筑在谎言之上，而总有一天谎言会被撕开，她们现在有多喜欢我，那时候就会有多恨我。”
　　克莉斯缇娜叹了口气，一一边舔着爪子一边说道：“唉，这事情怎么这么麻烦啊。”
　　周白：“你就别多想了，现在增强实力才是我们的当务之急，你也要抓紧时间修炼原始道藏07，快点把实力提升到第7境。”
　　周白在心中叹道：“到了两个月后的大婚之日，说不定就是我们举世为敌的日子，到了那个时候，只有力量才是唯一的依靠。”
　　克莉斯缇娜说道：“举世为敌不至于吧，还有东华城这边的修士不都站在你这边吗？”
　　“也许吧。”周白随意回到，目光越发淡漠起来：“但如果有谁让他们知道了元神武装的代价，知道了眷属的真正含义，他们还有几个人会站在我这边呢？”
　　“克莉斯缇娜，不止是明月和玄女，我所有的同伴……都诞生于谎言之中。”
　　还有一句话周白没有在识海中说出来，只在自己的大脑中用自己才能听到的心声缓缓说道：‘也许从最初开始……我就注定了是孤独的……’
　　周白的思绪似乎回到了自己刚刚从庄博士基地苏醒时候的样子，从庄博士的基地……到东华城……到东华道校……特修班……西岳城……天魔基地……天庭……
　　一路走来，无数的人和物在他的眼前走马观灯般一闪而逝，却没有人能真正留下。
　　到了最后，只有他一个人孤零零地站在黑暗之中。
　　直到他闭上眼睛，才能听到黑暗中逐渐有各种各样的声音响起，是眷属们的祈祷声。
　　“周白，你在吗？我好喜欢你。”
　　“你不用回我，我就是想让你知道。”
　　他听到了玄女炽烈的告白。
　　“元始天尊好厉害，我感觉我一定能踏入第九境。”
　　“元始天尊，能不能让我不用修炼也可以变强？最好躺着不动就行。”
　　他听到了同学们对元始天尊的崇拜声。
　　“元始天尊！请把我体内的污秽都吸走吧。”
　　“元始天尊，求求你给我一个老婆吧。”
　　他听到了无数平民感激、崇拜、向往的祈祷声。
　　“机械眷属第49587号反馈：正在进行第128项制造任务……”
　　“机械眷属第22834号反馈：正保持铠甲形态，无异常……”
　　他听到了机械眷属们冰冷的信息。
　　每当这个时候，他似乎感觉到黑暗中的自己被无数的人影所包围，他们挤满了他的周围，让他感觉到自己不再是孤单一人。
　　就在周白思索着的时候，一旁的左道皱着眉头，脸上仍旧满是疑惑，他总觉得从天庭再次见面之后，眼前的周白和他们似乎多了一层看不见摸不着的隔阂。
　　周白看了他一眼：“这事情解释不了，也没法解释，你还是认真修炼，好好做你的冷酷少年吧。”
　　看着左道不解的模样，周白说道：“这样吧，等你修炼到第9境，带我去你们家宝库拿了原始道藏08之后，我就告诉你为什么。”
　　左道看着周白的眼神，知道对方心意已决，虽然他还是不理解周白的做法，却也明白无法改变对方的决定，只能叹了口气，先自己修炼起来了。
　　颜压经过了八重青色气运的加强，的确效果非凡。
　　周白接下来修炼五大神通中，几天时间就将太玄神雷息开辟到了5个窍穴，存放了五倍于他本身的力量。
　　冰魄冻光气的禁锢效果则是达到了10米范围内，0.5秒的万物冻结。
　　大黑炎火龙阵图也凝练到了5条黑阎龙，此刻在周白的背部来回游走，散发出毁灭性的气息。
　　‘很好，按照这个进步幅度的话，那我修炼到第8境的时候，施展五大神通合一，也许可以一口气达到第二劫，甚至第三劫的威力。’
　　周白知道五大神通合一的混元星宿劫一共有十二万九千六百劫，每一劫的提升威力都会成倍增长，而要提升劫力看的就是五大神通的修炼程度，以及修炼者自己的境界、水平。
　　‘到时候五大神通合一，在搭配上狂图的力量，我的破坏力会有多强？’
　　周白摇了摇头，连他自己都有些想象不出来。
　　‘也许到时候我自己一不小心就会打死我自己。’
　　而经过这几天的尝试，周白也熟悉了所谓的顿悟效果，和他的猜想很接近，就是在他修炼的时候，有一定几率会突然接收到来自虚空中的信息或者说力量。
　　而且还是他修炼什么，就顿悟到什么道术的相关记忆或者相关力量。
　　有时候一次顿悟，就抵得上他修炼好几天的效果，等于瞬间拔升了他的修炼效果。
　　就在这时，一旁正在咏诵道藏的左道丢下道藏，猛地站了起来。
　　接着整个人猛地飘浮到了半空之中，身上的气势节节攀升，狂乱的元神力朝着四面八方涌去，被周白赶紧挡了下来。
　　经过前段时间的积累，在加上这几天颜压效果提升后的修炼，左道已经突破了道化度70%，达到了第7境。
　　呼~~左道感受着体内的变化，有一种做梦般的感觉。
　　‘我竟然这么快就第7境了吗？虽然是最弱的第7境。’
　　现在的左道没修炼神图，没修炼任何道术武功，完全是单纯提升道化度达到的第7境，的确堪称是历史上最弱的第7境。
　　但这个速度实在是太吓人了，这么下去恐怕再过一两个月，他就真的能达到第9境了。
　　……
　　天魔基地内，畸变之影的手掌和埃姆紧紧握在一起。
　　他们的面前，一个漆黑的缝隙突然缓缓张开。
　　周白能感受到一股奇异的力量正从埃姆手中不断传来，帮助她控制着虚空缝隙的张开。
　　‘埃姆作为天魔，到底是怎么掌握虚空的力量的。’
　　周白心中始终有这么个疑惑，不过他试探了几次，对方对此总是不肯说出来。
　　就在这时，埃姆兴奋的声音传来：“他妈的！终于成功了！有找到一个有效信息……不对……是好多！”
　　周白目光一凝，便感觉到眼前光影变化，当他反应过来的时候，整个人已经处在一片绝对的黑暗之中。


第0892章 血
　　无穷无尽的黑暗，这就是周白此刻眼前所看到的世界。
　　他有些奇怪地想到：“一片黑？难道是20卦被埋在哪里时候的信息？但埃姆刚刚明明说这是有效信息啊……”
　　就在周白感觉到奇怪的时候，眼前的黑暗突然有了变化。
　　便看到一片片雾气从黑暗中袭来，雾气中散发出五彩斑斓的光芒，似乎能看到隐隐约约的人影在晃动。
　　伴随着雾气越来越近，一幅画面出现在周白的面前，好像电影一样播放着某个人的视角。
　　……
　　一名身穿紫袍，头戴玉簪，浑身上下充满贵气的小男孩一脸嚣狂地说道：“我叫季无烦，我告诉你们，我父亲可是紫云宫的玄诚仙尊，紫云宫乃是七大道脉之首，你们现在好好侍奉我，我以后就带你们回紫云宫享几年仙福！”
　　小男孩的面前，三名小孩子一脸恭敬又向往地听着这一切，接下来在小男孩身旁鞍前马后地侍奉对方。
　　其中一名个子最小的男孩眼神灵动，一次趁着两位同伴不在，偷偷地问道：“少爷，我能不能修道啊？”
　　“哈哈哈哈！”季无烦大笑了起来，一脸不屑地看着小男孩说道：“你个泥腿子倒是贪心，就你也想要修道？”
　　“今天我就告诉你，只有我们天人血脉才能参玄悟道，你们这些种田的劣血不得天道认可，一辈子都只能种田，别想修道了。”
　　听到这番话，小男孩的脸上逐渐变得灰暗起来，他捏紧拳头，一个声音不断在他的脑海中回响。
　　“为什么。”
　　“为什么种田出生就不能修道！”
　　……
　　当雾气中的影响消散后，周白心中奇道：‘季无烦？’
　　他记得上一次看到那个收了64卦，还上了盲目山，求了愚痴经的人好像就叫季无烦。
　　“这是他小时候的记忆？为什么会在这里看到他小时候的记忆？”
　　“不过这家伙小时候的样子还真是讨人厌啊。”
　　就在这时，眼前又有一团雾气袭来，闪烁着不断变化的光影。
　　周白目光一亮，知道埃姆说的不错，这一次的确不止一段有效信息了。
　　……
　　“噢？你要走？”
　　季无烦意外地说道：“哼，我要是去露个面，不知会有多少人想要抱我的大腿，被我以后带去紫云宫，你却要回去种田，你是傻子吗？”
　　季无烦的面前，矮个子少年躬身说道：“少爷，我父母年事已高，我想留下来照顾他们。”
　　一旁的另外两位少年劝道：“方浩，你干嘛要急着走？”
　　“少爷身份何等尊崇，随意赐下点东西，都足够父母享用不尽了，哪里还要你回去照顾？”
　　被称为方浩的矮个少年跪倒在地，只是说道：“请少爷成全。”
　　季无烦冷笑一声，转身离开：“想走就走罢，一个奴才而已，我还会稀罕吗？”
　　“也别以为我不知道你想些什么，你以为没有紫云宫的管束就能求仙问道了？”
　　“就你这一身劣血，一辈子都别想踏上仙途。”
　　“等我开始修道了，我们就永远是两路人了。”
　　说完，季无烦转身边走，两名小男孩连忙跟了上去。
　　跪在地上的方浩抬起头来，一脸向往、期待又嫉妒地看着那离去的背影。
　　……
　　周白皱了皱眉，感觉这两次看到的记忆都没什么用啊。
　　就在这时，又是一片雾气闪烁着光辉漂浮了过来。
　　‘这一次到底找到了多少记忆片段？看样子埃姆的方法是对的。’
　　……
　　火光冲天，庄园内到处都是刀光剑影，倒是喊杀之声。
　　方浩背着浑身是血的季无烦，拼命地朝外跑去。
　　季无烦苦笑道：“想不到最后是你个奴才赶回来救我。”
　　方浩冷静地说道：“少爷，你不要说话，闭上眼睛好好休息吧，我一定会将你救出去的。”
　　“放下我吧，我已经是个废人了，活下去也没有意义，这帮杀手修为不弱，而且一个活口都没留下，你背着我走，被发现就死定了……”
　　“少爷，人只要活下去就一定有希望。”
　　季无烦摇了摇头，还想要说些什么，却感觉到身体一阵阵发冷，意识越发模糊起来，最后沉沉睡去。
　　当他苏醒过来的时候，发现自己正身处一个昏暗的房间。
　　他想要坐起来，却发现袖管下一片空空荡荡，使不了力，这才想起来自己的双手已经在战斗被炸掉了。
　　“少爷，你醒了。”
　　季无烦抬头望去，便看到一个人影站在黑暗之中：“方浩？这是哪里？我们逃出来了？可惜我已经是个废人了，就算逃出来又有什么用。”
　　身材矮小的方浩有些紧张地盯着对方说道：“少爷，你别灰心，这个世界上有那么多神奇的道术，一定有一种可以帮到你的。”
　　床上的季无烦一脸嘲讽地笑道：“我现在身体残缺，修道难度比过去高了十倍不止，有再妙的道术又有什么用？我根本修炼不了。
　　而且父亲的儿子这么多，也不可能专门为我断肢再生，我这一生也成就有限了。”
　　说完，季无烦看向了方浩：“这次你救了我，如果能活着回去的话，你想要什么赏赐？”
　　方浩点点头，接着充满期望地说道：“我想修炼道术。”
　　青年随意说道：“你是劣血，天道不认的，修不了道术。”
　　方浩：“为什么劣血就没法修炼道术。”
　　季无烦：“这是天地规则，天道不认可劣血，所以你们无法修炼道术。”
　　方浩呆呆地看着季无烦：“少爷，真的没办法了吗？”
　　季无烦说道：“没办法，不过你这次既然救了我，我以后会带你回紫云宫，到时候我求父亲随便赐你点灵丹妙药，你就算修不了道，活个一两百岁也没有问题，再送你点金银财物，足够你回山下享受荣华富贵了。”
　　方浩一脸失望地说道：“少爷，真的没办法了吗？”
　　季无烦皱起眉头来：“我说了没办法的……”
　　方浩说道：“只要能入道……就算会死也无所谓。”
　　季无烦摇头：“就算你死了也不可能入道的。”
　　方浩呆呆道：“既然不能入道，活着又有什么意义。”


第0893章 记忆的记忆
　　就在这时，喊杀声响了起来，季无烦的眼中闪过一丝振奋之色：“一定是救我的人来了。”
　　“快！方浩，扶我出去。”
　　方浩点了点头，走上前去，扶起了季无烦。
　　十多分钟后，村中的惨叫声逐渐消失，残余的村名被集中到了一起。
　　几名大汉抓着一名双臂断了的小男孩走了上来，小男孩一脸桀骜地看着黑衣人，似乎根本不对眼前的场景感觉到害怕：“我父亲是紫云宫的玄诚仙尊，他不会放过你们的。”
　　“玄诚仙尊这么多儿子，估计早就把你忘了。”
　　“他就是季无烦？”
　　“之前被我们炸断了双手，应该就是这小鬼了。”
　　“带走他。”
　　“其余人全部杀光。”
　　一连串的惨叫声响起，全村村民被尽数处死，整个村庄也在一把火下化为灰烬。
　　黑衣人们做完这一切，身形闪动，好像一道道闪电般朝外电射而去。
　　他们来到了一处隐秘的山腹之中，将季无烦五花大绑地抬到了一个石台上。
　　“先帮他把伤口的血止了。”
　　“都当心点，这可是顶级的天人血脉。”
　　“只要施展换血转命大法，我们也能拥有这么好的资质了。”
　　片刻后，惨叫声从石台上响了起来，一根根触须直接刺入了男孩的体内，将他的血大口大口地抽取了出来。
　　“不愧是天人血脉，吊住他一口气，别让他死了就行。”
　　一天一夜之后，远处的天空中亮起了一道道紫色剑光。
　　“不好，是紫云宫的修士！”
　　“怎么来的这么快？”
　　“快逃！我们不是对手！”
　　当几名紫云宫的修士来到石台前，只看到了一团血肉模糊的身影。
　　……
　　周白皱了皱眉，还来不及思考这段记忆中的各种信息，又是一大团云雾闪烁着光影，涌了过来。
　　……
　　“原来还有这么一段故事？”
　　“季无烦师弟，你真是辛苦了。”
　　“那帮人真是可恨，竟然是为了抽取你的天人血脉，如此滥杀无辜。”
　　“还好大师兄把你给救回来了。”
　　“那方浩也死了吗？他倒是忠心救主，可惜了。”
　　看着眼前的师兄师姐们，季无烦点了点头：“是啊，可惜了，所以我每年都要回去拜祭他一下，因为我这条命是他给的。”
　　一位师兄拍了拍他的肩膀说道：“季师弟你也不要太难过了，这件事情不怪你。”
　　季无烦点了点头：“今天是我回去祭拜的日子，那我先走了。”
　　青年在众人关怀的目光中缓缓离去，走出山门，离开紫云宫，最后回到了一拍断壁残垣之前。
　　他一路走入一处地下室，看着地下室冰棺内的男人，淡淡道：“少爷，你最近怎么样？”
　　“少爷，我就快要入道了。”
　　“我终于能看到天道了。”
　　一边自言自语，季无烦一边脱掉了衣服，走向了冰棺。
　　半个小时后，他跌跌撞撞的走了出来，浑身上下一片殷红，宛如煮熟的虾子一样散发出阵阵热气。
　　他跪倒在地上，朝着地面猛地吐出了一大口血。
　　看了看自己的状况，他心中想到：‘血脉冲突越来越严重，已经快到极限了，最多还能撑1年吧。’
　　季无烦有些痛苦地倒在地上，浑身抽搐，足足一个多小时后才脸色苍白的站了起来，默默收拾地面：‘一年也足够了，过去两年已是我这一生中最快乐的日子。’
　　便看到元神力从他体内蔓延了出来，将地上的血渍一点点扫去。
　　看着元神力作用的这一幕，季无烦脸上露出满足的笑容。
　　“只要死前能入道，我虽死无憾了。”
　　“只可惜天道玄妙，我却没时间一一参悟了。”
　　收拾完了地下室，季无烦缓缓走了出去，只留下冰棺中那一具残破的尸体，就那么默默躺在那里，悄无声息。
　　……
　　伴随着眼前画面的消失，周白轻轻吐出一口气来，虽然这记忆之中还有许多缺漏和不尽不实之处，但整个过程周白连猜带蒙，也能猜到了一个大概。
　　“方浩替换了季无烦吗？因为见过小孩季无烦的人都被杀了，方浩又被折磨的血肉模糊，不成人形。所以紫云宫没分辨出来？还是其中仍旧有某些隐情我没看到？”
　　“也不知道究竟是他主动冒充季无烦，还是季无烦要方浩冒充他。”
　　周白突然又想到：“能够在那样的情况下学会换血转命大法，并且之后成功施展，这个方浩的资质其实也很好吧。”
　　可惜他看到的不是所有的记忆，只是其中的一些片段，所以仍旧有着大量的不解之处。
　　就在这时，眼前的黑暗逐渐开始褪色，伴随着黑暗的消失，一片山崖逐渐出现在周白面前。
　　他有些吃惊地看着这一幕：“等等，我一开始看到的黑暗……难道……”
　　周白突然明白了过来，这一片黑暗本身就是某种记忆，是某个人闭上了眼睛。
　　而刚刚那些画面，是属于对方的回忆。
　　他看到的是记忆中的记忆。
　　“而且这种感觉，似乎是元神的感知，并非单纯的视觉听觉。”
　　……
　　画面中，一名中年男子跪倒在地：“师傅，您出关了？”
　　元神力朝着四面八方扫去，眼前的画面也变得越来越清晰。
　　一个苍老的声音从画面外响起：“嗯，想起了一些事情来。”
　　下一刻，一道道光辉飞到了画面之中。
　　那苍老的声音接着说道：“二十年来，我将视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉，一一毁去，最后甚至将元神觉也暂时封闭，只为了全心全意参悟天道和虚空，有朝一日能够融汇三大道脉之传承，解开六十四卦之奥秘。”
　　“告诉几位宗主，准备开始补虚吧。”
　　……
　　伴随着画面的彻底消失，周白睁开眼睛，已经回到了天魔的实验室内。
　　一旁的埃姆兴奋地喊道：“这次的有效数据好多，这下有得分析了！”
　　伴随着埃姆的呼喊声，一根根丝线钻入了她的身躯，各种他们所看到的画面、听到的声音，不停被输入到了天魔的数据库中。
　　周白问道：“加上这次看到的东西，能分析出什么来吗？”
　　“兄弟你别着急。”埃姆摇了摇头：“的确有些结果，不过还不能百分百确定，我们再多找点有效数据，让我再完善一下模型。”
　　“但目前有一点能够确定了。”
　　“我们看到的记忆中的地方，绝对不是在地球。”
　　……
　　东华城内，周白默默在脑子中复盘了一下今天看到的内容，心中猜测记忆中的时代应该在青云子之后，大量妖魔血脉逐渐进化成了人类，和人类混居在一起。
　　“但……不是在地球？”
　　周白看着埃姆分析的画面，各种关于重力、阳光、星象的计算，都证明画面中的地方不是在地球。
　　“难道是所谓的异空间？”
　　周白倒是记得，灵人曾经因为灵机的剧烈消退，退出过地球一次，他现在强烈怀疑他们看到的记忆就是那个时候某人的记忆。


第0894章 记忆和批量
　　“如果这一段记忆和我推测的一样，属于青云子之后的时代，地点位于灵人躲藏的异空间之中，那么一切理解起来就比较简单了。”
　　周白想了想，推测道：“是灵人躲进异空间之后，也发现了虚空的问题，随后想要改变虚空带来的影响，将地球恢复成过去的模样？”
　　“而64卦就是当时的他们所创造出来的，为了改变虚空而存在。”
　　但周白还有疑问：“从这个记忆中来看，灵人这边最强大的势力似乎是所谓的七大道脉。怎么完全没有天庭的影子。”
　　另一边的天魔女王很快就分析完了这一次埃姆传输出来的影像资料，朝周白问道：“你有什么想法？”
　　周白随意说道：“应该是灵人最初发现了虚空渗透物质界，然后想要想办法解决的时代吧。就是不知道这个季无烦最后到底用六十四卦做了什么，为什么六十四卦后来四处散落了。你们呢？有没有分析出什么结果？”
　　天魔女王：“这似乎是一个人仙神混居，气候比地球更加炎热，太阳大小也有不同的世界……”
　　伴随着天魔女王的话语，一个个图像投影出现在周白的面前，全都是那些记忆画面中的影像，被天魔进行了各种分析和比较。
　　而就在天魔女王和周白交流的时候，她也同样和埃姆在通讯网络中进行着高速交流。
　　天魔女王：“虚空信息模型怎么样？”
　　埃姆：“收获很大，这次收集的虚空数据能够帮助我再次改良模型，如果还能收集1到2次有效信息的话，我就能完成第一版模型，试着摆脱卦象的限制，主动在虚空中搜寻我们想要的信息了，比如各种过去历史的记录。”
　　“很好。虚空信息模型的完善才是关键，相比起来，六十四卦、灵人的情报都不过是添头而已。”天魔女王提醒道：“记住，没有我的允许，不要将数据和模型透露给任何人，特别是周白。”
　　埃姆大大咧咧地说道：“放心啦，我可是天魔里出了名的会加密，绝对没人能下载走的。”
　　而就在埃姆和天魔女王交流的时候，周白心中暗道：“埃姆那沟通虚空的特殊能力，也不知道到底是怎么做到的，恐怕是天魔最尖端的技术了，普通人的话可能学习一辈子也学不会。”
　　“就算是我的话……恐怕也需要一分钟以上才能学会。”
　　周白在第六境的时候，曾经就想要让埃姆变成自己的愚痴眷属，结果失败了。
　　不过此刻第七境的他，终于在不久前成功将埃姆变成了愚痴眷属，这说明周白的智慧已经凌驾于埃姆之上。
　　此刻当他发动疯图的能力，查看埃姆的技能列表后，立刻就找到了自己所需要的知识。
　　抽取《虚空信息入门残缺版》需要20万懒气值
　　“还是残缺的吗，如果再多来几次的话，埃姆应该就能渐渐掌握了吧。”
　　……
　　几天后的东华城外，周白心念一动之间，一条条闪烁着黑色火焰的巨龙从他的皮肉上钻了出来。
　　足足九条黑阎龙环绕在他周身上下翻飞，黑色的火焰散发出混乱、无序、死亡的气息，大地开始急速变得干枯、开裂，就好像一瞬间渡过了数十年一样。
　　这些天周白继续修炼五大神通，在高颜压的加成下，可谓是进步速度飞快。
　　而玄女便站在周白身旁，一脸微笑地看着周白。
　　最近两天她又多分裂出了几个分身，本体干脆就天天跟着周白，让周白随时随地得到颜压加成，也不用和左道他们待一起了。
　　周白随意施展了一下大黑炎火龙阵图，嘴角突然泛起一丝微笑：“来了。”
　　便看到天空中1个黑点正变得越来越大，最后降落到了周白的面前缓缓停下，是扭曲之影新打造的虚空王冠2.0。
　　因为可以挑选愚痴眷属的分享能力，眼前的虚空王冠2.0通体由108个愚痴眷属组合打造而成，全部分享到了周白躺如海的能力，可谓是防御力惊人。
　　玄女问道：“周白，这是你新打造的兵器吗？”
　　周白说道：“嗯，这是我最新研发的虚空王座2.0，你以后除了铠甲以外，也带上一个这个。”
　　只见眼前的虚空王冠飘浮到了玄女面前，一阵变形后便环绕上了玄女。
　　“我的第二代虚空王冠不但防御力惊人，而且弹力贴身，完全不会影响你的行动，晚上睡觉都能穿着，怎么动都不怕。”
　　“有他守护你，我就更放心了。”
　　玄女感动地说道：“那你怎么办？你比我重要多了，还是来用这个虚空王冠吧。”
　　“傻子，我自己也有啊。”周白抬头看向天空：“你看，又来了。”
　　便看到一百多个虚空王冠依次喷射着道道焰流，从天空中缓缓降落下来。
　　他们不但能在周白的操纵下随意飞行、变化大小，甚至一个个圆环张开之后，还能相互连接组合，转眼间便好像一道长城般挡在了周白的面前。
　　周白说道：“考虑到遭遇强敌，日常替换，遭遇强敌后还被埋伏，被埋伏以后还被自己人偷袭，被自己人偷袭后还被天魔出卖，然后又有部分机械眷属被损坏的情况，以及组合使用的需求，我稍微多造了几个虚空王冠。”
　　玄女震惊地看着这么多虚空王冠：“……怎么会有这么多？”
　　“一百多个，勉强够用吧。”周白说道：“接下来还是要扩大始教的规模，现在制约我制造这些武器的最大障碍，就是畸变之力。”
　　“要更多的教众，让我能抽取更多的畸变之力，就能制造更多类似虚空王冠这样的武器。”
　　每一个将人变成眷属的疯色之种都需要污染度来制造，也是现在制约周白生产力的关键。
　　毕竟天魔的生产力太过恐怖，制造各种机械对他们来说简直是家常便饭。
　　但只有吞下周白的疯色之中，才能变成眷属。
　　‘扩大眷属的规模，吸纳他们身上的畸变之力，然后用来制造更多的眷属，抽取更多的畸变之力……’
　　‘如此一来，眷属的规模就能滚雪球一样扩大了。’


第0895章 加点和拜访
　　周白接收了虚空王座之后，也没有回去，而是继续待在这里等待。
　　很快就有一批新的懒气值入账了。
　　是万仙岛上，和他约定了时间的卫何送来了新的一批彩礼。
　　周白直接卖掉了换做了3000万懒气值，然后看向了自己的狂图第七个星点。
　　狂心·心影：每一次击败对手后，将在目标心中留下虚空道标，下一次战斗时，对目标施展攻击的威力将得到虚空力量的加持。
　　修炼方法：略
　　懒气（0/1500万）
　　周白看了看，这个星点还不错，主要是对手下败将起作用：“也就是每打败一个对手，下一次打他就能更加轻松了，输出会更高。”
　　不过他自信自己只要能战胜对方一次，就能战胜对方无数次，这个星点目前看来也算是聊胜于无了。
　　“下一个……第八个星点。”
　　狂心·心惧：攻击目标的过程中，每一次造成伤害都会通过虚空链路牵动目标心神，引发对方心中恐惧，降低对方的实力发挥，目标实力越弱效果越强。
　　修炼方法：略
　　懒气（0/1600万）
　　周白扫过第八个星点，明白这又是一个攻心的星点，而且和之前的‘狂色·单缠’一样，也是一次次攻击叠加效果的。
　　他仔细看了看介绍，心中暗道：“又是一个神技，遇上就算打不赢的，也能试着从心理层面上瓦解对方，降低对方的战力。”
　　周白感慨道：“经过我这一个多月来的努力修炼，狂图的前八个星点都已经被填满，剩下的就是狂灾了。”
　　虽然狂灾还没能被点上，但光是狂图的前八个星点，周白就能感觉到自己的战斗力提升极大。
　　特别是他的破坏力，他现在都不知道极限是什么效果。
　　“好想找个目标试试看。”
　　“虚空王座就算了，弄坏了还要我自己来修。”
　　周白左右看了看，突然发现最好的实验目标似乎就是他自己了。
　　当天晚上，当周白回到东华城的房子里时，正在修炼原始道藏07的克莉斯缇娜瞥了一眼便吓了一挑。
　　“你身上衣服怎么都没了？”
　　看到周白的身后，玄女脸红红地跟了进来，克里斯缇娜就更惊了，大喊道：“你们两个干什么去了？”
　　周白随便摸了摸艾莎的狗头，让对方吐了一件衣服出来穿上，接着一脸感叹地说道：“我今天遇到了一个我修道路上的最强敌人……”
　　克莉斯缇娜惊道：“啊？你遇敌了？天庭吗？”
　　“……那就是我自己。”
　　克莉斯缇娜：“……”
　　周白：“唉，我现在都试不出我自己到底有多强。”
　　克莉斯缇娜也好奇了起来，她只知道周白最近这段时间进步的幅度越来越快，新的狂图似乎也大大增加了他的破坏力，但是综合使用以后到底是怎么个效果，她也还没有亲眼见过。
　　克莉斯缇娜：“到底怎么个厉害法？”
　　周白想了想说道：“项天敌你还记得吧？”
　　克莉斯缇娜点了点头：“3.5阎嘛。”
　　周白：“他现在应该只能接我半招。”
　　……
　　几天后的万仙岛上，正躺在草坪上，想着怎么再收割一波气运的周白突然看到明月行色匆匆地走了过来。
　　“你快躲起来。”
　　周白被对方用元神力拉了起来，奇怪道：“怎么了？”
　　明月：“有其他仙人要过来了，你先躲一躲，别见他们。”
　　“我为什么要躲？”周白奇怪道：“不就是仙人吗？我跟他们见见面就是了。”
　　明月瞪了他一眼说道：“他们想要把你交出去，总之你先躲起来，他们对我没办法太乱来，但对你可就无所顾忌了。”
　　将周白推去了后院之后，明月便飞出了院落之外，站立在了云头上。
　　很快她便望到远处祥云飘动，仙乐阵阵，一栋数百米高的云楼已经带起漫天星光缓缓驶来。
　　明月皱了皱眉：‘道安仙尊的七星登云楼……’
　　仙神之中有各种各样的人，有的人比较不拘小节，喜欢逍遥自在，不爱繁文缛节。自然也就有人喜欢排场，讲究面子、礼法之类的东西。
　　眼前这七星登云楼的拥有者道安仙尊，自然属于后者。
　　道安仙尊也是万仙岛上和瘟部联系最紧密的仙人之一，明月听说对方和瘟部有许多联合研究，一起在制造畸变武器。
　　随着云楼飞到明月府上空，整个天际都化为了一片星空，阵阵祥云围绕在大楼上，一名名童子从大楼正门中走鱼贯而出，有人负责唤出彩霞，有人负责召唤极光，有人负责接引星光，还有一些修士领着各色仙禽一字排开。
　　与此同时，一个清冷的女声从云楼中传出：“明月，把人交出来吧，再随我去瘟部认个错，这件事便这么算了。”
　　伴随着这道女声，一名身穿紫袍，一脸雍容的女修士踩着朝霞，在无数童子的簇拥下缓缓走了出来。
　　对方的话语之中充满了一种高高在上的权威感，似乎完全不给明月拒绝的机会。
　　明月眉头一皱：‘宋白亦……道安仙尊的三徒弟。’她心中默默补充道：‘年纪起码比我还大五百岁的老女人，最喜欢多管闲事。’
　　而听到对方说的话，明月身上元神力一阵震颤，将她的声音远远传递出去：“一切事情的起因本来就是瘟部的有意刁难，为什么要我去认错？你们到底是万仙岛这边的，还是四部那边的？”
　　宋白亦的眉头微蹙，明月果然和其他仙人说的一样倔强。
　　她这次特地开了七星登云楼过来，那么就已经表明了道安仙尊的态度，自然也容不得明月拒绝。
　　伴随着七星登云楼缓缓前进，只听那轰隆隆隆的巨响声在云层中回荡，整个明月府被一股澎湃的压力所笼罩，墙面、地面上都开始有一层层缝隙出现。
　　宋白亦传音道：“明月，我不是来跟你商量的。给你十分钟的时间，带人跟我去瘟部。”
　　看着高高在上的宋白亦，明月心中涌起一股不服，冷冷回到：“你可管不到我头上。”
　　明月说罢，直接一挥手中的金光陷空旗，伴随着四座大阵升腾而起，将整个明月府保护在了其中。


第0896章 发落
　　宋白亦面色微沉下来：“为了一个凡人？还是为了你自己的面子？值得吗？”
　　明月不在作答，但身上的气势有增无减，表达出了绝不妥协的态度，看得宋白亦眉头连挑。
　　看着天空中针锋相对的两人，周白心中暗道：‘太上天尊这老骗子到底在搞什么？他为什么不亲自出手安抚万仙岛的仙人，现在这么干他就不怕引起万仙岛的内部矛盾吗？’
　　周白感觉自己有些猜不透太上天尊的意图了，明明上一次还是对方将他和卫何从瘟部里拉出来的，明显是不希望双方的矛盾加剧。
　　但怎么自从他回到万仙岛以后，这太上天尊看上去又什么都不管了呢。
　　就在周白思索之间，天空中的明月已经与宋白亦斗在了一起。
　　明月挥动金光陷空旗，带起漫天火云寒冰，金木双龙，搅得天空中原本的星光、彩霞都轰然破碎，滚滚烈焰直接覆盖了方圆十里的云层，将整个天际烧得一片通红。
　　宋白亦当然也没有靠着自己的修为去硬抗畸变武器，她直接退回了七星登云楼之中，凭借着做云楼来对抗明月的金光陷空旗。
　　便看到整个大楼被星光和云雾所笼罩，不论名誉手中的金光陷空旗挥舞的多么猛烈，金木双龙的咆哮和水火之潮有多凶猛，所有的力量打在七星登云楼之上，却都只是引得上面星光、白云泛起层层涟漪，然后所有攻势就被反弹了回去。
　　水火怒吼，天云撕裂，七星登云楼就好像一片礁石一般，在无穷的风浪中矗立着。
　　看到这一幕的周白心中暗道：‘竟然挡下了金光陷空旗的攻势？难道这大楼也是畸变武器？’
　　‘迟迟破不开这大楼的话，明月也不可能这么一直发动金光陷空旗下去，情况有些不妙啊。’
　　战斗果然如同周白所推测的那样，金光陷空旗迟迟攻不下对方之后，反而是明月这边的压力不断增强，畸变武器带来的负担也越来越大，四座大阵的力量跟着逐渐衰减了下来。
　　又是五分钟之后，明月收回了金光陷空旗，身形猛地便朝府中退去。
　　就在这时，却见两道身影跨越空间，直接挡在了明月面前。
　　三人身形连闪，在空间中来回数十次的穿梭，同时元神力撕裂大气，相互碰撞、激荡，数十种道术、武功被轮流施展出来，发出震天雷响。
　　显然那突然出现的两人也是仙人，带着两股惊天动地的力量和明月一连串高速交手，直接在万仙岛上打出了一个个巨坑，这才又将明月又逼回了半空之中。
　　明月脸色有些苍白地瞪向了眼前两名仙人。
　　“你们和道安仙尊联手了？”
　　秦仙人淡淡道：“对不住了明月，我们不能看你一错再错。”
　　无为仙人摇了摇头：“明月，听我们一句劝，你不要再闹了，我们要将重点放在雷部的身上。”
　　明月咬了咬牙，她刚刚连续施展畸变武器，有着很大的负荷，现在短时间内却是没法在施展了，只能被对方两名仙人拦在了这里。
　　而就在明月被拦截在外面的时候，灵秀女仙已经施施然地踏入明月府中，整个人脚步轻移，闪电般的扫过整个府内，最后来到了后院。
　　后院内的周白看着天空中的战况，仍旧在思索着太上天尊的意图。
　　‘太上，你到底想干什么？’
　　另一边的灵秀看着眼前的周白，也懒得和这凡人说话，直接大手一挥，袖袍一卷，便想要将对方带出去。
　　她心中想到：‘明月，你不要怪我，我们这都是为你好，事情再这么闹下去，对大家都没好处的。’
　　至于明日，在她看来这么一个凡人恐怕连反应都来不及就被她制服了。
　　但下一刻，她却看到眼前的周白朝她笑了笑，接着三名浑身黑甲的兵煞便浮现了出来，直接挡住了她这一卷。
　　灵秀眉头一皱，还想要再动手的时候，却听到对方的声音缓缓传入她的耳中。
　　“别动，马上就好。”
　　那声音之中似乎有着一种安抚人心的力量，带着一种说不清楚的镇定，让灵秀一时间也稍微愣了愣。
　　而天空中，看着灵秀进入了府内，宋白亦传音淡淡道：“明月，你闹够了吧？”
　　但下一刻，一股心悸感猛地从她心底传来，让她看向了明月府内后院的方向。
　　只听有人吟道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　周白的面前，灵秀整个人更是从心底里升起一股毛骨悚然的感觉：‘什么鬼东西！’
　　她看着眼前的周白，对方整个人就好像是笼罩在一片深不见底的黑暗之中，散发出难以言喻的气息。
　　周白看着天空中的大楼，心中暗道：‘太上，就让我看看你葫芦里到底卖的什么药，反正我可以时光倒流，这也不过是具分身。’想不透太上天尊的用意，总是让周白有些心中南安，于是他今天终于打算试探一下对方。
　　狂暴的引力宛如海啸般席卷而来，灵秀尚未反应过来，整个人便直接被掀飞了出去，一股剧痛在她的体内炸开，整个人的元神更是陷入一片僵直之中，似乎遭遇到了前所未有的恐怖和心灵压迫。
　　此刻的周白在她眼中已经成为了完全无法理解的怪物。
　　狂色·拽霸效果！攻击次数+3！
　　攻击痛觉全面放大！痛苦本身亦是一种攻击。
　　攻击造成装备粉碎概率up！
　　蓄力模式发动！虚空震荡！攻击威力能增强五倍！
　　攻击造成心灵压迫！心灵压迫随威力上升！造成心灵碾压效果！
　　攻击造成恐惧效果！伤害通过虚空链路牵动心神！
　　在层层叠叠的力量加持之下，周白只是对着天空中的七星登云楼出了一招天河星爆剑，但形成的引力之潮却宛如长江大海般连绵不绝、无穷无尽。
　　但光是基础威力，已经达到了4×5倍。
　　被余波扫中的灵秀几乎毫无反抗之力地飞了出去。
　　天空中的秦仙人、无为仙人身上发出卡擦卡擦的脆响，已经有数件法宝凌空震爆，化为齑粉洒落一地。
　　两人稍作抵抗，便宛如受惊的兔子一样，不断穿梭空间，远远逃遁出去。
　　一剑之下，三大仙人狼狈逃窜。
　　而周白真正的目标，那七星登云楼此刻也猛地和天河星爆剑撞击在了一起，整个天空都被透明的冲击波纹所覆盖。
　　接着在砰砰砰砰的炸响声中，七星登云楼上爆开了大片大片的裂纹。


第0897章 一剑
　　当周白这一剑袭来的时候，一股铺天盖地的威压便跟了过来，直接压在了宋白亦的心头。
　　这位修炼数千年，在天庭之中也威名赫赫的女仙这一刻竟然感觉到了一种发自内心的恐惧和压抑。
　　她的元神竟然在这一剑的心灵压迫下，有了那么一瞬间的滞涩，就好像是脑袋一片空白，身体不听指挥。
　　‘好恐怖的一剑……这人究竟是谁！！’
　　当宋白亦反应过来的，引力之剑已经和七星登云楼剧烈撞击在了一起。
　　云楼外的星光和云雾刚刚还能抵挡并反弹明月的金光陷空旗。
　　但此刻在周白的这一剑面前，却好像豆腐一样脆弱不堪。
　　惊天动地的巨响声中，围绕在云楼周围的星光、祥云几乎是被一剑扫尽，瞬间支离破碎。
　　接着云楼本体遭到那恐怖引力的侵袭，宛如是星辰爆炸、大日崩碎，整个七星登月楼都在一阵阵的剧烈颤抖中寸寸破裂，无数的玉石、精金、仙钢等等结构都逐渐损毁。
　　周白这一剑之下，七星登云楼竟然有了四分五裂的迹象。
　　感知到这一幕的宋白亦心中狂震，元神力猛地注入到了云楼之中，全面发动了这件巨型畸变武器的力量。
　　层层叠叠的云雾和星光不断从整个七星登云楼之中涌出，和天河星爆剑剧烈对抗了起来。
　　与此同时整个大楼像是活过来了一样，各个破损的部位流出大片鲜血，在不断地蠕动中不停粘合，就宛如是人类的伤口一样。
　　但周白这一剑的威力仍未有耗尽，便看到引力狂潮的挤压之下，数百米的摩天大楼宛如被一只无形的巨掌给重重地拍了一下，一边扭曲一边向后退去。
　　轰隆隆的巨响之中，随着大楼的疯狂后退，大气被层层撞碎，狂暴的飓风朝着四面八方吹拂过去。
　　七星登云楼被这一剑足足打退出了上千米，这才缓缓停了下来。
　　灵秀仙人、秦仙人、无为仙人全都震惊的看着这一幕。
　　七星登云楼乃是道安仙尊门下和瘟部联合打造的一件超巨型畸变武器，要说杀伐能力的确一般，但是防护力却是惊人的强，乃是防身至宝，普通的仙人就算来上七八个日夜围攻，也未必能伤其分毫。
　　现在这一剑斩出，竟然能够把这摩天大楼像是踢皮球一样的打出上千米去，这一剑的威力到底凶猛到了什么地步？
　　三位仙人看向明月府上的那处后花园，眼中一片惊疑不定，心中升起了同一个想法。
　　‘那人绝不是凡人，他到底是谁？’
　　明月看着这一幕也是嘴角含笑，似乎眼神之中也带上了一丝骄傲，心中笑道：“这家伙……出剑就出剑，怎么又念诗。”
　　不过下一刻她的脸上又浮现出一丝担忧之色，担心周白的身份暴露，大婚是否又要再起波澜。
　　而七星登月楼内，宋白亦一双美目紧紧盯着庄园的方向，原本雍容华贵的气质已然消失不见，脸上显得凝重无比。
　　‘此人究竟是什么来头？出手之间竟然有如此恐怖的威能？’
　　‘现在竟能施展出如此强悍的引力之剑……’
　　接着她看向大楼内部的情况只觉得心在滴血，大量的楼层破碎，各种阵法、符文分崩离，整个大楼内部就好像是经历了一场超级大地震一样。
　　这七星登云楼乃是她当初和瘟部的天微真君一同督造的，耗费了她无数心血，现在这损坏程度恐怕要数年时光才能修回来，更是要赔上大量的物资和各种畸变体，又是一笔巨大的开销。
　　她赶紧手掐道诀，元神力化为一个个符箓打在七星登云楼上，操纵着大楼开始自我修复，并且重新架构保护大楼的逐日星河仙光以及白云烟霞仙光。
　　看到层层星光、云雾重新笼罩了大楼，宋白亦这才稍稍安心一些。
　　就在这时，周白却是脚踏虚空，一步步走上庭院上空，整个人迎风而立，看向了云楼所在的方向，看得宋白亦如临大敌、一脸紧张，害怕对方又来那么一剑。
　　‘这摩天楼看上去挺硬的嘛，我本来还想着一招能轰塌这楼的，结果看上去还是好好的。’周白心中沉吟道：‘看样子现在的我还是不够强啊。’
　　克莉斯缇娜心中想到：‘虽然这一剑是挺爽的，但是周白这小子最近有点骄傲自满的倾向啊。’
　　特别是回想着这两天周白的表现，克莉斯缇娜感觉这小子是越来越膨胀了，她决定要抓紧机会，打击打击对方的嚣张气焰。
　　于是她提醒道：“所以我跟你说了不要骄傲自大，天庭毕竟是天庭，仙人如雨，高手如云，不知道有多少修炼了几千年几万年的老怪物。
　　而且天道扭曲一百多年，更是积累了不知道多少强大的畸变武器，你别最近实力进步就膨胀了，觉得仙人都打不过你了，现在还没到你能猖狂的时候呢，我们要继续低调发育。”
　　周白说道：‘不过我刚刚那一剑也不是扭曲之影的全力啊，如果刚刚用的是创世纪星河崩灭的话，说不定能打爆这座大楼……’
　　不等周白说完，克莉斯缇娜立马又补充道：“光是威力大有什么用，没看到灵秀那三个仙人是怎么躲开你的攻击的吗？直接穿梭空间，你这一剑对他们来说等于没有。
　　更别说道化度更高就能罗天挪移，到时候你出再多剑，打不到又有什么用。”
　　周白又点了点头：“嗯，你说的的确有道理，现在的我出手威力虽然大，但还是缺少能对付罗天道术的手段，这些仙神活了这么久，谁知道他们憋了多少底牌。”
　　克莉斯缇娜闻言，咧开嘴露出了微笑：“所以说嘛，你还需要多多修炼，千万别以为自己够强了，这世界上的强者多了去了。”
　　“我要更强的力量……”周白：“那不如干脆一不做，二不休，攻其不备，直接冲进天庭四部里把他们的气运都撸干净，进一步提升实力。”


第0898章 道安
　　克莉斯缇娜气道：“你这也太鲁莽了！你蓄力以后，的确能在破坏力上超过大部分正神，但如果他们不和你正面对抗，而是施展空间穿梭、罗天挪移和你游斗，那你岂不是个靶子？”
　　周白：“我开个玩笑嘛，仙神的罗天道术是个麻烦。”
　　周白也不得不承认，不论他道术武功的破坏力有多大，如果无法对付仙神们的罗天道术的话，那就永远无法真正击败他们。
　　另一边的宋白亦看着周白站立不动，身上的气势越是节节拔高，终于忍不住问道：“阁下究竟是谁？为什么要冒充凡人，躲在明月府内？又为什么要袭击瘟部正神？难道是想要挑起我们仙神不和吗？”
　　看到周白的这一剑出手，在场除了明月之外，其他人显然都不将周白当成是凡人了，而是当成了某个改头换面，伪装成凡人的仙神。
　　灵秀、秦仙人、无为仙人离得老远看着，显然还忌惮于周白刚刚斩出的那一剑。
　　明月也来到了周白的身前，既然周白已经出手了，她也不再顾忌，直接看着云楼的方向硬顶道：“宋白亦，要给瘟部道歉你就自己去吧，我可丢不起这个人。”
　　宋白亦咬了咬牙，要不是周白展现出了惊天动地的实力，她早就开着七星登云楼横冲直撞，把对方一起劫走了，哪用得着说这么多。
　　‘此人的实力太恐怖了，我们不是他的对手。恐怕要师尊出手才能压得住他。’
　　‘而且继续用登云楼打下去的话……’
　　又想起了整个七星登云楼损坏的样子，宋白亦开始操纵着大楼向后退去，只留下一番话传递在半空之中。
　　“明月，你知道这件事情没这么轻易结束的。”
　　“我们还会过来的，下次可就没有这么简单了。”
　　伴随着七星登云楼的退去，其他三名仙人也纷纷离开，什么话都没有留下。
　　看到这一幕的明月叹了口气：“道安仙尊不会就这么算了的。”
　　“兵来将挡，水来土掩。”周白说道：“管他是谁来了，大不了我和姐姐一起对抗就是了。实在不行就说出我的身份，仙人们应该不会为难我了吧？”
　　明月忧心道：“应该不会，但到时候四部正神也一定会知道你的存在，大婚之事必定平添波澜。”
　　说到这里的时候，明月又一脸惊奇地看向周白，捏了捏对方的肩膀、手掌：“你刚刚那一剑……是天河星爆剑？怎么会这么强的？和你在天之擂上的修为简直不可同日而语。”
　　“最近修炼的时候偶有所得，道术方面又有了些精进而已。”周白说道：“姐姐，你觉得太上天尊到底是什么打算？为什么不压下万仙岛内的纠纷？”
　　“我也不知道。”明月忧虑道：“也许是有什么事情绊住了天尊？又或者神帝和天尊的决定仍旧没有统一？”
　　周白对此不置可否，本来上次谈婚礼的时候太上天尊就骗了他，所以他强烈怀疑台上天尊是不是真的要办大婚。
　　特别是这一个月来，整个天庭和中央城暗潮汹涌，人神之间，仙神之间，甚至是人和人之间的矛盾似乎都越来越激烈了。
　　两人接下来回到府中，结果一个多小时后，天空中陡然传来一阵阵强烈的威压，明月面色一变：“难道是……他亲自来了？”
　　周白抬头望天，便看到天空中的云层片片碎裂，露出了一个巨大的空洞，宛如门户一般展开。
　　无数身穿金甲的天兵天将整齐划一地站在云头，还有一名名身穿道袍的修士站立在两侧，宛如封建王国的朝臣一般。
　　而在最中央的位置，万千彩霞、极光化为了伞盖、掌扇、旌旗，各自有数百位童子、修士执掌。
　　在他们的环绕之下，是一辆由九头金色巨龙所拉的巨型车驾，散发刺目的光芒，宛如太阳般矗立在天空中心。
　　而在车架上站着一名身穿紫金色道袍的青年道士，道士手持纯白色的玉如意，脑后有数百层金光闪耀，一出现便好似吸引了天地间所有的光辉，让人忍不住地将目光注视在他的身上。
　　在青年道士的身后，宋白亦、灵秀、秦仙人、无为仙人都显得黯然失色，这些在自己的时代也名动一方的传奇，此刻站在道安仙尊的身旁，也成为了彻底的陪衬。
　　“这位就是道安仙尊？”周白看着天空中的这个阵仗：“不知道的人看了，还以为这才是昊天神帝吧？嘿嘿，真是好大的架子。”
　　明月点了点头，看着天空中的道安仙尊紧张无比。
　　道安仙尊，那是她还是个修道的小女孩时就能经常听到的名字了。
　　明月还没有入道的时候，对方便早已经位列仙班，是天地间的传奇人物了。
　　就算历经天道扭曲，但此刻面对道安仙尊，一项头铁的明月也感到了一阵阵的压力，有一种不敢反抗的感觉。
　　就在这时，天空中的青年道士没有张口，一阵清冷的声音便好似从九天之外传来。
　　“明月，不给我介绍一下吗？到底是哪位老友这么有兴致，扮作凡人欺负一些瘟部的后辈？本道的徒弟，刚刚劳烦你照顾了。”
　　明月微微一愣，下一刻就反应了过来，恐怕是宋白亦回去说了刚刚那一剑的威力之后，道安仙尊他们都将周白当成了哪个积年的老仙人，修为高深莫测，并且恢复得很好，这才一剑将宋白亦他们惊退。
　　明月还没想到怎么回答的时候，便听一旁的周白大笑一声，喝道：“道安，先接我一招，你接的下，我们再聊一聊。”
　　天空中的道安仙尊眼中瞬间紫金色光芒大亮起来，宛如苍天之眼一般扫向了周白和明月。
　　明月只觉得对方的目光似乎能透过层层空间一样，看穿了他们的所有底细。
　　面对周白说的话，道安仙尊根本没有回答，只是轻轻哼了一声，天空中便有一只紫金色的巨掌，宛如一座山峰般压了下来，直接拍向了周白和明月所在的位置。
　　“姐姐别动，我来。”
　　明月只感觉到一只温暖的手掌按在了自己的肩膀上，一股让人心神平静的声音已经传入了她的耳中，话语中的那一股自信，自然而然就抚平了明月心中的紧张。
　　“金光陷空旗借我用用。”
　　感受着天空中越来越强的威压，看着眼前周白那突然间高大起来的背影，这一刻的周白给明月的感觉显得如此可靠。
　　她难得的好像小女生似的嗯了一声，伸手将金光陷空旗递了出去。
　　周白微微一笑，伸手和明月一起握住了金光陷空旗，轻轻吟道：“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　明月心头一颤：‘这小鬼怎么又念诗了。还是这种不害臊的……不过还挺好听的。’


第0899章 交手
　　“周白，你念诗的样子好骚啊。”克莉斯缇娜忍不住说道：“就不能念点正经诗吗？我不喜欢装逼的时候念情诗。”
　　周白：“你懂个屁，这叫格调。”
　　克莉斯缇娜：“要是你打不过上面那个排场这么大的装逼犯，你刚刚说的话可就全部成了笑话了。”
　　周白：“呵呵，你以为我为什么敢说？我可是还有三个小时的时光倒流限制的。”
　　“就算打输了又怎么样？谁知道？”
　　周白之前主动出手的时候，便已经想好了4个小时的时光倒流作为后手，就算眼前的道安仙尊不过来，他自己说不定都会主动找过去。
　　试探一下万仙岛和太上天尊的想法，实在不行就读档重来，这就是周白的打算。
　　而此刻看着道安仙尊的出手，周白微微一笑，他就是故意要用言语挤兑对方，让对方和他硬拼一招。
　　因为如果对方真的使用罗天道术和他游斗，他恐怕大部分时间只有被挨打的份。
　　下一刻，伴随着一连串的狂图、贪图加成，周白挥动手中的金光陷空旗，四道大阵同时在他脚下升起，化为水火金木四种力量。
　　狂图从全方位增强着周白攻击的威力，贪图增强着周白手中金光陷空旗的力量。
　　攻击次数+3！
　　攻击痛感up！
　　攻击破坏up！
　　蓄力模式结束！
　　攻击心灵压迫提升！
　　攻击恐惧效果提升！
　　法宝威力增强！
　　法宝分享防御力！
　　……
　　重重星点的力量不断加持在金光陷空旗之上，便看到不停的颤抖之中，整个旗帜剧烈膨胀了起来，化为了一杆数十米长的大旗，在阵阵狂风剧烈翻飞。
　　旗面更是像活了过来一样不停扭动、尖叫，散发出一股股血肉的质感。
　　在这前所未有的增强下，金光陷空旗也展现出了一种质变，就好像化为了另一把畸变武器一般。
　　同时四座大阵疯狂吞噬着方圆数十里的灵机，散发出一股股刺目的红光，宛如血海一般粘稠，空气好像是烧得沸腾起来一样，掀起了漫天飓风，一副世界末日般的景象。
　　水火金木化为四道巨龙相互交缠，相互碰撞，最后化为了一片白炽色的螺旋，散发出毁灭性的波动。
　　金光陷空旗的尖叫声中，源源不绝力量被吞吐了出来，然后盘踞在一起，被不断吸入白炽色螺旋之中，散发出惊心动魄的威压。
　　接着白炽色的漩涡剧烈膨胀，转眼间已经笼罩了整个院落上空。
　　而这一击还未真正打出，整个院子都开始剧烈颤抖了起来，大地好像是遭遇了无形的碾压一样寸寸碎裂。
　　明月看着空气中汹涌的灵机，看着不断纠缠、撞击、爆裂的四种阵法之力，还有那迎空招展的巨大旗帜，心中一片惊讶。
　　‘这是我的金光陷空旗？’
　　‘金光陷空旗有这么强吗？’
　　与此同时，天空中的巨掌已经从天而降，狠狠抓向了白炽螺旋，发出一声惊天动地的巨响，就好像两座大山撞击到了一起一样。
　　但这一击之下，道安仙尊却是神情一凝，他发现自己竟然撼动不了那金光陷空旗的力量。
　　相反白炽色的漩涡冲天而起，毁灭性的力量爆裂开来，直接将他的山峰般大小的紫金巨掌震成了粉碎。
　　看着漩涡好像太阳一样冲天而起，带着无比炽烈、磅礴的力量扫了过来，道安仙尊面色不变，手中道诀宛如金莲绽放，张口一吐，便是一道道银河落下，宛如九天星辰都在这银河之中，和金光陷空旗的力量狠狠碰撞在一起。
　　这正是道安仙尊的成名道术，九天银河灭绝神光。能够引动天地万物体内的星辰辐射，只要被卷入其中，就能狗将天地万物都化为神光的一部分，成为其中的一道星光，越战越强。
　　但是被周白加持、增强后的畸变武器威力远远超出了所有人的意料之外。
　　便看到漩涡冲霄，四大阵法的力量在其中不断搅动、爆裂，九天银河灭绝神光一击落下，两者微微碰撞之后，神光竟然也被层层撕裂，无法抵挡。
　　道安仙尊眼睛微微一眯，双眼之中似乎有滚滚江海在来回盘旋。
　　他双目开合之间，天空中便是陡然出现一道滚滚天河，咆哮、奔涌之间便带着摧山断岳之力，将整个天空化为了一片汪洋，直接撞向了金光陷空旗发出的白炽漩涡。
　　明月心中一震：‘这是道安仙尊的都天玄冥真水，号称穿梭罗天，无有穷尽，每一滴都能化为长江大河，水淹一城……’
　　便看到都天玄冥真水咆哮着撞向了金光陷空旗的力量，自天空中不断倾泄出来，宛如是无穷无尽，每一滴洒在地面上都会打得大地倾覆，泥沙滚滚。
　　但金光陷空旗发出的力量却是蛮横地破开了层层叠叠的都天玄冥真水，硬是逆流而上，带着白炽色的光芒，朝着天空中的道安仙尊狠狠轰去。
　　无论那九天银河灭绝神光还是都天玄冥真水，竟然都无法抵挡金光陷空旗分毫，看得天上众仙目瞪口呆，宋白亦等人都是真正大吃一惊，怎么也没想到对方竟然连道安仙尊都压不下来。
　　而道安仙尊看上去却是面色如常，控制着九天银河灭绝神光和都天玄冥真水抵挡攻势，哪怕节节败退，却仍旧没有要闪躲或者后退的意思。
　　道安仙尊早已经强势惯了，除了面对昊天神帝和太上天尊外，还没有其他人可以让他低头下来。
　　他的道术也从来都是堂皇大气，正面将一切敌人碾压。
　　此刻面对周白的金光陷空旗，更是丝毫不愿退却，硬是顶着被狂图、贪图层层加持的四大阵法之力，一路从地面轰击到了天空，就是想要用自己的力量正面压对方一头。
　　眼看着毁灭性的力量即将波及到自己和周围的仙人、修士们，道安仙尊的脸上才微微有所变化。
　　“好一个金光陷空旗，这件畸变武器在你手里的威力算是接近仙器了。”
　　下一刻，便看到他身上猛地涌出了层层金色的元神力，宛如莲花般盛开出来。
　　这乃是道安仙尊自己改良的罗天道术，需要道化度150%以上才能施展的九曲金莲。


第0900章 复兴
　　只见道安仙尊的九曲金莲的包裹之下，在场所有的修士、童子、仙人全都微微一闪，出现在了数千米外，直接躲开了金光陷空旗的攻击。
　　发现自己被挪移了数千米之远，道安仙尊门下的众人都没有丝毫的惊惶。他们也不是第一次被九曲金莲挪入道安仙尊的罗天界中，跟着道安仙尊一同移动了。
　　这种大范围的挪移空间，本来就是道化度150%以上才能做到的能力。只不过道安仙尊的九曲金莲进一步优化了这个能力。
　　可众人的脸上却看不出多少喜色，因为所有人都知道，刚刚道安仙尊和对方的交手落在了下风，不然也不需要挪移空间退走了。
　　‘竟然击退了师尊？’宋白亦心中震动无比：‘这人到底是谁？是其他哪一位仙尊吗？还是四部某位成神万年以上的天君？恢复修为的速度恐怕还在师尊之上。’
　　一旁的灵秀也忍不住心中震荡，和周围的秦仙人、无为仙人传音叹道：‘这个明日竟然这么强？连道安仙尊都被他正面胜了一招，他恐怕也已经是道化度150%以上了。’
　　秦仙人冷静地分析道：“关键此人用的还是明月的畸变武器，必然没有发挥自己的真正实力，就是不知道是哪一位大神了，为什么要冒充凡人，和明月在一起。”
　　周白看着那九曲金莲挪走众人的景象，神情却是认真无比，心中暗道：‘这道安仙尊恐怕比上一次天之擂台上的项天敌还要厉害啊。竟然能这么大范围带着这么多人穿梭空间。’
　　克莉斯缇娜说道：“他是把人挪进了罗天界里一起带着走的，不过这么瞬间挪移这么多的人进入罗天界，而且连界门都不用开，一点烟火气都没有，恐怕已经是150%以上的道化度了。”
　　周白：‘那还好是正面硬拼一招，要是真的放开来打的话，我这具扭曲之影恐怕要被打爆，得上本体和机械眷属才有的打。’
　　一旁的明月又惊又喜地看着周白，传音道：“周白！你竟然赢了道安仙尊一招？”
　　周白微笑道：“这个道安仙尊有点东西，如果真的打起来，我要赢他也不容易。”
　　明月看着周白，经过刚刚那一幕，周白带给明月的安全感可谓是有了极大的提升，让她此刻面对道安仙尊的时候，下意识就有一种依靠周白的感觉。
　　另一边，虽然知道自己这具分身打不过对方，但表面上周白却是一点不怂，看着远方的道安仙尊喝道：“道安，你输了。”
　　道安仙尊冷哼一声，便看到天空中再次出现了无边无际，宛如汪洋的都天玄冥真水。
　　一道道都天玄冥真水便穿梭在高空之中，往往真水在流动之间，直接就穿过了空间，好像一条蛇在空间中穿来穿去，完全断开成一节一节，却不影响水流的奔腾。
　　与此同时，道安仙尊手掌微微摊开，一尊黑色的蛇形雕像便出现在了他的掌中，这是他的畸变武器。
　　显然道安仙尊想要继续战斗，赢回刚刚那输掉的一招。
　　其他人都一脸紧张地看着这一幕，在他们的眼中，不论是道安仙尊还是明日这个神秘人物，都已经是当今天下的绝世强者，接下来的战斗的激烈程度恐怕会超乎所有人的想象。
　　就在这一场大战即将开始的时候，一道白光陡然在所有人的面前闪过，当周白反应过来的时候，他和明月已经手牵着手，站在了自家的庭院之中。
　　而道安仙尊则站在他俩人的面前不远处，正皱着眉头看向两人：“天尊，到底怎么回事？”
　　周白心中微微一愣，天尊？是太上天尊又出手了？就是刚刚那道白光？
　　周白心道：“太上天尊到底是怎么出手的？他到底用的是什么道术？”他抬头望天，哪里还有浩浩荡荡的都天玄冥真水？连道安仙尊带来的手下也全都不见了。
　　整个天空和大地似乎都变得风平浪静，宛如回到了开战前的模样。
　　甚至周白一直奇怪他和道安仙尊战斗的声势那么大，竟然都没有别的仙人过来，是否也是太上天尊的手笔。
　　克莉斯缇娜沉吟道：“我也不知道这是什么道术……但是很眼熟，真的很眼熟。”她坐在猫抓板上，一副抓耳挠腮的模样，却又怎么想也想不起来自己到底是在哪里看到过这个场景。
　　连续两次被太上天尊带走，却始终看不破对方的道术，让周白越发感觉到了对方的深不可测。
　　与此同时，一个苍老的声音在众人的耳畔响了起来：“道安，你眼前这位便是周白，纯血人族，也是明月未来的丈夫。”
　　听到太上天尊的这番话，在场三人都是一惊，周白和明月没想到太上天尊直接就说出来了。
　　而道安仙尊也惊异地看着周白：“不可能，周白不过区区一个凡人，怎么可能硬接我的道术。”
　　太上天尊淡淡道：“他也是以凡人之身，战胜了屠鬼神和项天敌的。”
　　道安仙尊却觉得项天敌和屠鬼神这两个臭弟弟又怎么比得上他，仍旧有些难以置信眼前之人便是周白。
　　实在是过去数千数万年来，都从来不存在凡人表现出周白刚刚的那种战斗力，简直是打破了道安仙尊的固有认知。
　　太上天尊却是继续说道：“周白和明月成婚，立下名分，汇聚气运，之后施展阴阳神合之术，繁衍出新一代纯血人族，重新将纯血人族纳入天道循环之内。”
　　“这便是人族复兴计划，由我们来辅佐人族重新称霸天地，也是为了增加仙人的数量，天庭的力量。”
　　周白智慧-15
　　周白智慧-10
　　周白心中说道：‘这老骗子果然在说谎。’
　　克莉斯缇娜担心道：“周白！你又中招了？你不是知道不能相信太上天尊说的话了吗？”
　　“我当然是故意的。”周白说道：“就是为了试一试这老家伙到底有没有撒谎，现在看来，他的目标可能根本不是什么新一代人族，又或者人族复兴。”
　　另一边的道安仙尊一开始有些惊讶，但听太上天尊说完之后，感受到太上天尊的认真，这才信了几分，看着周白和明月说道：“如果真是能够复兴人族，我自然鼎力支持。
　　但能确定周白是纯血人族吗？人皇剑也不过是大夏皇室的造物，他们可测不出来有些东西。”
　　道安仙尊目光带着一丝审视看向周白：“不如由我来亲自检查一番。”


第0901章 对峙
　　被道安仙尊这么盯着看，周白感觉到身上一阵难受：‘听这道安仙尊的语气，他似乎是知道智人的事情？知道纯血人族未必是纯血灵人？’
　　‘他还要检查，难道他有分别智人和灵人的方法？’
　　就在这时，太上天尊的声音再次响了起来：“放心吧，我已经检查过他身上的血脉，周白绝不是智人，而是彻彻底底的灵人，得到了天道的认可。
　　他的身上有最纯真的灵人血脉，一定可以和明月一起孕育出新一代的纯净力灵人。”
　　周白却是越听越觉得不对劲，既然太上天尊知道了智人灵人的区分，又怎么会把这么信誓旦旦地把他当成灵人？
　　要说太上天尊的修为、境界不足、知识不足，认错了两种人类的区别，周白是有点不相信的。
　　‘但如果他认出了我智人的身份，为什么还要搞大婚？不，之前的降智就说明他本来就骗了我，太上天尊的目的恐怕从来都不是大婚，也不是复兴灵人。’
　　‘那么他是不是极有可能已经知道了我智人的身份？他到底想干什么？’
　　越是思索，周白越是感觉到太上天尊的身上隐藏着不可告人的秘密和目的。
　　一旁的明月则是好奇地问道：“智人是什么？”
　　周白闻言心中微微一震，有些紧张地看向明月和道安仙尊，等着听他们会说什么。
　　道安仙尊淡淡道：“非常非常久以前，妖魔和我们争斗时候，曾经有一批妖魔为了修炼道法，企图将自己进化成人类，然后混入人族之中，窃取道法，甚至还想暗夺仙神之位。”
　　明月惊讶道：“还有这么一回事？妖魔果然狡诈，他们后来怎么样了？真的成功了吗？”
　　“妖魔来源于天地间的各种非人物种，本来就和我们有着极大的差别。”道安仙尊冷笑道：“而这批妖魔进化成了人类的模样，还在暗中称呼自己为智人，认为自己既不属于妖魔，也不属于灵人。
　　因为他们进化的代价，是他们不得不彻底抛弃自己的妖魔血脉，而且修道的天赋也极为衰弱，一万个人里，可能只有一个勉强拥有修道的天赋。
　　智人可以说是两边不靠的失败品。”
　　明月好奇道：“那他们最后混入人族，偷学会了道法了吗？”
　　道安仙尊看了明月和周白一眼，模糊地说道：“怎么可能容他们得逞？自然是全部一应处死了，这个种族也就成为了历史。”
　　周白心中微微一震，明白道安仙尊这轻描淡写的几句话之间，就是成千上万，成百上亿的智人死亡了。
　　‘听道安仙尊的说法，他似乎是经历了智人时代的……那么……’周白看向眼前的道安仙尊，心中有一股股杀气在盘旋，却又被他不断地压了下去。
　　他的脑海之中，似乎又回想起了那成千上万的人类一一死亡的景象，回想起了城市中、街道上到处都是尸体的画面……
　　周白忍不住张口缓缓问道：“道安仙尊，你当初也参与了对智人的战斗吗？你……大概杀了多少智人？”
　　道安仙尊奇怪地看了他一眼，淡淡道：“可能是因为从妖魔进化过来的关系，这个种族的繁殖能力极强，当时杀了有多少……说实话我自己也没仔细算过，实在太多了。”
　　明月点点头：“杀得好，一群妖魔竟然还妄图窃取道术，成仙得道，真是不自量力。”
　　她突然感觉到周白握着自己的手掌有些紧，转头望去，发现对方的脸色有些难看，便传音问道：“周白？你没事吧？”
　　周白摇了摇头，勉强笑了笑，看向道安仙尊：“我没事。如果……如果他们都已经进化得脱离了妖魔血脉，甚至能修炼道术，是不是已经是真正的人类了？一定就要杀光他们吗？”
　　“非我族类其心必异，何况智人一族诞生的目标，便是取代我们，这样的种族怎么能不将之彻底灭绝。”道安仙尊皱了皱眉，总觉得周白的表情有些古怪：“嗯？你有什么问题吗？”
　　周白的拳头渐渐握紧，就在他想要接着问些什么的时候，他感觉到自己的胸口突然一紧，一股无形的力量涌入了他的心脏位置，竟然紧紧地捏住了他的心脏。
　　他的元神力鼓起反抗，却感觉到那股力量就好像是幻影一样，元神力直接穿透过去，无法影响其丝毫。
　　与此同时，太上天尊的声音只在周白的耳旁响起：‘周白，智人的事情你就先别问了，我们以后再说，现在你和明月的大婚才是关键。’
　　周白的身上逐渐有一丝丝灰色的元神力不断涌出，感受着正常运转的宝石，他无所顾忌地说道：“太上，你知道的吧？知道我是智人的这个事实。”
　　周白的嘴巴发出声音，却好像被一股无形的力量给阻挡了一样，他感觉自己就好像和明月、道安仙尊身处两个世界，无论他说出什么话，都无法传入两人的耳中。
　　与此同时，太上天尊的声音一下子冷淡了下来：“你想干什么？”
　　伴随着太上天尊话语，一股股似有似无，宛如幻影般的元神力贯穿了周白的身体，他们穿梭空间般穿梭在周白的体内，任何坚固的防御对这种能够穿梭空间的元神力来说，都宛如毫无意义。
　　太上天尊就这样逐渐剥夺了周白对身体的控制权。
　　周白对此却毫无畏惧之情，在确认了太上天尊和道安仙尊都知道灵人、智人的区别，并且参与了针对智人的大屠杀之后，他就打算今天拼着时光倒流，也一定要和太上天尊对峙一番，了解更多的情报。
　　周白此刻的语气之中充满寒意：“太上……你既然知道我是智人的话，就不怕我报仇吗？”
　　“报仇？”周白感觉到一只无形的手掌按在他的心脏上，然后顺着心脏一路下移，朝着丹田的位置抚摸了过去：“你们这些智人，总是这么狂妄。”
　　周白感觉身体丝毫无法动弹，似乎已经彻底失去了行动能力，他冷冷说道：“你们提升了灵机的浓度，杀死了数十亿智人，这种血海深仇……难道你还指望我会按照你的意愿来帮助你吗？”
　　与此同时，无形的力量涌入了周白的丹田，他便看到自己丹田气海中的兵煞一个接着一个地开始消失，似乎是全部被太上天尊给收走了。


第0902章 选择（一）
　　收走了周白丹田气海里的兵煞，太上天尊淡淡道：“凡人，你在试探我？嗯……因为你对自己所知道的‘真相’也不敢完全相信。所以你想通过我来了解‘真相’是吧。”
　　周白神情一凛，却听太上天尊继续说道：“爱恨情仇……为什么你们老是要执着于这些？相比起来，天道，虚空，时空，永恒，宇宙……这些难道不比你们那些狭隘而又脆弱的情感重要得多吗？”
　　“只要你愿意完成大婚，你就可以将名字写上登仙册，你就可以成为正神，拥有近乎无穷的寿命，掌握更加强大的力量，你的未来将拥有无限的可能性。”
　　“难道比起这些，还是虚无缥缈的仇恨更重要？”
　　周白喝到：“数十亿智人的血债怎么会虚无缥缈？他们死前的样子直到现在都不断出现在我的面前。这颗星球本可以有更好的未来，是你们断送了这种未来，将这个世界变得一塌糊涂。”
　　“我们的时代……”周白冷冷道：“比你们这破烂的天庭，破烂的中央城，比你们这个搅得乱七八糟的世界好上一万倍。”
　　太上天尊：“那你们可以长生吗？可以追求永恒的寿命，可以追寻无敌的力量吗？”
　　周白：“如果不是你们横加干涉，如果给我们足够的成长时间，我们未必不能做到这些。”
　　太上天尊笑了笑，没有反驳，只是说道：“周白，不要幼稚了，智人的存在都已经过去多少年了？
　　现在的人族才是你的同伴，你的朋友、你的战友、你的老师，不都是现在的人类吗？他们也是当初灭绝了智人的那些人的后代，你为什么不杀了他们？”
　　周白冷冷道：“这么多年过去，他们早就和那个时代的人没什么关系了……但是你们，你们这些经历过智人时代的仙人不一样，你们就是那场屠杀的凶手。”
　　“那你又想怎么样呢？”太上天尊：“杀光天庭的仙神？”
　　“我们来推演一下你开战的结果。”
　　“比如……如果公布了智人的历史，公布了你智人的身份，你觉得现在的天庭和人族是会心怀愧疚地接受你，还是害怕你的报复，担心你的成长，想要抢先杀死你？”
　　“人类，是这个世界上最残忍的生命，我们无法容忍这颗星球上除了我们以外，还有其他种族的智慧生命。”
　　“一旦智人的历史，你智人的身份被公布，所有人都只会觉得你是异族，是威胁。所有人都会担心你成长起来之后，万一要为智人报仇怎么办？万一要复兴智人怎么办？”
　　“全世界会一起打你，你会失去所有的朋友，所有的同伴。”
　　“而这么多人攻击你，你只能反击。”
　　“你将要亲手杀死自己现在的同伴，杀死你的老师，杀死你的同学……又或者被他们杀死。”
　　“结局无非你被全天下的人杀掉，或者他们杀不死你，那你要么面临无穷无尽地围杀，除非把所有抵抗你的人类全杀光了，也许是几百万，几千万，或者几亿？”
　　太上天尊的元神力不断涌入周白的大脑，似乎缓缓开始接管他的大脑，就好像夺舍一样夺去了扭曲之影的控制权。
　　太上天尊：“相反，如果你选择放下这段仇恨，你便是我们的同伴，万仙岛会全力支持你，全天下的人类都会是你的后盾，你更将获得无上的地位和力量。”
　　“为了已经死去无数年的所谓‘同胞’，斩杀现在的同学、老师、朋友、爱人？最后要么你被杀，要么你毁掉这个世界？”
　　“还是和你的同伴们好好地活下去，拥抱未来的无限可能。”
　　“这两个选项，真的需要犹豫吗？周白。”
　　周白：“你真的是想要大婚吗？不，你一直在欺骗我，甚至还用了愚痴的力量来哄骗我们。”
　　太上天尊：“嗯？你果然也得到了虚空传承。是明日计划吗？三清道宗重新联系到了他们？”
　　周白自然不可能实话实说，而是要借机套取情报：“当然，他们早就成功联系上了。现在不止是青云子的后代能联系他们，我们也可以。”
　　“谎言。”太上天尊：“你们根本没联系上，不然你不会是现在这个态度。看样子这两个选项，你选择了和全天下为敌。”
　　周白冷笑了起来：“这两个……我都不选。我选择宰了你，然后我来把这个世界变回智人时代的样子。”
　　“看样子我们是没得谈了。”太上天尊叹息一声：“我原本以为你是有智慧，有着远大志向，气魄冲破了狭隘的种族观念的，可惜了。”
　　周白只觉得扭曲之影一阵恍惚，似乎已经彻底被太上天尊所控制，微微一笑，接着又皱了皱眉：“这是分身吧？怪不得……算了，勉强用吧。”
　　只见他用周白的这具分身握紧了明月的手掌，似乎正在说些什么，但周白已经听不到了。
　　……
　　东华城内，克莉斯缇娜有些紧张地说道：“周白……你没事吧？”
　　周白摇了摇头：“没事。可惜，太上天尊太谨慎了，没能套出太多的情报。”
　　克莉斯缇娜：“那我们现在就发动时光倒流吗？”
　　周白走到窗外的方向，抬头望天，似乎在等待着什么。
　　克莉斯缇娜说道：“你担心太上天尊杀过来？”
　　周白摇了摇头奇怪道：“太上天尊很强，我甚至看不穿他用的是什么样的道术。如此强大的他，做事应该不需要顾忌重重才对。还有这段时间的万仙岛，不到万不得已他也不出手。”
　　周白突然说道：“是有什么东西绊住了太上天尊？所以他没法轻易出来？”
　　整个天庭要说有什么是能绊住太上天尊，甚至让对方离不开中央城的话，周白唯一能想到的就是神帝了。
　　“但大婚之日，究竟又代表着什么？为什么他一定要做这个呢？”
　　克莉斯缇娜：“周白，接下来怎么办？要发动时光倒流吗？”
　　“不用。”周白感受着畸变之影的情况，缓缓说道：“反正都要时光倒流了，我干脆再试探一下天魔那边。”


第0903章 选择（二）
　　天魔基地内，畸变之影突然转过头来，看向了一旁的埃姆：“太上天尊是经历过智人时代的仙，是屠戮过智人的仙，这些你们知道吗？”
　　埃姆愣了愣，下一刻天魔女王的声音便从她体内传来：“以太上天尊的资历，这的确很可能，你从哪里得到的情报？”
　　“我问他的。”
　　天魔女王愣住了一下，似乎没有想到会是这么个答案。
　　周白接近了埃姆几步，接着说道：“太上天尊可能发现了我的智人身份，接下来我恐怕没办法再继续混迹中央城和天庭了，灵人已经注定了成为我的敌人，我想知道你们接下来有什么计划？”
　　天魔女王说道：“那就来火星吧，带领人类重新崛起，只要你愿意来到火星，你完全可以带领旧人类重新回归这个世界，这是只有你可以做到的事情……”
　　周白突然说道：“不好，他夺取了我的分身……他在用我的分身感应我的位置。”
　　畸变之影身上爆发出层层灰暗的元神力，走到了埃姆身旁，喊道：“你们有什么对抗太上天尊的方法？现在最好准备用出来，他随时可能找过来，如果他抢走了卦象，我们之前的研究就白费了。”
　　这瞬间，大量的数据在天魔的通讯网络中传播了起来，大量的数据情报从各个天魔个体中汇聚了起来。
　　中央城内，足有数万人同时抬头望天，看向了中央城内的各个角落。
　　大气层中，无数肉眼难辨的机械虫体收集着城内城外的信息，不断传输进入网络之中。
　　外层空间，一台台太空天魔观测着中央城的情况。
　　与此同时，周白识海中，克莉斯缇娜说道：“周白，你打算怎么做？”
　　周白：“先想办法要到通讯网络技术，这样我才能真正拥有一只属于我自己的天魔大军。”
　　克莉斯缇娜：“天魔女王不会给你这个技术的。”
　　周白：“反正都要时光倒流，总要试上一试，不行的话就套套别的情报。”
　　天魔基地内，天魔女王说道：“我没有收到太上天尊攻过来的消息，他是不是只是恐吓你？”
　　周白来回踱步，不知不觉间走到了埃姆的背后，摇头：“他能够自由穿梭空间，能够不显现在物质界，普通的观测手段是看不到他的！”
　　周白说道：“把卦象给我，实在不行的话，就由我来呆着卦象逃走了，这里恐怕挡不住太上天尊的。”
　　就在这时，一路接近埃姆，绕到埃姆背后的周白一指点出，蓄力已久的天河星爆剑轰然爆发，狂图各大星点加成之下，狂乱的引力宛如海啸般覆盖了过来，直接将埃姆甩飞了出去，夺得了对方手中好似音乐盒一样的第20卦。
　　埃姆怒道：“周白！你在干什么？！”
　　周白看了看手中的卦象20，淡淡道：“不能让太上天尊得到卦象，与其如此，不如由我来毁掉他。”
　　“你疯了吗？”天魔女王冷冷道：“你知不知道你在干什么？而且你以为卦象真的可以这么容易被摧毁吗？普通的攻击是损伤不了卦象的。”
　　伴随着天魔女王的话语，整个大地一阵颤抖，无数的装甲板瞬间开始了翻转、变形，无数的天魔拖拽着各种模样的金属身躯，环绕着周白。
　　天魔女王淡淡道：“周白，别做傻事了，把卦象还过来。”
　　周白却是不愿意，随手击飞了四周围的天魔，双方僵持了起来。
　　十多分钟后，在天魔女王和埃姆不可置信的目光之中，周白手中的卦象陡然间消散，彻底消失在了这个世界。
　　这是卦象被周白给卖掉了。
　　无数的天魔摄像头扫过那片空间，各种感应仪器分析着当时的变化，却对这个景象一无所知。
　　天魔女王寒声道：“你干了什么？”
　　周白拿出了另一个项链卦象，淡淡道：“太上天尊就要来了，我们阻止不了他的。一旦他夺到这个卦象，就能看到我过去所做的一切，与其如此，不如由我来毁掉这卦象……”
　　他心中暗道：‘接下来以卦象来威胁女王，再想办法弄到通讯网络技术……’
　　看到周白一脸决绝的模样，联想着刚刚第20卦被毁掉的样子，天魔女王劝说道：“放下这个卦象，太上天尊根本没来！你这么做毫无意义。”
　　周白摇了摇头：“哪怕只有百分之一的可能性，我也不能冒险……”
　　看着周白一脸肃然，似乎就要毁掉卦象的模样，天魔女王喝道：“够了！太上天尊绝对不会离开中央城，你手中的卦象能够用来观测其他卦象的过去未来。
　　他至关重要，一旦毁了，我们不知道还有多久才能研究出有效观测虚空信息的技术。”
　　周白疑惑地问道：“你怎么能肯定太上天尊离不开中央城？不然他为什么要感应我的位置？”
　　天魔女王没有说话，周白沉默了一会之后，高举项链卦象：“果然还是要毁掉……”
　　天女魔王立刻说道：“因为太上天尊在和神帝相互牵制。”
　　周白：“你怎么知道？我看你只是为了卦象不会毁掉，而在故意欺骗我。果然还是要毁掉……”
　　无数的仪器探测并分析着周白的身心状况，结合周白刚刚毫不犹豫毁掉20卦的模样，天魔女王心中叹道：‘这个疯子，他是真的想要毁掉卦象。’
　　“你以为太上是怎么知道你智人的身份的？是因为我和他保持着交流。”天魔女王冷冷说完之后，直接放出了一道声音来，是太上天尊的声音：
　　“我和神帝还在相互牵制，暂时无法离开中央城，其他四大城市的监控就拜托你了……”
　　天魔女王：“所以你不需要毁掉卦象，太上天尊根本不会过来。”
　　周白沉吟道：“你一直在和太上天尊保持联系？你……告诉了他我智人的身份？”
　　天魔女王对此早就想好了说法，解释道：“因为我们和太上天尊的目的是一致的。事实上我本来就打算过段时间，就和你说一说这个事情。”
　　周白：“什么目的？”
　　天魔女王：“我们的目的都是毁灭地球上所有的生命，重启这个世界。
　　只要消灭了地球上所有的仙神、人类、妖魔、畸变体，一切将恢复正常，那我们就可以重新降临地球，重建智人文明，培育新一代人类的躯体，再现智人的荣耀。”


第0904章 选择（三）
　　周白难以置信道：“太上天尊也想要杀死整个星球的仙神？这怎么可能？”
　　天魔女王：“没有什么不可能的，太上天尊此人是一个一心求道的道痴，他只想追求永恒的寿命和无尽的力量。”
　　周白不解：“这和杀光整个星球的生命有什么关系？”
　　天魔女王：“物质界中和虚空沟通的人越多，虚空对物质界的渗透就会越强。”
　　周白心中微微一惊：‘天魔也已经知道了这个理论吗？果然这个理论不止是庄博士、李正道他们知道……’
　　天魔女王：“妖魔血脉能够借用虚空的力量，畸变体更是被虚空力量渗透，现在整个星球上的人类更是妖魔混血，仙神也都掌握了沟通虚空力量的道术。”
　　“他们……全都是这个世界的害虫，他们存在本身，便会将整个世界都拖入地狱之中。”
　　“所以太上天尊的想法，是要灭杀仙、神、妖、畸、人等一切生命，断绝虚空和物质界的联系。”
　　周白冷笑道：“你是想说，太上天尊这么做是为了拯救世界？杀光所有人来拯救世界？”
　　“当然不是。”天魔女王接着说道：“就我所知，太上天尊的目的从来就只有一个，那就是成为拥有永恒寿命、无敌力量的终极存在……比如……天道。”
　　“但是虚空的渗透，导致天道的扭曲，让他无法再继续参悟天道，靠近天道。”
　　“杀死整个星球上的生命，将虚空渗透的程度回复到几千年、几万年前的状态，他才能更好地参悟天道，追求永恒。”
　　周白摇了摇头：“荒谬的计划，而且如果最后只剩他能沟通虚空，你们又怎么确定他一定会这么做？他将会成为无敌的存在，再也无人能束缚他。”
　　“何况你又怎么能肯定这就是他的真正计划？”
　　天魔女王：“所以我们现在在通过卦象来试图沟通虚空，要掌握更多的虚空力量，就是为了在未来制衡仙神。”
　　“而就算这个计划不成功，至少也能借用太上天尊的手来消灭天庭的力量，不论死多少人，对我们来说都只有好处，没有坏处。”
　　周白深吸了一口气，接着问道：“那么就算没有了杀戮冲动，你也打算杀掉全星球的人？”
　　“废话。”天魔女王语气冰凉道：“周白，我已经看够你和那些混血的扮家家了，你以为我们是在干什么？这是战争，这颗星球上，这个河系内，只能有一个智慧种族存在，那就是我们。”
　　周白：“地球上的人类都是无辜者，你们已经杀他们杀得够多了。”
　　“无辜？”天魔女王说道：“战争从来不会因为无辜而停止。你觉得他们无辜，但是如果这些无辜的人类成长起来，当他们拥有足够的力量之后，你觉得他们不会报仇吗？不会想尽办法将我们赶尽杀绝吗？”
　　“还有那些仙神，他们时时刻刻都在想着杀光我们，他们对虚空的掌握越是深入，对这个世界的威胁就越大。”
　　“还有妖魔血脉，不论是妖魔本性，还是沟通虚空的能力，都只会破坏这个世界，让这个世界越来越不适合生存，会让天道扭曲越来越严重。”
　　“让他们继续活着，继续繁衍下去，只会造成谁都活不了。”
　　“只有杀光他们，才能拯救这个世界，才能复兴智人文明，两害相权取其轻，你明白吗？”
　　一根根金属触手朝着周白伸展了过来：“现在，将卦象交给我，我们继续今天的实验。”
　　“如果我不同意呢？”周白说道：“我要阻止你们的计划呢？”
　　天魔女王冷冷道：“周白……你是智人，你要阻止智人的复兴吗？留下他们，只会导致虚空渗透越来越严重，天道扭曲越来越严重。”
　　周白：“不需要杀死地球上的所有生命，智人也可以复兴。”
　　天魔女王：“两全其美……那不过是你的一厢情愿，你凭什么阻止所有智人的复仇？又凭什么阻止那些混血对我们的复仇？就为了你那可怜的善良心？”
　　天魔女王冷笑了起来：“但从智人从这颗星球上崛起开始，便伴随着无数生命和种族的灭亡，我们可以说是踏着一个又一个物种的灭绝走过来的，一个种族的崛起，就代表着无数其他种族的衰弱。”
　　“周白，这场不死不休的战争早就在你出生前就开始了，在一百年前，一千年前，一万年前，十万年前就开始了。”
　　“不论是智人，还是混血人族，还是妖魔、仙神，为了成为这个世界顶端的存在，都会不择手段，用尽一切的恶意。”
　　“周白，你作为智人的存在本身，就是无数杀戮、无数种族灭绝才造就的。”
　　“而现在，清理地球，重启这个世界，是最优的选择，就像这个星球过去经历过的一次次种族大灭绝一样。”
　　“而你想要所有人都活，只会造成天道扭曲越来越严重，只会让所有人都死。”
　　“你必须要做出选择，是只有我们活，还是所有人一起死。”
　　周白摇了摇头：“我不能看着同伴和无辜者被大规模地屠杀，也不愿意看到你们被消灭，我会找别的办法解决这个问题。所以我还是不同意你的计划，你接下来会怎么做？威胁我吗？”
　　天魔女王沉默了一会，似乎是没有料到话说到了这个份上，周白竟然还是不愿意妥协。
　　于是她最后说道：“所有你制造的机械部队身上，都捆绑了自爆装置，只要我一个命令，他们会统统引爆体内的弹头，东华城首先就会被炸成废墟。”
　　“所以……把卦象交出来吧。”
　　周白淡淡道：“东华城你想炸就炸，但这个卦象我不会再交给你使用的。”他心中暗道：‘眷属中果然留下了后招吗？正好再看看天魔还暗藏了什么武器和手段。’
　　双方僵持了一会，就在这时，空气中闪过一丝丝肉眼可见的波纹，一股强大的重力陡然间压制在了周白的身上，以周白的力量，竟然都感觉到难以移动身体。
　　“这是……”
　　埃姆一脸烦躁地走了上来，在她的身旁，有数十个浮游炮漂浮在四周围，对准了周白的方向，正闪烁着幽蓝色的光芒。整个天魔基地的能源正源源不断地输入到这些武器之中，在那恐怖的重力作用下，周白四周围的光线都开始了扭曲。
　　“重力枪？”周白惊讶道：“你们不是说还在实验阶段吗？已经有如此威力了？”
　　周白身上的元神力一次次爆发，想要移动身体，却发现艰难无比，就好像身上背负了几十几百座大山一样，严重限制了他的肉体行动力。


第0905章 选择（四）
　　“没用的，你动不了的，这是我们计算的你所能负荷的最高重力的两倍。”
　　埃姆一把夺过了周白手中的卦象，生气地说道：“你！他！妈！的为什么要背叛我们？你傻逼了吗？你不是智人吗？不应该站在我们这边吗？我们才是一族的啊！”
　　周白看着她叹道：“我是智人，但混血人类之中，也有很多人是我的同伴，我不能帮你们去杀了他们，更不想看着你们杀来杀去。”
　　“智人被灭亡，我也和你一样愤怒，一样悲伤，曾经有一段时间……我也想过要杀光所有人。”
　　“但我后来明白，这种想法是不理智的，只不过是为了让自己出气罢了。
　　智人灭绝……还活着的凶手是天庭的仙神。
　　现在的这些混血人类他们和智人灭绝有什么关系？
　　难道我们要将他们几十代几百代前，不知道混了多少妖魔血脉前的祖先所犯下的罪，也算在他们身上？”
　　周白摇了摇头：“没有这个道理的。要这么算的话，大家都按老祖宗犯的错来惩罚子孙后代，那么自相残杀一下，谁都别活了。”
　　埃姆伸手抓住周白的脑袋，一双眼睛散发出无数信息的波动，她一脸苦恼地说道：“就算不是复仇，也是为了我们的文明、我们的世界，不杀光他们，总有一天虚空会彻底吞噬这个物质界的。”
　　周白：“有别的办法的，就好像闪电、火焰、爆炸，这在最初的人类看来，不也是灾难吗？但只要学会了怎么利用其中的力量，就能够将这些灾难变成我们的资源。
　　虚空也是这样，虚空的力量也有完美利用的方法，只要能够掌握其中的技术……”
　　说到这里的时候，周白想到的便是自己的天人九灾，他没办法复制天人九灾给所有人，但如果能够弄懂天人九灾每一个星点的修炼原理，弄懂其中的所有技术，他相信虚空也不是那么无解。
　　这段时间他使用疯图的力量就使得大量人类成为了他的眷属，摆脱了虚空对他们的作用。
　　如果能进一步扩大范围，乃至真正掌握天人九灾的原理和技术……
　　但显然，他的话在天魔看来毫无说服力。
　　埃姆摇了摇头：“你什么都想要，最后只会什么都得不到。这个世界是不存在完美的选项的，总要有人做出牺牲。”
　　周白：“也许吧，但我就是想要试一试。”
　　下一刻，无尽的光亮从周白的身上爆发了出来，是创世纪星河崩灭。
　　恐怖的爆炸之中，整个天魔的地下基地被化为了一片废墟，但更激烈的反击很快就来了。
　　重力枪……反元神力弹头……反物质炸弹……
　　各种周白从未见过的武器被天魔轮流施展了出来。
　　显然天魔隐藏的力量远比他想象的更强。
　　畸变之影和天魔们倾力搏杀，转战千里，施展出了周白的各种能力。
　　最后，随着反物质炸弹的引爆，刺目的光爆照亮了整个天地，大地好像豆腐一样开始垮塌，一切物质都在这极致的破坏中被湮灭。
　　阵阵光爆直接冲开了大气层，方圆千里都能看到那惊人的光亮。
　　畸变之影很快就在反物质炸弹的轰击下失去了联系。
　　当爆炸渐渐消散的时候，埃姆身影从虚空裂痕里走了出来，看着化为一片巨坑的现场默默无语。
　　……
　　东华城内，连绵不绝的爆炸声依次响起。
　　看着外面冲天的火光，周白叹息道：“天魔的准备比我想象的还要充分。竟然还隐藏了这么多先进的武器。看样子他们上一次围攻中央城，有很多最先进的武器都没有使用。”
　　克莉斯缇娜：“毕竟那一次不过只是他们想要拖延时间罢了，面对神帝和天尊，他们知道自己不可能攻下中央城，自然也不可能动用秘密武器。”
　　轰！大地颤抖了起来，冲击波将眼前的建筑物彻底撕碎，将地面破开一个巨洞……
　　克莉斯缇娜吃惊地看着东华城逐渐化为废墟的模样：“他们到底在东华城埋了多少炸弹……”
　　“这次试探还是很成功的，至少知道了天魔和天庭的很多有用的情报。”周白叹道：“想不到太上天尊竟然和天魔联手了，那么他这次要借大婚搞的事情，恐怕天魔也会暗中出手吧？”
　　“我需要更强的力量……先阻止他们乱来，再用我的方法来改变这个世界。”
　　下一刻，刺目的白光已经覆盖了一人一猫的视野。
　　足以将整个东华城都蒸发殆尽的反物质炸弹被引爆了。
　　整个大陆似乎都微微震颤了起来，亿万吨烟尘冲天而起，似乎要将整个地球都带入黑暗之中。
　　海啸……地震……火山爆发……数之不尽的自然灾害随着这次爆炸而将爆发出来。
　　这是天魔在过去上百年内都没有展现过的恐怖爆炸。
　　所有的城市都感觉到了明显的震动。
　　大陆架甚至都因此而产生了偏倚。
　　中央城的仙神们齐齐出动，瞬间团结一致，开始剿灭天魔。
　　不过一切随着周白识海中的宝石微微变化而跟着变化起来。
　　当周白回过神来的时候，一切已经恢复到了四个小时之前，宋白亦还未来寻找明月的时候。
　　接下来仍旧和上一次一样发生，周白做出了同样的选择。
　　他击退了宋白亦，又胜过道安仙尊一招，最终逼出了太上天尊。
　　只不过这一次他没有说多余的话，而是默默看着几名仙人商量好一切事情。
　　最后太上天尊说道：“事情便是这样，明月和周白的大婚关系到仙、人复兴，事关重大，在大婚之前决不可泄漏消息。
　　今天一战，你们双方战斗的气息、余波也都已经被我封锁，其余仙神都不会知道今天的事情。”
　　道安仙尊：“你觉得正神他们会反对明月和周白的大婚吗？对了，项天敌那件事情到底是怎么回事？雷部在搞什么？”
　　周白看向对方，心中暗道：‘道安仙尊不知道有妖魔混入了天庭的事情？以他的修为和地位竟然也不知道？’


第0906章 选择（五）
　　太上天尊：“有相当一部分正神，已经接受了人族目前的情况，特别是在神帝丈量天道，创出太微九宸算法之后，他们觉得只要恢复修为之后，天魔不过是疥廯之患，到时候不会成为威胁。
　　所以他们希望保持现状，这样一来，凡人们永远无法跨越仙神界限，他们便可以作为正神，永远高高在上，永远统治这个世界。”
　　“这些正神，到时候恐怕会成为大婚的阻力，他们并不希望看到凡人的崛起。”
　　“除此之外，天庭四部之中，的确有一些正神在过去一百年中，因为受不了天道扭曲的影响，贪图使用妖魔之力来增强实力，炼化了一些妖身，项天敌就是其中之一，因为炼化妖身，使用了妖魔之力，他们也受到了一些妖魔血脉的影响。”
　　道安仙尊点了点头，明月的脸上都露出了原来如此的表情，狠狠道：“这些正神在想什么？怎么能使用妖魔的力量？必须彻底清查这些事情。”
　　周白跟着点头的同时，心中却是不断下沉：‘不对，太上天尊还是在撒谎。天部之中都有妖魔的存在，李正道都已经在派妖魔做事了，天庭正神绝不只是炼化妖身这么简单。’
　　“正神那边可以放心，一切都在我和神帝的掌控之中。”太上天尊继续说道：“如今当务之急，最紧要的大事，还是你们的大婚。至于四部正神的事情，都需要延后解决。”
　　道安仙尊：“万仙岛上的其余仙人一位都不能提前告知吗？至少让他们做好准备吧？”
　　“一切我自有安排，你们今天这一战，就当作什么都没发生。”
　　伴随着太上天尊的声音消失，在场三人就觉得似乎有什么东西离他们而去，身上竟然有了一丝轻松的感觉。
　　而看着明月、道安仙尊都在太上天尊的安抚下一脸信任的模样，周白的心中突然升起一股恶寒。
　　‘连道安仙尊这样的仙人，都被太上天尊玩弄在股掌之间吗？那整个天庭，还有谁不会被他所欺骗？’
　　这一刻的周白，感到一种极大的压力。
　　不论是为了智人报仇雪恨，还是阻止太上天尊和天魔的杀戮计划，他都需要和这名天庭的头号强者为敌。
　　而直到现在，他连对方的出手都看不清。
　　另一边的道安仙尊深深地看了明月和周白一眼，提醒道：“大婚之日，你们两个到时候恐怕会承受极大的压力，提前做好准备吧。”
　　明月肃然，点头说道：“我明白，但复兴人族乃是我毕生心愿，只要有一丝机会，我就不会放弃。”
　　道安仙尊满意地看着明月，点了点头：“如果真的能复兴仙、人，便是功在千秋，我会全力支持你们。”
　　明月闻言，郑重道：“多谢前辈。”
　　道安点了点头，背后一道道金色涟漪闪烁，一扇莲花形状的大门便直接张开，露出了一片蓝天白云的世界，还能隐隐约约地看到无数金甲神将、修士、童子在其中忙碌。
　　他后退一步，整个人已经消失在那个时间，伴随着莲花闭合，所有的异象也彻底消失。
　　“呼……”直到这个时候，明月才彻底松下一口气来，太上天尊和道安仙尊的表态给她吃了一颗定心丸，虽然还是有些紧张和担忧，但的确让她对两个月后的大婚比原先更有信心，也更加期待了。
　　她又转头看向了一旁的周白，嘴角微微翘起，微笑着说道：“你现在到底第几境了？道化度多少？竟然能和道安仙尊硬拼一招，还占了上风？”
　　周白：“还是第七境，应该是五大神通比较厉害吧，毕竟我都学全了。”他自然不可能说出自己的秘密，反正将事情都推给了五大神通。
　　两人聊了一阵，明月突然靠近了过来：“周白……你是不是有什么心事？”
　　周白心中微微一跳，他倒是没想到明月竟然这么敏锐，感觉到了他精神上的变化，事实上经过刚刚时间倒流前的两次试探，他的确有些心理压力山大。
　　明月问道：“周白，你是担心正神那边吗？”
　　知道明月误会了自己的想法，周白只是点了点头：“嗯。”
　　明月看着周白心不在焉的样子，以为对方还在为正神们的反对而担忧。
　　她想了想，伸出双手直接抓住周白的手，安慰道：“有太上天尊支持我们，再加上我们一仙一凡可都是纯血血脉，万仙岛上的大部分仙人到时候肯定也会支持我们，哪里轮得到那些正神来反对？”
　　“你这样一直担心对修炼状态不好。”
　　周白勉强笑了笑：“我明白。”
　　明月心想着帮周白转换一下心情，分散分散注意力，于是说道：“对了，我看你也没有一件趁手的法宝，干脆趁这两个月的时间打造点法宝吧。”
　　于是明月不容周白推拒，一路拉着对方来到了万仙岛上的炼器工坊。
　　便看到一座巨大的火山四周围，到处都是炽热的焰流，以及无数正在祭炼法宝的修士。
　　看到密密麻麻挤在一起，宛如蚁群一样走来走去，不断打出符文、布置阵法、添加材料的修士，周白惊讶道：“他们都是来炼制法宝的吗？”
　　“当然不是。”明月笑道：“他们是为万仙岛上的仙人炼制法宝的。仙人的时间都很忙，有些法宝也没办法自己去花几年几十年的功夫炼制，就将大部分的粗活交给了炼器工坊，让这些凡人来炼制……”
　　在明月的讲述中，周白知道炼器工坊的凡人修士们日复一日，年复一年，一天花十几个小时来为仙人们炼制法宝。
　　他们的青春、时间、岁月全都献给了仙人们，为仙人们炼制出了一件又一件的法宝，自己反倒没有什么时间来修炼，更没有机会使用这些法宝。
　　就这么天天炼制法宝，直到寿命将尽后化为了一杯黄土，就好像流水线上的一个个零件一样。
　　看着那些修士们脸上的麻木表情，周白感觉自己就像是下了黑矿窑，看到了一名名矿工。
　　看着明月微笑着问他要炼制什么法宝，周白的心情更加矛盾起来。
　　明月以为他是纯血灵人，所以将他当成人来看。
　　而其他凡人在明月眼里，不过是猪狗般的存在。
　　更不要说周白的智人身份了。
　　“周白……”明月摸着周白的脸庞说道：“别担心了，不论发生什么事情，还有我站在你身边的。”


第0907章 选择（六）
　　东华城内，克莉斯缇娜问道：“周白，你接下来打算怎么干？”
　　周白：“继续按照之前计划就是了，增强实力，研究天人九灾。靠力量和知识来改变这个世界。”
　　“总结一下的话，就是每天坚持躺在床上修炼，其他事情交给分身去做。”
　　克莉斯缇娜松了口气：“噢~~那好呀。说起来……你是智人噢？”
　　虽然克莉斯缇娜对此早有猜测，但她还是第一次真正看到周白当着她的面彻底承认这个身份。
　　周白点了点头：“怎么了？”
　　克莉斯缇娜连忙说道：“没什么没什么，智人蛮好的啊。明月的事情……你也别想太多，我早就跟你说过啦，女人靠不住的，还是家里的猫和狗真正关心你……”
　　周白：“你不需要安慰我，这种情况我早就预料到了，所以我才哪个女人都不喜欢，种族都不一样怎么谈恋爱？”
　　克莉斯缇娜一边甩动尾巴，一点点头：“那就好那就好……不过你要是想和我谈谈心的话，随时都能找我谈，我超会聊天的……”
　　周白不耐烦道：“你要我说几遍才行？我是有点不开心，但不影响我接下来的行动。”
　　“你这么凶干嘛。”克莉斯缇娜委屈道：“我也是关心你嘛。明月和玄女是都很不错，但要是成不了也没事，我以后给你介绍更好的姑娘……”
　　“你整天住我脑子里，你能介绍的，哪个我不认识？”周白不屑道：“你只要快点修完原始道藏07我就满足了。”
　　克莉斯缇娜的脑袋垂在了猫抓板上，有气无力道：“都是上次变身撑太久了，我现在做什么事情都觉得差了点劲道。”
　　就在周白敦促克莉斯缇娜的时候，玄女突然从背后抱紧了周白：“周白……你不开心吗？”
　　“有点。”周白点了点头，伸手抚摸着玄女的秀发，就好像是玩具一样握在手中揉搓着。
　　看着周白不开心的样子，玄女也跟着失落了起来，她问道：“我能做什么？我想帮你。”
　　周白叹道：“我需要更强的力量，需要更多的眷属。”说话间，他手中钻出了一滴滴黑色的粘液，粘液跳动着汇聚在一起，便又有一颗疯色之种生成了。
　　这是周白在用污染度制造疯色之种，这段时间他一直收割东华城内眷属们的污染度，用来制造疯色之中，进一步扩大眷属的规模。
　　但是感受到天魔和天尊带来的压力，周白感觉这个速度还是不够快。
　　他需要一支更多更强的大军，为他提供更多的污染度，更能发动威力前所未有的疯灾。
　　玄女闻言，点了点头，从周白的手中接过黏糊糊的疯色之种，一脸认真地说道：“我明白了，我来想办法。”
　　周白补充道：“可以多挑选一些修士，也在你的身旁修炼。”
　　周白这是打算多培养一些颜压加成的修士，让自己的手下能拥有更多高端战力。
　　他心中暗道：‘眷属要继续培养，天魔那边也要争取早日拿到通讯技术，让我拥有真正属于自己的机械部队，目前手上的机械眷属也还要防一手。’
　　“我知道了。”玄女抱紧周白，心中想到：‘要让周白拥有更多的眷属，那就得让周白能抽取更多的畸变之力，能够制造更多的长生道果。’
　　思索之间，玄女突然有了新的想法。
　　于是当天晚上，她叫来了十名修士。
　　这十名修士既是信任元始天尊的谎言眷属，也是被分享了颜压能力的愚痴眷属。
　　他们来到地下室中，看着眼前的圣女，还不知道对方叫他们过来干什么。
　　已经变身的玄女背后一对血翅展开，脑后的血色光辉浮现出点点青芒：“元始天尊降下旨意，你们将会接受新的恩赐，掌握更加强大的力量。”
　　蒋为善等人的脸上露出了兴奋的笑容，齐齐躺了下来：“多谢天尊赏赐！”
　　看着眼前的十名修士，玄女吐出猩红的舌头，舔了舔嘴角说道：“那就开始修炼吧。”
　　蒋为善等人开始修炼各种武功道术，在玄女的颜压加成之下，他们的思维活跃，元神运转效率极高，对于各种武功道术的理解可谓是一日千里。
　　而且有着周白不断收割他们的畸变之力，让他们可以毫无负担地不停修炼，再也不用担心天道扭曲的影响，让他们走向畸变。
　　看着认真修炼的众人，玄女背后的血环微微一闪，血光夹杂着青芒辐射了出去。
　　一股难以忍受的躁动扫过整个地下空间，便看到地面微微起伏，一块块砖石似乎都像是有了生命一样。
　　而蒋为善等人更是首当其冲，脸上瞬间青筋暴起，有一种身心彻底崩溃的感觉，一种发自内心的疯狂在逐渐滋生。
　　不过下一刻，他们身上的畸变之力便已经被抽走了，整个人也再次恢复了正常。
　　看着他们的这番变化，玄女知道自己想的没错。
　　‘这些人类就好像是庄稼一样，由我来给他们施肥，引发他们体内畸变之力的增长，再交给周白来收割，那就能拥有更多的畸变之力，制造更多的长生道果。’
　　想到这里，玄女背后的血光夹杂着青芒再次横扫而出，蒋为善等人立刻又受到刺激，心中疯狂躁动了起来。
　　玄女便好像在田间洒水一样，一次又一次地刺激着蒋为善他们，看着他们体内的畸变之力不断被周白抽走，她的脸上也露出了满足地笑容。
　　‘很好，这样的效率比原先高上太多了。’
　　‘凡人果然是我们最好的养分。’
　　看着眼前的人类在自己和周白的力量下颤抖，畸变，疯狂又恢复正常，玄女脑后的血光也闪烁得越来越激烈。
　　‘快一点。’
　　‘再快一点……周白需要更多的畸变之力，更多的眷属……’
　　看着眼前几人一次次接近畸变，却又被阻止了下来，玄女下意识地加大了力度。
　　伴随着一波汹涌的血光从她脑后扫了过来，蒋为善突然狂吼一声，整个人的皮肉下窜出了一根根血管。
　　“我！”蒋为善眼中露出绝望和不可思议之色，他不停伸手抓向玄女所在的方向，却只能看到对方正一脸冷漠地看过来。
　　其他九名修士也一起吼叫着，脸上尽显癫狂之色，接着身体急剧变化，很快就统统成为了畸变体。
　　玄女微微一愣：“彻底畸变了？麻烦……是刚刚一下用力太猛了吗？”
　　她勾了勾手指，便看到畸变后的蒋为善爬了过来，直接乖乖地匍匐了在她的脚下。
　　“拿你怎么办呢？”玄女看着眼前的畸变体：“虽然迟早要把全人类都变成畸变体，但不是现在啊，万一影响了始教的发展就不好了。”
　　玄女摸着对方甩动在体外的血管，微笑着说道：“不过这样倒是比原来好看多了。”


第0908章 选择（七）
　　看着眼前的畸变体们，玄女感觉到一种亲切感悠然而来，他们在她眼里可比人类可爱多了。
　　不过下一刻，伴随着烦躁的叫喊声响起，这些畸变体的体内有大量的畸变之力被抽去。
　　随着畸变之力的消失，他们身上的异常逐渐消失，竟然又变回了人类的模样。
　　只不过肉体虽然变成了人类的模样，但是双眼中的疯狂却丝毫没有消退，嘴里发出无意义的呢喃声，双手双脚时不时地抽动一下，做出各种无意义的动作。
　　‘周白还在抽取畸变力？’玄女观察着眼前的畸变体，随着时间的流逝，这些已经彻底畸变的生命在缓缓恢复畸变力。
　　不过只要稍微恢复一点，就又会被周白隔空抽取掉。
　　看着眼前被一次次抽取畸变之力，身体也跟着来回变化的畸变体，玄女无奈叹气道：“虽然你们很可爱，但是周白需要你们的力量，这就没办法了……”
　　玄女手掌张开，一根根血丝直接朝着畸变体们缠绕了过去。
　　伴随着血丝刺入这些畸变体的体内，他们大脑和身体的连接被玄女一一斩断，接着一股让人心安的气息安抚着畸变体们，让他们一个接着一个地晕了过去，倒在地上陷入了深度的睡眠之中。
　　接着玄女控制血丝，将沉睡的畸变体们好像一个个蚕蛹一样包裹了起来，最后吊在了天花板上。
　　“……你们就好好为他贡献吧。”
　　“周白将会是新世界的神。”
　　“他开创全新的世纪。”
　　接下来，这些畸变体便经历着不断恢复畸变力，又不断被抽取畸变力的过程。
　　而看到这一幕的玄女也思考了起来：‘周白不喜欢我现在把人变成畸变体，但他直到现在还没过来，说明他还不知道这十人已经变成了畸变体吗？’
　　‘那我干脆也别告诉他了，免得他生我的气。’
　　一想到周白可能会生她的气，玄女就心虚了起来。
　　‘要想个办法隐瞒这些人的事情。’
　　想了想，玄女看向了自己的右手，便看到她的右手突然间齐肘而断，掉落在了地上。
　　接着整个手部扭动、膨胀，就好像落下了一粒种子一样，逐渐又长成了一个玄女。
　　分裂出这么一个分身之后，玄女的脸庞看上去苍白了许多，只有一双红唇仍旧艳丽无比。
　　“呼……我实力还是有些不足，这么多分出一个分身，感觉好吃力。”
　　玄女这一个多月来一直努力锻炼，努力尝试分身能力，加上眼前这个，目前一共可以维持九个分身的存在。
　　不过她的分身实力基本上就相当于四五境的修士，畸变能力也远不如她的本体，用来传教什么的还好，用来战斗就没什么用场了。
　　此刻看着自己眼前的分身，玄女伸出手来，按住了分身的脸庞，开始一点一点改变对方面部的肌肉和骨骼的结构。
　　随着玄女的血肉操作能力发动，她也一点一点地将眼前的玄女逐渐变成了蒋为善的模样。
　　“嗯，这样的话，可以让我的分身出去冒充他们一下，就说自己闭关了。”
　　将剩下的事情统统交给分身去做以后，玄女赶紧回到了周白那边。
　　她偷偷摸摸地打开了房门，小心翼翼地打量着床的方向，在她的印象里，周白在家的大部分时间都躺在了床上。
　　果然床上传来了周白的声音：“玄女！是你吗？好饿啊，什么时候吃晚饭？”
　　“我现在就做。”玄女应了一声，心中暗道：‘周白好像真的没发现。’
　　她走到厨房，娴熟而又麻利地洗菜、切菜，接着操纵锅碗瓢盆，很快就有食物的香气传了出来。
　　躺在床上的周白感应着眷属的情况，开始抽取眷属们体内的污染度。
　　对于眷属的状况，他并没有办法非常细致地监控，特别是眷属的数量成千上万以后。
　　抽取畸变力方面，除了眷属在视线内的时候直接念动抽取，其他眷属每当他想要抽取污染度的时候，密密麻麻的光点便漂浮在他的识海之中，代表着一个个不同的眷属。
　　只要体内拥有污染度，光点便会散发出红色的微光，周白将注意力集中到光点上，便能回想起这是哪一个疯色之中，又是赐给了什么人。
　　伴随着他念头一动之间，红色光点所代表的眷属身上，便有畸变力被抽去了过来，然后逐渐被周白制作成疯色之种。
　　‘今天的效率好像提高了，是玄女又拉了人来读道藏吗？’
　　就在这时，房间外传来了玄女的声音：“周白！吃饭啦！”
　　如此匆匆又是两周过去，距离大婚之日还剩下一个半月。
　　这天周白目光一亮，是卫何又给他带来了新的资粮。
　　……
　　万仙岛上，明月静坐在地上，无数玄奥的文字漂浮在空气之中，一阵阵低语伴随着森森寒意传荡在这密室内。
　　属于太微九宸算法的意念环绕在她周身，将天道扭曲的影响不断驱逐出去。
　　密室内的明月正努力着恢复自身的修为。
　　上一次周白和道安仙尊的交手狠狠刺激了一下她。
　　‘周白现在实力这么强，成婚以后，我岂不是要被他永远压一头？说不定事事都变成他说了算。’
　　‘我可不要成婚以后就做一个躲在男人背后的小女人。’
　　‘和周白一起携手共进，抗击妖魔，最好是我压在他上面，这样还差不多。’
　　想到这里，明月就越发努力起来，想要争取自己以后的家庭地位。
　　何况她已经知晓了四部正神对大婚可能的反对，更是要为了大婚顺利成功，要去获得更强的力量。
　　而在明月府外，周白感慨地看着眼前的卫何。
　　便看到此刻的卫何满面沧桑，好像老了好几岁一样。
　　将大包小包的东西塞给了周白，卫何不好意思地问道：“明日，明月有时间吗？”
　　周白说道：“姐姐她在闭关，我会帮你把东西交给她的。”他低头检查了一下盒子中的天材地宝，感慨道：“这一批加上上两次的东西，已经顶得上九颗无极造化仙丹的价值了吧？”
　　“真是……难为你了，竟然这么快凑齐……明月姐姐知道了一定会很高兴的。”


第0909章 选择（八）
　　卫何：“只要明月开心我就开心。”
　　看着对方憨厚的笑容，克莉斯缇娜说道：“这人是不是太惨了点……你要不给他剩下来点吧。”
　　周白：“你没听到他说明月开心，他就开心吗？”
　　克莉斯缇娜疑惑道：“所以？”
　　“我开心了，明月就开心，明月开心了，他就开心。”周白说道：“而我一会把这批彩礼卖了就会很开心。”
　　克莉斯缇娜翻了个白眼：“呸。”
　　周白叹气道：“你也别怪我太狠心，太上天尊他们的实力太强了，我必须要用尽一切办法增强自己才有可能追的上他们。至于卫何，以后有机会我会报答他的。”
　　一个小时后的东华城内，伴随着周白贩卖掉卫何送来的彩礼，周白的懒气值又一次突破了两千万大关。
　　“终于，能点出狂灾了。”
　　狂灾：狂妄是通向深渊的捷径，当你暴露出真正的狂态时，也将带给万物平等的毁灭，不论是你，还是敌人……
　　修炼方法：……以上就是狂灾的修炼方法，写到这里的时候，本来应该已经结束了。但作为编写者，我觉得还是有些事情要讲清楚。狂灾……作为天人九灾的第八灾，已经属于禁忌的力量，108道脉之中，也只有天外三脉掌握了狂灾。
　　我不知道上面出于什么样的考量将这一份如此危险的内容也加入到辅助修炼系统中来，但我要提醒使用这个系统的人，上一个使用狂灾后失控的修士，他造成了十二级特大事故。
　　当时连续的虚空泄露引发了海量扭曲现象，并将高虚空脉冲物质不断投射到物质世界，短短一百年的时间，便造成了整个天门星系化为一片死地，直到现在仍然被彻底封锁。
　　所以使用狂灾的时候，绝对……绝对……绝对不要失控，一旦失控以后是没有任何救治方法的。
　　懒气（0/2000万）
　　周白念叨着狂灾的详细介绍，目光逐渐深沉了起来：“天门星系？那是哪里？天人九灾……还有辅助修炼系统……果然是某个强大种族的东西吗？竟然将一整个星系都变成了禁地，这是有多大的破坏力？”
　　这一刻，周白的脑海中思绪万千，一下子想到了很多。
　　他首先想到的就是五大神通，这五门道术似乎也不是地球上的人族创造出来的。
　　此刻的周白内心不经有了一个猜测：“难道整个道术体系……都是地外种族传播过来的？”
　　摇了摇头，暂时将这个猜测压在了心里，周白继续回过头去，看向狂灾的具体介绍：
　　“战斗中可以变身狂者姿态，自身所有防御手段失效并无法接受治疗，无法自愈，每秒钟降低1%的智慧，结束狂者姿态后1小时恢复。
　　狂者姿态持续时间内，获得虚空力量加持，拥有无限体力、无限能源、无限污染度、无限污染度上限。
　　狂者姿态持续时间内，获得天道力量加持，智慧每降低1%，丑灾、衰灾、愚灾、贪灾、疯灾获得3%增幅。
　　狂者姿态持续时间内，获得扭曲力加持，破坏力增幅（对手修为越高，攻击对手的效果越强），同时攻击目标将触发强制击退、强制实体化、强制穿透。
　　智慧降低为0%时，狂者姿态将彻底失控，化为虚空与物质界的中转站。”
　　……
　　天庭，弥罗天宫深处的一处超巨型空间内。
　　死疫天君、项天敌肩并着肩，朝着空间的深处走去。
　　在他们的身后，是数百名凡人，正一脸茫然，好像梦游一样地跟在他们身后，行走在这伸手不见五指的黑暗之中，只有踏踏踏的脚步回响声从四面八方传来。
　　良久之后，开始有一个个巨大、奇异，不断扭动着的影子出现在他们四周围，好像是围观一样看着行走中的众人，发出窸窸窣窣的声音。
　　片刻后，一个低沉的声音在黑暗中响起：“死疫，天敌，你们为什么过来？”
　　“这次有轮到你们两个吗？”
　　“神帝呢？他怎么没有过来？”
　　望着密密麻麻的扭动黑影，听着各种不同的声音，死疫天君和项天敌两人看上去没有丝毫紧张，反而脸上是一片轻松。
　　死疫拨弄着自己的一头乌黑长发，赤着的雪白双足直接踩在地面上，脚踝上时不时发出铃铛的声音。
　　只听死疫天君说道：“神帝还在闭关，我都联系不上了，所以这次带着项天敌一起来喂你们，特意准备了些好东西。”
　　黑暗中的一个个影子蔓延了过来，他们靠近了那些一脸麻木的凡人，发出了嘻嘻哈哈的声音。
　　“这次的食物质量不错啊。”
　　“喔？这个是炼体的修士吧？看上去就很有嚼劲。”
　　“死疫！你是有事情想求我们吧？”
　　听到黑影的声音，死疫微微一笑：“没事就不能来看你们了吗？快吃吧，菜都要凉了。”
　　便看到一个个黑影猛地窜了出来，直接将死疫天君带来的凡人们一个接着一个地拖了下去。
　　片刻后，噗嗤噗嗤的声音便响了起来，各种撕咬、咀嚼、吸吮的声音不断响起。
　　而原本表情麻木的人也有些突然惨叫起来，脸上像是才回过神来一样，望着四周围被吞噬的人类，脸上露出了惊恐的表情。
　　一名少年被直接咬断了双腿，一脸恐惧地向远处爬去，下半身流淌的鲜血在地面上拖出一道长长的轨迹。
　　但片刻后，一双巨大的黑爪已经抓住了他的脑袋，将他再次拖入了黑暗之中。
　　噗！
　　一摊血肉溅射到了死疫的面前，一滴鲜血射在了她的脚踝上，被她轻轻一震，直接消散在空气之中。
　　死疫天君蹙眉道：“你们能不能稍微注意点，别弄得到处都是。”
　　黑暗中传来不耐烦的声音：“你要是天天都吃不饱，只要靠沉睡来压制血脉的躁动，你也会这样，甚至比我们更粗暴。”
　　看着死疫天君和黑暗中的阴影们聊了半天闲话，项天敌打断了他们的闲聊，直接说道：“嘲风，我就直说了，我需要你的龙血。”
　　一阵寂静之中，黑暗中的声音齐齐消散，就好像项天敌说了什么禁忌的词汇一样。
　　片刻后，一只足有集装箱卡车大小的龙首缓缓伸了过来，巨大的龙角向天耸立，左边还断了一截，两只眼睛大的好像月亮一样，狰狞的龙牙暴露在了空气之中。


第0910章 选择（九）
　　嘲风看着眼前的项天敌，一脸淡漠地说道：“项天敌，你今天是送自己来喂我的？”
　　犹如实质般的龙威从对方体内散发出来，空气中甚至都能看到明显的波纹一扫而过。
　　四周围的影子们发出层层叠叠的惊吼声，全部朝着远处退去。
　　死疫天君也忍不住皱了皱眉，感觉到元神一阵不畅快。
　　项天敌却是视这龙威宛如清风拂面一样，一动不动地看着嘲风，继续说道：“局势有变，我需要用你的精血来提升妖身的力量。”
　　嘲风缓缓张开嘴巴，露出一颗颗利剑般的龙牙，一双龙目紧紧盯着项天敌，四周围的空气逐渐凝结了起来，宛如一层层的钻石般浮现在黑暗之中。
　　嘲风：“每隔一千年，我才能凝练出一滴精血来，你现在张口就要？”
　　项天敌挺直腰杆，看着嘲风说道：“这一次天之擂的战斗后，有别的妖魔来帮助李修竹了，翻天教显然是联系上了烛龙。”
　　嘲风的目光一凝，一波接着一波的龙威宛如冲击波一样四射而出，甚至死疫天君都忍不住后退了一步：“烛龙？”
　　项天敌接着说道：“烛龙已经出山了，他明显是想要借翻天教的手来复苏混血妖族。
　　现如今天道扭曲越来越严重的情况下，一旦他们开始大规模地激活妖魔血脉，他们的力量很快就会增长起来。”
　　项天敌冷哼一声：“五大城市加起来将近有十多亿人口，那就是十多亿的混血妖魔，一旦他们统统觉醒，不需要多，只要有万分之一继承高等妖魔的血脉，就是一股恐怖的力量。”
　　嘲风冷冷道：“就算混血，他们觉醒了也是妖魔。”
　　项天敌身上的气势逐渐拔高，一道道金色雷电在他的双眼之中来回闪烁，空气中都传来一波波针刺般的感觉。
　　只听他喝到：“嘲风，现今的凡人……你觉得他们获得妖魔血脉的力量以后的话，会怎么样对我们？你觉得他们真的会把自己当成妖魔，和我们同一战线吗？怎么可能？
　　这些年来，有大量凡人对天庭早就怨气冲天。
　　特别是那些平民，他们占据了人类中九成九的数量，他们以前每天光是吃饱饭就用尽了全力，但在拥有了足以威胁我们的力量之后，你以为他们还会满足于吃饱饭吗？
　　不论是否遵从妖魔本性，他们都只会是我们的敌人。他们要么继续被我们压着，要么就是我们被他们灭亡。
　　因为他们虽然拥有了妖魔的力量，却仍旧有着人类的思维，短时间内他们大部分都会站在人类的立场。
　　而这些凡人被我们当牛做马这么多年，成长起来的话，双方绝无和解的可能性。
　　何况翻天教不只是在激活凡人们的妖魔血脉，他们还在研发畸变武器。
　　想要继续压制凡人，维持我们的统治，就必须以绝对的力量捣毁翻天教和相关的所有人员。
　　特别是李修竹和周白，这两个人如果继续让他们成长下去，会是一个巨大的威胁，必须杀了他们。”
　　嘲风淡淡道：“你现在的力量，还不足以击杀他们吗？”
　　项天敌说道：“理论上现在的我只需要一招，就能结果一个月前的他们。
　　但我说了他们在制造畸变武器，而且不论周白还是李修竹，都是当代人族之中的绝世天才，对他们的成长速度我们要必须要以最高标准来估算，不能将他们当成普通凡人。
　　我们上一次天之擂的失败，便是因为我们的准备仍旧不够充分，这一次我们要汇聚更强的力量，做好更全面的准备，以绝对的差距带给他们绝对的失败。”
　　“周白的能力、实力成长全都要以三倍增长来估算。
　　李修竹实力变化至少也要按两倍来估算。
　　我们还得做好他们至少有十把畸变武器的可能性，以及烛龙亲自登场支援他们的可能性。”
　　“以此为前提来做准备剿灭他们，不能再给他们第三次机会了。”
　　“而且除了凡人之外还有仙人，太上天尊和那些灵人从来都没有放弃复兴的打算。这一次妖身败露，已经引起了他们的怀疑，我们应该做好和他们开启第三次人妖大战的准备，甚至同时和仙人、凡人混战的准备。”
　　嘲风晃动了一下脑袋，否定道：“不能和仙人轻启战端，这可能会暴露我们的计划。”
　　项天敌：“但也应该做好全面准备了，我们和灵人本来就是死敌，不是他们杀光我们，就是我们杀光他们，既然有了暴露的风险，就应该做好开战的准备，先下手为强。”
　　说着，项天敌朝着龙首伸出手来：“嘲风，不能把所有的希望都放在神帝的计划上。
　　想想第一次人妖大战的结果，我们全线溃败，新生的妖魔被当作猪羊一样宰杀，他们把我们的皮，挖我们的内丹，放我们的血，将我们同伴的尸体一排一排的挂起来，好像货物一样贩卖。
　　绝不能再给灵人丝毫的机会。
　　难道你想再回到那个时代吗？不想就把你的精血给我，为了我们的生存，为了我们的未来，我需要更强的力量去对抗凡人和仙人。”
　　死疫天君站在一旁开口说道：“嘲风，给他吧。我们觉得提前做好一些准备还是有必要的。”
　　暗黑中一片沉默，良久之后，一颗红宝石般的液体滴落在了项天敌的手上。
　　看着手中那滚烫的龙血，项天敌的嘴角露出一丝微笑来。
　　嘲风乃是人妖大战时期的妖王之一，是可以与当时四部天君抗衡的大妖魔。
　　而这一滴乃是嘲风耗费千年才凝练的精血，蕴含着他体内强大的进化信息和妖魔力量，足以让项天敌的妖身再次进化成长，并且掌握部分嘲风的妖魔能力，整个人的实力也会连带着提升。
　　……
　　翻天教的基地内，钱王孙看着牢房内的景象，呼吸逐渐沉重了起来。
　　便看到牢房之中，是一名名外貌各异的奇怪生命，有的浑身上下毛茸茸的全是兽毛，有的则是长满了鳞片宛如鱼类，还有的长满羽毛，双手宛如翅膀……
　　这些都是烛龙派来支援李修竹的真正妖魔，参加过人妖大战的大妖，其中好几名都有着媲美仙神的力量。
　　但此刻他们大部分都气息虚弱，浑身上下绑忙了贴上符文的锁链，被禁锢在小小的牢房之中。
　　“李修竹！你要干什么！”
　　“我们没有吃人！”
　　“你这个骗子！你欺骗了我们！”
　　“是我们将你从天庭手里保下了命来！”
　　钱王孙看着牢房中一个个哀求的妖魔，眼中神情有些复杂。
　　这些妖魔自从被烛龙派过来支援他们以后，一路上倒是勤勤恳恳，没有丝毫的反抗，甚至一个月来都没有伤人，只是大部分时间都在睡觉，看上去老老实实的，看不出丝毫异样。
　　看到钱王孙的模样，李修竹在一旁说道：“人妖不两立，你要是看不下去的话就走吧，这里交给我们就好。”


第0911章 选择（十）
　　听着李修竹说的话，钱王孙摇了摇头：“没事，我明白的。”
　　“不是他们吃了我们，就是我们杀了他们。”
　　“和善恶没有关系，只是为了生存而已。”
　　钱王孙直视牢房之中，双眼中波光流转，似乎已经看到了一片死亡和寂静。
　　李修竹在一旁点了点头：“仙神，妖魔，畸变体，天魔……还有现在的周白，我们在这个世界上的敌人很多，但从我们的先辈开始，我们便一代又一代，不断和这个世界上的其他种族战斗，才有了今天的我们。”
　　“而人类文明想要延续下去，我们就要继续战斗下去，直到将其他所有的敌人都击败，让人类统治整个天下。”
　　说话间，李修竹的嘴巴之中有红色的刀光在闪烁，一股充满恶意的波动已经以他的身体为起点，朝着牢房深处涌去。
　　自从将化血神刀植入体内之后，李修竹对于这把畸变武器的使用便越来越娴熟。
　　过去在对化血神刀进行研究的时候，有很多研究者都被这件畸变武器所影响，导致疯狂和畸变。
　　而现在李修竹甚至能直接控制这畸变武器带来的虚空脉冲，引发人类乃至妖魔心中的疯狂。
　　几分钟后，两人离开了牢房，牢房内传来的哀求声也越来越弱，最后再也听不到任何哀求之声，转而化为了一种古怪的嘶吼声，以及各种奇奇怪怪的响动。
　　钱王孙心中一叹，知道这些妖魔已经刚刚李修竹体内化血神刀的刺激下开始畸变了。
　　而畸变之后的他们，都将被试着制造为畸变武器，成为人类崛起的养分。
　　李修竹说道：“依靠这一批妖魔所化的畸变体，我们应该能制造出一大批的畸变武器了。”
　　钱王孙苦笑道：“你还真是看得起我。”
　　李修竹：“你的能力非常适合用来做研发，你应该相信你自己。”
　　钱王孙：“可是就算拥有了新的畸变武器，我也不同意你的体内再移植新的畸变武器了，太危险了。”
　　李修竹淡淡道：“我倒是找到了一些降低风险的办法……”
　　李修竹的双眼之中画面翻飞，是一代代应龙的记忆在他的脑海中不断翻腾。
　　自从彻底苏醒了应龙血脉之后，他便一直在阅览着脑海中属于一代代应龙的记忆，试着尽可能地利用这份记忆。
　　突然间，李修竹眼前的记忆画面陡然断开。
　　而在他的意识深处，上一代应龙桀桀怪笑道：“可悲啊，李修竹，你已经化身妖魔，洗去了那一身人类的血脉。你以为你现在这样背叛同族，斩杀妖魔，会有什么好下场吗？”
　　“人类的贪欲、恶意，远远比妖魔更强。我们不过是屈从于血脉中的本能去吃肉而已，但人类可以为了自己的欲望做出任何事。”
　　“总有一天，你手下的这些混血人类会意识到你已经成为了纯粹的妖魔，他们也会将你处死，就像你现在对你的同胞所做的那样。”
　　李修竹冷冷道：“如果天下间只剩下我一只妖魔了，那被他们杀死倒也算是个不错的结局。”
　　应龙吼道：“你这个疯子！”
　　“疯子？也许我的确早就疯了吧。”李修竹在识海之中喝到：“应龙，把我刚刚看到的记忆给我。”
　　说罢，识海之中宛如陡然间浮现了一只巨大的手掌，手掌上似乎写满了密密麻麻的字迹。
　　‘翻天！翻天！’
　　‘不屈！不屈！’
　　‘永不妥协！’
　　散发出大翻天拳意的手掌轰的一下捏住了应龙，在应龙的惨叫声中，大量的记忆随之浮现出来，再次出现在李修竹的眼前。
　　钱王孙便听见李修竹缓缓说道：“天之擂上，项天敌的妖身你还记得吗？”
　　钱王孙面色凝重道：“当然记得，谁能想到天庭正神竟然也是妖魔所化。”
　　李修竹接着说道：“我猜测他们之所以能冒充正神，应该是融合了一部分神体。”
　　钱王孙想到了他们发现的那只神之手，微微点头说道：“有这个可能性。”
　　李修竹：“试试看吧，如果有必要的话，可以将神之手移植到我的身上试试看，也许可以帮助我使用更多的畸变武器。”
　　李修竹叹道：‘天庭的底蕴深不可测，周白那边的麻烦也越来越大，我们必须抓紧时间了。’
　　……
　　火星，天魔基地内。
　　一名名长相和玄女极其相似的少女行走在广场上，她们动作、姿态各异，就好像是同一具肉身之中，注入了不同的肉体。
　　其中一名穿着练功服，一脸严肃的玄女说道：“小佩的身体还是有特异之处，单纯的克隆无法激发她真正的力量。”
　　另一名穿着睡衣的玄女说道：“如果无法获得畸变体的力量，那再多的克隆也毫无意义。”
　　“这是在她为我们工作时取得的血肉克隆的，现在的小佩也许更优质了。”
　　又有一名玄女叹道：“肉身还是太不方便了。”
　　“迟钝、脆弱、不稳定，他们永远不可能比得上机械。”
　　“交流也是问题，这么靠嘴说话的速度太慢了。”
　　“这样的肉身就算无惧畸变，也不如机械躯壳。”
　　但下一刻，所有的玄女身体陡然僵直，就好像是时间暂停了一样，全都站立一动不动。
　　“那边开始了。”
　　与此同时，周白所在的天魔基地内，又一天的实验开始了。
　　周白把玩着好似音乐盒一样的第20卦，心中暗叫可惜，如果是他的本体带着宝石来到这里的话，就能吸取了这道卦象的力量，再次增长时光倒流的时间了。
　　一旁的埃姆打开虚空缝隙，朝着周白没好气地喊道：“你别玩啦，要开始工作了，快把卦象扔进去。”
　　周白将第20卦扔了进去，然后和埃姆一同握着项链卦象，发动了观察的能力。
　　自从上一次得到一批记忆以后，最近这段时间周白和埃姆就一直没有再多的收获。
　　但一次，情况似乎有所不同。
　　伴随着无穷的黑暗渐渐消散，一幅幅光影出现在了两人的面前。
　　巨大的黑色漩涡浮现在远方，难以言喻的恐怖不断从漩涡的方向传来，就算是看着画面的周白和埃姆都感觉到一阵心悸。
　　密密麻麻的仙神们站立在苍穹之上，浩浩荡荡的元神力遍布在大气之中，似乎将整个天空都点亮。
　　六十四道光辉冲天而起，一道苍老的声音随之响起：“补漏虚空，就在今日。”


第0912章 补天（上）
　　看着眼前出现的场景，周白心中一惊：“这是所谓的补漏虚空的记忆？”
　　周白此刻还记得过去得到的记忆之中，几乎全都是季无烦为了使用六十四卦来补漏虚空的事情。
　　‘那么这一份记忆，就是他真正用六十四卦来补漏虚空时的画面了吧？’
　　……
　　“师傅！”
　　一名少年出现在画面之中，恭敬地说道：“天下间所有的阳神修士已经尽数到齐了。”
　　天空中，一名衣带飘飘，行动之间带起道道空间涟漪的仙人来到面前：“无烦仙尊，天下七大道脉的仙人已全部在此了。”
　　另一名身穿战甲，浑身上下燃烧着金色火焰的正神带起一片虹光落下：“仙尊，天庭十二部正神，共3600位正神齐至。”
　　看着画面中的人、仙、神，一个苍老的声音从画面外传来：“自从我紫云宫为补漏虚空，铸造六十四卦，除我之外满门遭虚空反噬而亡后，这四百载过去，一代代人杰前仆后继，牺牲了无数人修道的岁月、资粮……”
　　“今日，六十四卦已成，终于能补漏虚空，重塑天道……”
　　少年泪流满面地看了过来：“师傅……”
　　苍老的声音说道：“生离死别，乃是天道自然的一部分，你我都是修士，休做这小女儿态，这紫云宫就交给你。”
　　少年忍住了泪水，哽咽道：“……弟子必将紫云宫发扬光大，天下众人不分贵贱，皆可修仙。”
　　“人族能如此代代传承，我就放心去了。”
　　画面转向了一旁的一仙一神，苍老的声音响起：“之后断绝虚空，就靠诸位了。”
　　一仙一神恭敬点头。
　　下一刻，便看到无数仙神、修士联合起来，宛如结成了一场大阵。
　　六十四道光柱通天彻地，最后一一刺入了漩涡之中。
　　每一道光柱刺入漩涡，那黑色的漩涡都会缩小一份。
　　当最后一道光柱刺去的时候，眼前的画面随着光柱一同前进，伴随着轰隆一声巨响，一同投入了光柱之中。
　　……
　　望着眼前无边无际的黑暗，周白心中暗道：‘这是季无烦带着六十四卦，一同撞进虚空里了？’
　　就在周白想着这份记忆是不是结束了的时候，眼前的黑暗陡然间消散一空。
　　出现在周白面前的，是各个一闪而逝的山门、各种修士、人类、仙神的模样。
　　一个个的片段出现在他的面前，虽然看不清楚细节，却让他能知晓了历史发展的轨迹。
　　……
　　一年后。
　　少年站在紫云宫大殿上，看着殿前新收的弟子，脸上露出了笑容。
　　他转过身去，看到了季无烦的金色雕像，感叹道：“师傅，如今天下太平，紫云宫下，人人都能修道，不再分贵贱。”
　　“天庭收缴了所有的虚空道术，七大道脉都已经禁止了虚空力量的使用。”
　　“再过上几百年几千年，天下间将再也无人会知晓虚空的力量。”
　　“我求天庭正神用太昊仙钢为您打造了这座雕像，成百上千万年都存在下去，一只看着人类的未来。”
　　……
　　光影跳动，眼前的画面越发明亮了起来。
　　一百年后。
　　少年已经变成了青年的模样，双眼之中一片沧桑。
　　看着眼前的巨大雕像，青年叹道：“师傅，如今的天下凡人，已经无人知道虚空的存在。”
　　“虚空力量的渗透几近于无，天下道门一片欣欣向荣。”
　　“现在的人族，任何一个人都有权利修道。”
　　“师傅，我们成功了。”
　　“天庭和七大道脉商议，将以后每一年的今天都定位补天日，用来纪念您和先辈们的付出。”
　　……
　　光影跳动，眼前的画面无比明亮，散发出阵阵柔光。
　　千年之后。
　　一头白发的青年盘坐在雕像前，目光之中似乎有星河轮转，日月交替。
　　“虚空的所有相关资料都已经被清除干净。”
　　“师傅，这世间除了一些仙神和老家伙以外，已经无人记得虚空的事情了。”
　　“虚空和物质界的联系，已经彻底被我们所断绝。”
　　“我也快要飞升了，这些年我们探索到的地方越来越多，修士的数量不断增加，每年的天才层出不穷。”
　　“人族越发繁荣昌盛了。”
　　“今天又是补天日，谢谢你，师傅。”
　　“这盛世，都是你们所创造的。”
　　……
　　一片白光之中，雕像四周围已经是沧海桑田，风云变换。
　　一万年后。
　　两名年轻的修士路过雕像前，看着雕像说道：“怎么后院有这么一座雕像？这人是谁？”
　　“这是紫云宫的创始人，无烦仙尊，每年的补天日就是纪念他的。”
　　“啊？这就是无烦仙尊的样子？补天日，真的是补了天吗？”
　　“据几位长老推测，补天日应该是过去大日衰变的灭世危机。”
　　“不说了，不说了，快去准备考试吧，我已经三十年都没能练就金丹了，如果考试再不过，接下来的补给又要消减了。”
　　……
　　画面变迁，却已经不似刚刚那般明亮，而是逐渐开始暗淡了下来。
　　十万年后。
　　雕像四周围一片断壁残垣，显得荒凉无比。
　　数十道遁光破开云空，落到了雕像四周围。
　　“这里就是上古道脉，紫云宫的遗址吗？”
　　“听说以前的紫云宫不分贵贱，所有凡人一概收入，统一修道。”
　　“还有这种道门？那岂不是浪费了大量的资粮在一棒子废材身上？”
　　“那可不是？像我们这样的资质，在各大道脉中也不过普普通通，但修炼一年，也抵得上世俗中的庸人修炼十年、百年以上。”
　　“人人修道，不过是自掘坟墓，所以这紫云宫后来一代不如一代，天才的修道资粮被摊薄，底蕴不足。庸才浪费了资粮，却修练不出什么成就。”
　　“据说后来的掌门想要改良宫内制度，将所有庸才逐出门庭，带着一帮天才修炼，重整道门。”
　　“结果呢？”
　　“他们被千倍万倍数量的庸才修士围攻，这些天才虽然资质上成，但是修道资粮不足，没能真正成长起来。”
　　“最后双方两败俱伤，紫云宫也四分五裂，日渐凋零了。”
　　“咦？这里竟然还留下一具雕像？这雕像刻的是谁？”
　　“不知道，也许是紫云宫中的某位前辈吧。”


第0913章 补天（下）
　　光影变化之中，周白发现眼前的画面变得越来越暗淡，就好像永远都处在黑暗之中一样。
　　他心中暗道：‘这记忆画面到底是怎么回事？为什么64卦投入虚空之中，还能看到这样的记录？’
　　……
　　暗淡的画面浮现出来。
　　百万年后。
　　一座山谷之中，层层叠叠的大阵笼罩之下，一群仙人手掐道诀，元神力涌动之间，散发出诡异的波动来。
　　四周围的大地、草木、云朵全都逐渐扭动了起来，宛如形成了一个又一个的漩涡。
　　丝丝缕缕的黑气从中涌现出来，被注入到了一枚方印之中。
　　便看到方印上的图案好似活了过来一样，四周围的重力猛然变化，光线跟着扭曲了起来。
　　一名童发鹤颜的仙人叹道：“这到底是什么力量？竟然好似灵机一般，也能催动仙器。”
　　一名女仙说道：“过去的仙神们曾经掌握了一种恐怖的道术，能够真正地改天换地，甚至对抗天道，可惜后来失传了，我几乎翻遍所有典籍，都没有找到这种道术的详尽资料。”
　　童发鹤颜的仙人说道：“前人创造出来的道术，后人自然也能创造出来。”
　　另一名童子模样的仙人说道：“这力量无所不在，却又宛如无穷无尽，当真不可思议。”
　　女仙：“这必然是以前我们的道行不足，方法也不对，才看不见这股力量。就好像最初的凡人洞察不到灵机的存在。”
　　童发鹤颜的仙人：“这力量就算直接当作灵机来使用，也足可以造福天下，佑我人族再无灵机匮乏之危。”
　　突然间，他皱了皱眉，看向几人问道：“你们又没有听到什么声音？”
　　其他几名仙人疑惑：“什么声音？”
　　童发鹤颜的仙人却是再也没有听到什么奇异的声响了，他摇了摇头：“没什么。”
　　童子模样的仙人笑道：“这力量叫什么好呢？是不是也算是灵机的一种？”
　　童发鹤颜的仙人：“和灵机绝不相同。”
　　“他无影无形，却又无所不在。”
　　“致虚极，存真空。”
　　童发鹤颜的仙人的脸上闪过莫名的神色：“便唤作虚空，如何？”
　　……
　　画面越发暗淡起来，就像是在山洞中一样，让周白也不得不用力看过去，生怕漏掉什么重要的细节。
　　两千年后。
　　一处荒原之上，一名老者倒在地上，一名少年跪在他的面前：“师傅。”
　　老者艰难道：“洞明，虚空渗透，大祸将至。”
　　“你要去通知天下道脉。”
　　“一定要填补虚空，斩断虚空和我们世界的联系。”
　　“不然天道扭曲，天下间的芸芸众生都将……”
　　……
　　越来越黑暗的画面之中，少年洞明行走天下，逐渐从男孩变成了老者。
　　在天下众多高人的联合研究、探索，群策群力之下。
　　虚空的渗透虽然越发严重起来，但六十四卦最终也被制造了出来。
　　少年所变的老者洞明看着身旁的六十四卦，长叹道：“补漏虚空，便看今日了。”
　　一名仙人说道：“洞明，这六十四卦乃是我们根据虚空信息所打造的法宝，必然能够暂时断绝虚空和物质界的联系。”
　　“接下来只要禁绝天下所有的虚空道术，毁掉所有虚空有关的资料就行了。”
　　伴随着仙神们的辅助，洞明携带着六十四卦冲向了虚空。
　　……
　　看到这一幕的周白叹了口气，眼中闪过若有所思之色。
　　而眼前的画面随着洞明操纵六十四卦冲入虚空，已经再次变成了一片漆黑。
　　就在周白怀疑是不是又将显示洞明填补虚空后的历史时，这一片黑暗中有一个人走了出来。
　　……
　　洞明进入虚空之后，便感觉自己什么都看不见，什么都听不到，眼前是一片无边无际的黑暗。
　　他在这黑暗中漂浮着，脑海中似乎也逐渐停止了思考。
　　直到这一片黑暗中，一名男子竟然缓缓出现，朝他走了过来。
　　洞明惊讶道：“你是谁？为什么在这里？”
　　男人的脸庞看上去一团模糊，眼耳口鼻统统都没有，给人无比诡异的感觉。
　　但就是这样的情况下，男人却开始说话，声音嘶哑：“我的名字……好像叫做季无烦。”
　　洞明皱起眉头，完全想不起季无烦这个人是谁：“这里是虚空内吗？你为什么在这里？”
　　无脸人季无烦自顾自地说道：“我年少时，因为身份是贱籍，所以不得修道之法。”
　　“后来出了一场意外，我救了一名贵人，他为了感谢我的救命之恩，将我引入道门之中。”
　　“我努力修炼，进境极快，可惜却遇到了天地大劫……虚空渗透物质界。”
　　“为了对抗劫数，我不得不费尽心机，联合全天下的人族，要以六十四卦来补漏虚空。”
　　“大劫被我阻止了，我斩断了虚空和物质界的联系。”
　　“却也从此被留在了虚空的缺口之上，看着物质界中的沧海桑田。”
　　“我看着天下人在我的指引下逐渐走向了一条光明大道上。”
　　“又看着他们一遍又一遍，重复着人类所犯下的所有错误。”
　　“我曾指导着天下人禁绝所有和虚空相关的道术，将之彻底埋葬起来。”
　　“又看着人类最终再次发现了虚空，利用虚空的力量。”
　　“我看着我的名字被万世称颂。”
　　“又看着他逐渐被世人所遗忘。”
　　洞明听着对方说的话，只觉得一种毛骨悚然涌上了心头；“你说的是真的？这不是第一次虚空渗透？”
　　无面人季无烦顿了顿，缓缓说道：“我本以为自己已经不怕死了。”
　　“但当我看着世人将我彻底遗忘，全世界再也没有我的痕迹，我感觉到了孤独。”
　　“当我看着人类脱离我的指引，一次又一次犯下我曾经阻止过的错误，我万分无奈。”
　　“当我看到他们再一次找到虚空，再一次妄图利用虚空的时候，我有些绝望。”
　　“我牺牲了自己，被囚禁在这虚空中上百万年，最后得到的，却只是无穷无尽的孤独、无奈和绝望。”
　　洞明喊道：“你到底想说什么？”
　　季无烦笑了起来：“你不是来补漏虚空的吗？那就来吧。”


第0914章 天道
　　“什么？”
　　洞明心中一紧，只觉得对方的笑声充满着一种难以言喻的感觉，接着就有一股大力袭来，将他朝黑暗中拖去。
　　他惊叫一声，想要抵抗，但发现在这一片黑暗的虚空之中，他一身法力都已经消失无踪，各种道术、武功全都施展不开来，竟然就这么毫无反抗之力地被一路拖拽。
　　季无烦低声叹道：“当初为了彻底断绝虚空，我做出了重重准备，因为担心后辈子弟有人受不了诱惑，又或者因为某种缘由而重炼虚空道术，我们便干脆销毁了所有的资料……想不到终究还是败给了时间。”
　　季无烦：“我思来想去，一代代传承的信念终究会被遗忘或者歪曲，后人终究会靠不住，法宝器灵亦有失灵的一天，就算销毁了所有的资料，也总会有人再次研究出来……时间才是我们最大的敌人。”
　　“在这永恒的时间下，我能相信的唯有我自己了。”
　　“唯一的办法，就只有由我自己亲自来永远地监督人类，引导人类。”
　　而感受到自己完全无法反抗，洞明也就不想着反抗了，而是喝问道：“你到底想要干什么？”
　　“呵呵。”季无烦嘶哑的笑声传来：“你不是想要补漏虚空吗？这里就是虚空的缺口。”
　　伴随着季无烦的话语，一道光芒在黑暗中亮了起来，洞明也不知道这是因为季无烦说的话，还是因为拖拽着他的原因。
　　当他看到光点的时候，他便发现四周围的黑暗已经消失一空，自己和季无烦出现在一片纯白色的空间内。
　　看着洞明惊讶的模样，季无烦冷声道：“虚空不存在物质，这里的一切都是根据我们的意识和认知来决定的，物质界中很多概念在这里都没有意义。”
　　“大部分时候，只要你不知道，那么就算走上一万年，十万年，也在虚空中什么都找不到。”
　　“但只要你知道了，那么下一刻就能在虚空找到你想找到的东西。”
　　洞明眼中闪过若有所思之色，他们研究六十四卦和虚空多年，自然了解很多虚空的资料，但真正进来还是第一次。
　　他看着眼前的白色空间问道：“这里就是虚空的缺口？这里连接着物质界吗？”
　　季无烦淡淡道：“这里连接的是天道。”
　　“什么？！天道？”在洞明震惊的目光之中，伴随着季无烦话音一落，伴随着洞明认知的变化，整个白色空间便剧烈变化了起来。
　　青山绿水，蓝天白云。
　　洞明甚至能够看到远处的天空中有一排鸟儿在飞行。
　　一座座大山拔地而起，洞明和季无烦随之飞跃到了半空之中，踏上了此处的最高峰。
　　整个山巅都是一片白玉铺就的平台，平台中央则是一面漂浮在半空中的纯白色大门。
　　大门分为左右两面，高约十米，宽五米，就那么静静地漂浮在半空之中，却带给洞明一种强烈的吸引力。
　　洞明好奇道：“这是……”
　　季无烦淡淡道：“门后便是天道所在。”
　　洞明心中一惊，呆呆地看着大门，一时竟然不知道说什么好。
　　无数修士、仙神积年累月地修炼，一代代人族前仆后继地参悟天道，感悟其中的玄妙，创造出了无数的道术、武功，不断改变着世界。
　　但是天道到底是什么？有没有完全领悟的可能？彻底参悟天道后会怎么样？这些始终是一代代人族修士的最高追求。
　　而现在这个追求的结果似乎就这样显现在了他的面前。
　　洞明心中也涌起怀疑，怀疑季无烦是不是在欺骗自己，真正的天道真的这么容易就能看到了？那是何等宏大，何等玄奥又难以描述的存在，怎么会就在这门后？
　　一旁的季无烦似乎非常了解洞明的状态，微笑道：“我第一次看见的时候，也和你心里一样的震撼，一样的疑惑。”
　　“想看就去看看吧，天道到底是什么。”
　　洞明稍稍犹豫了一秒钟，便一步步朝着白色的大门走去，伸出双手按在了门扉上。
　　“天道……”
　　大门比他想象的还要轻，宛如是轻若无物，洞明只是做出一个推动的动作，便直接将大门推开了一丝缝隙，透过那一丝缝隙，他便看到了门后的内容。
　　季无烦看着站在门缝前一动不动，好似傻了一样的洞明，就好像早知道对方会有这样的反应一样，他什么也没有多说，就这么默默看着洞明的背影。
　　良久之后，洞明才缓缓转过身来，泪流满面，一脸感动地笑了起来：“竟然是这样？”
　　“哈哈哈哈，白费功夫，我们都是白费功夫。”
　　……
　　周白正看得带劲的时候，眼前突然一黑，所有的影像已经消失无踪，当他回过神来的时候，眼前已经回到了天魔基地。
　　“卧……”周白忍不住叫了起来：“这就没了？”
　　一旁的埃姆同样叫道：“干他妈的季无烦！竟然断在了这里？！”
　　天魔女王问道：“你们到底看到了什么？”得到埃姆的数据传输之后，她也忍不住说道：“后面没了？”
　　这一刻，三人都恨不得立刻进入虚空，抓出季无烦的记忆，看看后面的内容到底是什么，天道到底是什么。
　　良久之后，周白才从这次获得记忆的震撼中缓解过来，眼中闪过若有所思之色：“季无烦补漏虚空，阻止了虚空对物质界的损害。而他在虚空之中，似乎仍旧一直可以看到物质界的情况，在漫长的时间中，他看着物质界的发展，心灵上产生了某种变化，改变了过去自己的理念……”
　　“但后来到底发生了什么事情？他从虚空中出来了吗？他有没有干涉物质界？”
　　一旁的埃姆说道：“周白！我们快点继续吧，我好他妈的想看后续啊，这看到一半不上不下得太难受了。”
　　火星基地内，小佩模样的女人赤着身体站了起来，感叹道：“随着一次次的成功获取有效数据，埃姆的虚空模型越来越完善，找到的目标记忆也越来越多，按照现在这个进度，下一次再次搜索到有效数据，应该就能彻底完善模型了。”


第0915章 决心
　　另一个同样衣不蔽体的小佩说道：“只要能完善了虚空模型，我们就能进一步有效地读取虚空信息，那就算不依靠周白和太上天尊，我们也将可以消灭整个地球上的生命，彻底解开神圣祷言。”
　　“智人将重新崛起……”
　　另一边地球上的天魔基地内，周白看了看埃姆的技能列表，心中暗道：“还没完成吗？那下一次再看看了。”
　　接着他又想起了自己获的记忆内容，其中的画面就好像是刻在了他的脑海里一样，让他久久无法忘怀：“季无烦，你最后到底做出了什么选择呢？”
　　这边的畸变之影和埃姆还在继续尝试读取过去的信息，另一边的东华城内，周白已经从穿上坐了起来，眼中精光四溢，整个房间都随着他的心念变化而轻轻震动了起来。
　　他站起身来，伸手一张，不远处的衣物便披在了他的身上。
　　玄女在一旁惊讶地看着这一幕，这是最近十天周白第一次从床上爬起来：“怎么了周白？发生什么事情了吗？”
　　“我出去随便逛逛，你不用跟过来。”
　　玄女疑惑地看着周白的背影，总觉得对方的身上似乎有了某种说不清道不明的变化。
　　……
　　站在一处高耸的大楼上，周白身上的衣服伴随着夜风的吹拂猎猎作响，好似一抹乌云般在他周身上下飘飞。
　　看着东华城内的人来人往，他眼中的元神力微微流转，似乎在思考着什么。
　　克莉斯缇娜奇怪道：“周白，怎么啦？出什么事情了？”
　　天魔基地的畸变之影乃是透过卦象看到了虚空中的一些记忆信息，这一点呆在周白识海中的克莉斯缇娜却是没办法透过周白本体和分身的联系看到，她现在是万分好奇周白看到了什么。
　　于是周白将自己看到的内容和克莉斯缇娜说了一番，最后叹道：“没想到灵人竟然有这么长的历史，而虚空渗透物质界的危机，竟然也已经不是第一次了。”
　　克莉斯缇娜听着这番情况亦是目瞪口呆：“那现在怎么办？庄博士说的竟然是真的？我们也要断绝虚空吗？”
　　她下意识地就立刻想到了周白，如果要断绝虚空，那精通五大神通和天人九灾的周白自己就是最大的污染源啊。
　　周白没有立刻回答，而是伸手将人皇剑给拿了出来。
　　这把大夏王朝的最高造物虽然是九境法宝，但是承受六十年人道气运的加持，威力和功能已经远远超出了九境法宝的定义，甚至在天剑剑术的加持之下，比很多畸变武器更加厉害。
　　不过自从周白和天魔走进之后，人皇剑剑中的剑灵‘初之’便不愿意再被周白使用，使得周白不得不以癸亥黑煞配合‘愚者’能力来操纵对方。
　　后来周白领悟照妖睛中的天剑剑术之后，能以这门大夏王朝调理山河、天象的剑术来御使人皇剑，便只是平时用癸亥黑煞来封存剑身了。
　　但是如此操弄人皇剑，终究不如剑灵主动配合来的巧妙。
　　而且人皇剑本身也是周白手里的最强武器。
　　看着此刻被黑泥所包裹的人皇剑，周白心念一动之间，癸亥黑煞便宛如潮水一般从剑身上退去，露出了黄金色的剑身。
　　一面刻着从茹毛饮血到刀耕火种、驯服野兽的画面，另一面则是从文字国家出现，到斩杀妖兽、成仙得道的画面，一柄长剑之中，似乎道尽了人道沧桑，文明之传承。
　　不过等了半个多小时后，看着仍旧一动不动的人皇剑，周白开口说道：“别装死了，我有话跟你说。”
　　看着还是没反应的人皇剑，周白呵呵一笑，又唤出了癸亥黑煞来，初之立刻就惊叫道：“别靠近我！”
　　“我这么多年的清誉都被你给毁了！”
　　“我已经得了剑鞘恐惧症了！你从今以后不准在把我放到任何剑鞘里去！”
　　“好了好了。”周白说道：“我以后可以不再用癸亥黑煞封印你，但你不能逃。”
　　人皇剑这才安静了下来，小心翼翼地说道：“周白，我以后什么都听你的就是了，你别再虐剑了。”
　　周白：“你只要乖乖听话，我就永远不会欺负你。”
　　人皇剑连忙说道：“你都已经学会了天剑剑术，乃是大夏皇族的隔代传人了，我不听你的听谁的啊。”她谄媚地说道：“而且这么多代剑主，你是我遇到过的最优秀、最天才的一个了，我当然要全力辅佐你。”
　　周白微笑着点点头，他就喜欢听人说实话：“想不到你看人还挺准的。”
　　周白接着说下去，将从季无烦那边得到的情报讲述了一遍，而随着他的讲述，初之也一点点安静了下来，认真倾听着其中的内容。
　　周白最后叹道：“缇娜，艾莎，还有初之。
　　自从我来到这个世界之后，我看过了妖魔的选择，看过了仙神们的选择，看到了翻天教的选择……这颗星球上的芸芸众生，每一个都在选择用自己的方式生存下去，用自己的方式为自己的种族争取生机。”
　　“我本来想选择一个立场去站，但我站来站去才发现，这帮家伙一个比一个更不靠谱。”
　　“季无烦有句话说的不错，人还是要靠自己。”
　　克莉斯缇娜忍不住说道：“不是啊周白……季无烦明显是在虚空里待的时间太长太久，把脑袋都待坏了，他的话不能相信啊。”
　　周白摇了摇头：“但我觉得有道理，凡人的王朝受限于寿命，需要一代一代的传承。
　　但有了道术武功之后，人体结构被重塑，可以依靠灵机来满足各种消耗，寿命大大延长，如果还能成仙成神的话，那更是有着成千上万年的寿命。
　　而成为了昊天神帝、太上天尊这样的存在后，更是不知道能活多久。”
　　“这个世界既然有天道有虚空有灵机，那就总会有昊天神帝、太上天尊这样的绝世强者。”
　　“就算一时之间消灭了他们，但就像季无烦的记忆里那样，过个一万年、十万年、百万年，总会再次出现绝世强者。”
　　“那么与其将未来交给各种各样我无法信任的绝世强者……不如将一切都交给一个更靠谱的人。”
　　克莉斯缇娜的胡子抖了抖，无奈：“那个人该不会是……”
　　“不错，那个人正是我。”
　　“反正总要有那么个人，那自然是我自己来做那个人最靠谱。”
　　周白感叹道：“现在妖魔想要吃人，翻天教打算变成妖魔，天庭的正神、仙人都是一肚子坏水，天魔的目的更是灭杀全球生命，凡人们的日子不好过，却也各有各想杀的目标。
　　这些家伙一个一个都想要搞事情，就没一个能省点心，能让我过个太平日子的。
　　如果任由事情发展下去的话，这个世界只会越来越糟糕。”
　　此刻的周白越发怀念起来到这个时代前的那段和平岁月，现在的他越来越领悟到和平是多么的不易，又是多么的珍贵。
　　周白肃然道：“我算来算去，这世上已经没有人比我更热爱和平、热爱生命，也没有人比我更善良正直，更没有人比我还有可能解决虚空的问题、解决环境问题的了。”
　　“……”克莉斯缇娜张大嘴巴，总觉得哪里都有点不对劲，但不对劲的点似乎太多太多，多得她都有点说不上来了。
　　周白接着说道：“之前我虽然也有类似的想法，但总是没能下定决心。这段时间我思来想去，直到通过季无烦的记忆看见了灵人无数的发展脉络后，我真正下定了决心。
　　就由我来统治天庭、凡人、妖魔、天魔，然后该杀的杀，该放的放，将整个星球建设成一个全面小康，依法治国，可持续发展，以科技为第一生产力，所有人都和平相处，弘扬正能量，让我可以安安心心过日子的世界。”
　　克莉斯缇娜张了张嘴巴：“可是……”
　　一旁的人皇剑已经轻轻震动剑身，钦佩道：“说得好，我这么多年来看过这么多人类，再也没有哪一个能像周白你一样雄才大略、气吞山河、爱民如子、正直勇敢的了。
　　周白你是一心为了天下众生，我支持周白你统治世界！”
　　克莉斯缇娜呸了一声：“舔狗！”
　　周白点了点头：“连人皇剑都认可我了，看样子我的想法的确没错。天下众生的救星，就只能是我了。”


第0916章 坚定
　　克莉斯缇娜听着周白说的话，越听越是感觉不对劲，但好像又好有道理的样子。
　　她看着周白说话的样子，只觉得一股邪异的气息从对方的体内透了出来。
　　周白：“人皇剑乃是人道气运代表，她承认了我，就代表我已经得到了人道气运的认可了。”
　　一旁的人皇剑轻轻震动起来：“全人类就都靠你来拯救了，周白！”
　　她心中却是暗道：‘妈的，疯子啊！天庭快点派人来打死他吧。现在只能希望他越来越猖狂，最好直接去挑衅太上天尊和昊天神帝，他们一定能把这小子给按死。’
　　克莉斯缇娜总觉得有些不对味，但一时之间又不知道说啥好，最后只能问道：“那周白……你打算具体怎么做呢？”
　　周白：“第一步，是力量。我还是要像之前计划的那样，继续全面提升我的实力，争取在一年之内，彻底超越昊天神帝和太上天尊，拥有征服所有势力的实力。”
　　人皇剑心中呸了一声：‘一年超越太上天尊、昊天神帝？疯了吧，这人天赋高是高，但也是真的疯了。’
　　周白：“我相信以我的聪明才智，还有我现在的根基，这一点并不难。”
　　“第二步就是打败天庭、天魔、凡人、妖魔，将所有势力统一，打造一个和平的世界。”
　　“还有，这个过程中我要消灭所有的邪恶人口。”
　　克莉斯缇娜好奇道：“邪恶人口怎么消灭？”
　　周白说道：“就是把邪恶之人统统都打死。”
　　克莉斯缇娜无语道：“……还真是消灭啊……”
　　周白：“不消灭还留着过年吗？还有灭绝智人的那些仙神，思想太过邪恶，完全的反人类反社会，也得都给灭了。”
　　艾莎趴在识海里，百无聊赖地想到：‘好无聊啊……他们都在说些什么东西啊……还不吃饭，他们难道都不饿的吗？’
　　克莉斯缇娜：“这加起来……要杀好多人吧。”
　　周白义正言辞道：“缇娜、初之、艾莎，你们都是懂我的，像我这么善良的人，平时打起架来，连个路人都不舍得拍死。
　　一路上所有的敌人只要不是太过分，我也是能不杀就不杀。
　　对同学、老师、朋友，我自问已经是义薄云天，肝胆相照。
　　东华城、西岳城的大战，我为了满城百姓舍命大战，不知道挽救了多少人的性命。
　　还有郑闻天、阎山这样的仙神种，我耗费心思教导他们，将他们重新引回正路……”
　　“我救了无数人的命，改变了无数人悲惨的命运，也诛杀了一些恶人。但我个人最大的愿望，就是能开开心心、平平安安地过日子，能够混吃等死一辈子。”
　　“但是天不遂人愿，我就这么一个小小的愿望却偏偏没办法达成。”
　　“你们看看这世道的强者都是些什么货色？”
　　“天魔是一城池一城池地屠杀人类。妖魔们更过分，都他喵的都想要吃人了。”
　　“还有仙神一个个也都是穷凶极恶，不但压榨凡人，甚至还有将凡人当成材料来炼制畸变武器的。”
　　“在这种险恶的世道下，连我这种只想混日子的老百姓都过不下去了，只能拿起刀剑，奋力反抗。”
　　“所以我将来就是要把这些祸乱天下，不让我们老百姓好好过日子的恶人统统诛杀。”
　　“换句话说，我要杀的都是该杀之人，死就死了。”
　　“他们被杀，就只有一个原因，就那么一个原因，那就是逼得我们老百姓过不下日子去了。”
　　克莉斯缇娜一脸无语，心中暗道：‘……你这里里外外的意思……就是谁让你不爽了，你就杀谁，善恶以你为标准啊……’
　　人皇剑叫道：“说得好！周白！你这一番话真是感人肺腑，震撼人心，天下未来能有你这样体恤众生的统治者，真是亿万黎民之福啊。”
　　初之心中骂道：“呸！呸！呸！你怎么不直接说你想杀谁就杀谁算了！唉……枉我一代人道神器，现在竟然也要委曲求全，和这大魔头为伍。”
　　艾莎：“ZZZ呼……”
　　周白向前走出几步，从大楼楼顶走到了半空之中，他凭虚而立，看向脚下的巨型城市，双目之中异彩连连：“这样一来，我未来的目标就彻底定下来了。”
　　“等将来完成这个目标以后，我就能好好躺在床上，平平安安地过日子了。”
　　“缇娜，艾莎，初之，我今天和你们说这些，就是希望你们可以鼎力相助，我们一起来改变这个世界，将和平带给全世界。”
　　人皇剑身上散发出金色剑气的异象，热烈道：“周白你以后指哪我就打哪！我们什么时候行动？要不现在就去攻打天庭，把太上天尊、昊天神帝都拉下来一阵暴打吧！”
　　周白：“初之，你有干劲很好，不过我现在还不是这两个家伙的对手，当务之急还是先增强实力。”
　　‘臭舔狗，这也叫人道圣剑？’克莉斯缇娜撇了撇嘴，心中暗道：‘……不过周白这个情况我记得我好想以前也遇到过，这个时候千万不能刺激对方，要先表面上答应下来，然后慢慢地引导对方，以后要多和周白谈谈心了……’
　　她表面上则是一脸真诚地说道：“周白！我肯定永远跟你站一边啊！”
　　艾莎：“呼噜……呼噜……”
　　周白：“好！接下来我们就一同好好奋斗，改天换地，彻底重铸这个世界。”
　　接着他回到家里，身后却是多了一口通体黄金的长剑，只见人皇剑宛如游鱼一般跟随在周白的身侧，一副乖乖的模样，就好像是指跟着主人的小狗一般。
　　进到屋内，玄女早已经等在门口良久，看到周白后离开笑着迎了上去：“你没事吧？”
　　“没事。”周白随手一指身旁的初之：“这是人皇剑，你以前见过了，不过她已经被我说服，以后就跟着我了。”
　　过去几个月的经历显然已经给人皇剑带来了巨大的心灵创伤，让她至少在表面上完全不敢触怒周白。
　　就看见黄金剑冲了上来，恭恭敬敬地说道：“你好，我叫初之，我从今以后就是周白大人手里的一把剑，他要我砍哪里，我就砍哪里。”
　　周白说道：“玄女，我现在开始要更加努力地闭关修炼了，你在我身边陪着我，但没事别来打扰我。”
　　说完，周白就已经熟练地躺倒在了床上，元神力一抖，整个人已经蒙上了被子，进入了修炼状态。


第0917章 努力
　　看着努力修炼的周白，玄女先去一旁打扫了一下房间，便安安静静地坐在床边上，默默地看着周白修炼的样子。
　　就是这么和周白在一起，陪伴着对方，哪怕什么话都没有说，她的眼中已经满是幸福的气息。
　　不过想了想现在的状况，玄女还是忍不住说道：“周白，周白？”
　　被子底下的周白应了声：“嗯？”
　　玄女：“周白你醒了吗？”
　　周白没好气地说道：“我说了好几次了，我不是躺在床上睡觉，我是在修炼。”
　　“噢~噢~”玄女低下头来，有些不好意思地说道：“对了……你好久都输给我点畸变之力了。”
　　听到玄女的这个要求，周白心中一颤，立刻背过身去，开始装死，他心中想到：‘玄女随时都有可能背叛我，我身为这个世界的救世主，未来的统治者，不应该再增强她的实力了。’
　　玄女看着周白没反应，忍不住又说道：“周白，我觉得我最近有变的更强一点，你要不再给我点吧？”
　　周白立刻一脸疲惫地说道：“唉，最近修炼太辛苦了。感觉好累啊，我先睡觉了，有什么事情明天再说吧。”
　　玄女：“……周白，你是不想给我吗？”
　　被子里的周白睁开眼睛，眼中闪过一丝无奈之色，心中想到：‘不好，要是一直这么不给的话，恐怕就很容易和玄女产生间隙啊，是不是少给一点？’
　　他转念一想，又想到：‘而且我接下来要和天庭、天魔们战斗，玄女的实力越强，帮助越大。’
　　‘这么想来的话……’
　　于是在玄女的软磨硬泡之下，周白最后还是给了玄女一些畸变之力。
　　砰！玄女猛地倒在了床上，一头长发如丝般披洒了下来，她脸色泛红地说道：“呼~舒服，我感觉我的肉体、能力都更加强大了。”
　　周白蒙着头躺在另一边，一脸郁闷地说道：“行了吧，我接下来要认真闭关了，没事别打扰我。”
　　躺在床上的玄女乖乖的点了点头，转过身来，歪着脑袋看着周白的背影，脸上、眼里全带着笑意。
　　她就这么一动不动地看了两个多小时，享受着周白在她身边的这种感觉。
　　陡然间，玄女眼中波光流动：‘那边应该快到了吧？’
　　此时此刻，距离东华城上千公里之外的山谷中，一名玄女行走在一片林地里，她抬起头来，便看到了远处天际上一座座漂浮着的宫殿，那是中央城上空的天宫。
　　“就要到中央城了，要想个办法混进去。”
　　看着一座座漂浮在空中的金色宫殿，玄女的嘴角微微翘了起来：“进了中央城就暂时躲起来吧，我的身份太敏感了，一旦被识破了畸变体的身份，那一定会被抓起来。”
　　“就是不知道周白在哪里。”
　　另一边的周白自然不知道玄女已经偷偷瞒着他，分出了一个分身赶去了中央城。
　　为了实现自己的目标，周白接下来的日子里更加努力地增强着自己的每一点实力，每天几乎24小时都躺在了床上。
　　如果不是他修为高深，体质强大，普通人像他这么24小时不间断地躺着，恐怕早就躺出了一身病来。
　　而艰苦修炼带来的成果也是喜人的，周白的道术武功在每日的修炼中飞速提升着，几乎每一天的他都要比上一天的他更加强大。
　　日子就这么一天天过去，很快就来到了四十多天后，距离大婚也只剩下了一周多的时间。
　　周白在点出了狂图的最后一个星点狂灾之后，已经暂时对懒气值没有了需求。
　　所以这四十多天里，他只是让畸变之影在天魔基地稍稍贩卖一下天魔材料，自己并无花太多精力去赚取懒气值。
　　不过即使如此，到了现在的他也积累了三千万懒气值。
　　而此时此刻的床上，周白正躺着分心二用，一边修炼道术，一边制造疯色之种。
　　便看到他手掌摊开，便有点点黑泥扭动着缓缓凝聚，一点一点蜕变成疯色之种的模样。
　　很快就有一颗疯色之中从他的手中落下，蹦蹦跳跳地来到了房间角落的瓶子之中，和其他制造好的疯色之中堆放在了一起。
　　玄女每天便直接拿着这里的疯色之种分发出去，作为长生道果赏赐给元始天尊的信徒们，不断提高着眷属的数量。
　　因为元始天尊的抽取畸变之力、防止疯狂和畸变的神奇力量，使得眷属在这个时代的东华城内扩张速度极快，越来越多的人都想要得到长生道果，以希望得到元始天尊的庇护。
　　短短两个月不到的时间里，因为长生道果的出现，东华城内不知道出现了多少明争暗斗，各种修士、平民都为了抢夺长生道果而发生斗争，不过最后又都被玄女给一一摆平了。
　　凭借着元始天尊圣女的身份，再加上分身、瞬移、血肉控制等畸变能力，玄女略施手段，便将整个始教管理得井井有条，立下了完整的教条、教规、等级，将整个始教都打造得有模有样，不知不觉间在教中有了极高的声望。
　　就连原本对她还有所戒备的景秀、夏丽等东华道校的学生，也逐渐被她打成了一团，关系变得越来越好。
　　而到了今天，整个东华城中已经有超过十万人成为了周白的眷属，为周白提供者海量的污染度和污染度存放地。
　　周白可以抽取得到大量的污染度，也可以将海量的污染度暂时分割成无数小份，暂时存放在这些眷属体内。
　　而获得分享颜压能力的修士数量，也已经增长到了200位。
　　他们再被赐予了颜压的能力之后，只要在玄女身边，修为资质便是暴涨，修为可谓是每日都突飞猛进。
　　还不用担心畸变的威胁，因为有周白每天帮他们抽取污染度。
　　从没有享受过这种感觉的修士们几乎每天都沉迷在修炼之中，生怕第二天自己就又失去这恐怖的资质了。
　　同时，此刻的周白身上，有二十一道窍穴的气息升腾而起，道道雷光在他体内来回激荡、增长，最后不断刺入第二十一个窍穴之中，散发出无比狂暴的力量。
　　时不时体表处就有道道雷火一闪而逝，这是他在修炼太玄神雷息，开辟新的窍穴。
　　而玄女正坐在一旁，双手托着下巴，就这么入迷地看着床上的周白，也是为周白提供者颜压加成。


第0918章 苦修成果
　　这数十天的苦修，靠着天人九灾的各种加成，玄女的陪伴，以及周白被提升了一次又一次的资质，他在道术武功上的修为可谓是突飞猛进。
　　自从离开道校后，一直以来周白四处征战，为了对抗各种强大的敌人而奔波，几乎都没有什么时间可以好好苦修一番，夯实基础，将自己积累的各种底蕴给爆发出来。
　　直到这一次，他总算能够闭关苦修，将自己的各种积累好好消化了一番，将自己的硬实力给再次拔升。
　　“五大神通不愧是天道扭曲之后，上百年来都无人能练成的神通了，其中的修炼难度实在是太大。”
　　“就算以是我的资质，也足足花了这一个多月的时间，才将之修炼到登峰造极的水平，直追大长老在五大神通上的造诣。”
　　“想要更进一步的话，还得继续提升道化度才行了。”
　　听着周白的自吹自擂，一旁的人皇剑却也跟着点了点剑身，忍不住感慨道：“你这天赋实在是太恐怖了，这么多年来，我从来没见过有哪个人类能拥有你这样的修炼速度。”
　　初之心中叹道：‘这疯子到底是怎么修炼的？为什么短短一个月时间，竟然就抵得上寻常修士数十年的苦修，要让他继续这么修炼下去，再过个十年八年，说不定还真的能打赢天尊和神帝。’
　　‘可恶，天庭的仙神在搞什么啊！快来打他啊，要是以后真的让这个疯子统治了世界……’
　　光是想一想自己过去几个月的待遇，人皇剑就觉得不寒而栗，特别是这几十天来她还经常听到玄女和周白商议扩张始教的过程，更让她感受到了其中的邪恶，眼前的周白在她眼中简直成为了彻头彻尾的魔头。
　　与此同时，狂暴的雷霆在周白体内的窍穴酝酿，这段时间的苦修，他的太玄神雷息已经开辟到了第21个窍穴，每一个窍穴之中容纳着的雷霆都能随时转换成元神力，相当于他现在九千点元神力的力量。
　　也就是说他的元神力储备达到了足足21倍，可以用完21次才是真正的耗尽元神力。
　　也可以一口气释放出这21股元神力，相当于21个他同时出手。
　　不过这种单纯的元神力叠加再多也威力有限，远不如顶尖的道术武功来得强悍，太玄神雷息更大的作用还是提高修炼者的能源储备，施展各种武功道术的时候可以挥霍元神力。
　　除了太玄神雷息之外，其他的五大神通周白也好好苦修了一番，并没有放下。
　　他的冰魄冻光气在每日刻苦修炼之后，已经能够冻结自身百米内的范围一秒钟的时间，这一秒钟的时间之内，他便几乎是这方圆百米的主宰，万事万物对他来说都好像是暂停了时间一般。
　　‘一秒钟的时间对其他人来说可能太短，但是对我来说已经足够，我有几百种花样可以在一秒钟内玩死无法行动的人。’
　　而周白的大黑炎火龙阵图也已经可以凝练十八条黑阎龙，十八条黑阎龙口吐烈焰，能够将天地万物都带向衰败、混乱，就算是以周白的防御之能，如果被这么一直喷着的话，都会逐渐开始衰老，甚至最后都生生老死。
　　‘这十八条黑阎龙每喷一口，可都是-1-1-1啊。’
　　一想到别人打自己扣血，自己打别人扣命，周白就觉得这大黑炎火龙阵图修炼的真是划算。
　　光是这十八条黑阎龙，估计就没有任何知道底细的仙神还会愿意硬抗。
　　岁月重生法作为一门疗伤圣法，周白因为一直有懒气治愈的关系，一直没有怎么深入修炼。
　　不过这一次为了能够平衡五大神通，为了以后单人施展混元星宿劫做准备，周白也好好苦修了一番岁月重生法。
　　这门疗伤圣法乃是从虚空中感召自身的肉身信息，然后以能量重组物质，重现自己过去的巅峰状态，不论多么重的伤势只要能量储备足够，就都能够恢复。
　　而说到能量储备，正是太玄神雷息的长处。
　　这两门神通相互配合，让周白哪怕身体遭到重创，也能立刻恢复，而且凭借太玄神雷息雄浑的力量储备，足以让周白从重伤垂死回复到巅峰状态十几次。
　　至于周白使用得最顺的天河星爆剑，更是日益精进，一日千里。
　　一剑之下，足以扭转方圆数公里的引力变化，能够将高山化为山谷，将大海变成平原，拥有真正移山倒海的威能。
　　而天河星爆剑的绝招创世纪星河崩灭更是威力暴涨，如果说之前周白一发星河崩灭的威力相当于小型核弹头的话，那么现在周白这一剑轰出去，几乎可以造成上千万吨当量核弹爆炸的效果，一击之下，真正将一座城市化为废墟。
　　如果在出招之前再以狂图全面加持的话，那威力将更加惊天动地，但就连周白也没有仔细试过，因为那很可能会引发8级以上的大地震，甚至引发海啸和火山喷发，既破坏环境，也容易引起其他势力的注意。
　　除了五大神通之外，其他的气海万兵有无形煞、九天荡魔雷诀、紫气铸光剑、天剑剑术等等武功道术全都被周白苦练了一遍，将之推动到了仙神级别。
　　就在这时，几道黑影飞入了房间之中，周白脸上一喜：“克莉斯缇娜，你的装备到了。”
　　正趴在原始道藏07上修炼的克莉斯缇娜好奇地抬起头来，便看到几个猫咪大小的钢铁机甲出现在了他们的面前。
　　这都是周白专门为了克莉斯缇娜制造的铠甲型机械眷属，统统都被分享了躺如海的能力，拥有惊人的防御力。
　　克里斯汀看到这铠甲，立刻开心地跳了起来：“给我的？”
　　周白点头：“嗯，以后和天庭的大战，你可能也要出手，所以我就想提前给你做一件铠甲，以防不备之需。”
　　克莉斯缇娜穿上铠甲，却发现整个猫缩成了一团，好像一颗球一样：“这铠甲的造型是不是有点奇怪！我怎么直不起腰来？”
　　“不奇怪，一点都不奇怪，这是我精心计算过之后，最适合战斗的铠甲形态。”
　　周白心念一动之间，无所不在的引力便拉扯着铠甲上下飘飞，看着金属球形状的铠甲随着他心念变化而随意移动，周白心中暗道：‘克莉斯缇娜可是分享了我的躺如海能力，在穿上铠甲以后，防御力简直和我第六境的时候相差仿佛。’
　　‘这样一来，平时可以当作会发动五大神通的浮游炮，关键时刻还能用来当作盾牌，替我挡挡攻击。’


第0919章 九境
　　看着克莉斯缇娜身穿机械铠甲后玩的不亦乐乎，周白提醒道：“好了，别玩了，快回去修炼原始道藏07，这么久的时间还没达到第七境，你这资质也太差了，我当初可是几分钟就突破到了第七境。”
　　克莉斯缇娜撇撇嘴，心中暗骂一句挂壁，最后只能默默回去重新趴到了原始道藏上面。
　　忍了半晌，她最后还是忍不住嘴里解释道：“我的资质已经很强了，寻常修士要突破到第七境，没个几年十几年根本不可能，我这才修炼多久？”
　　周白说道：“你看看左道，以前差了你多少？现在都已经第八境了，随时随地都能突破到第九境，都把你远远甩在了身后。”
　　克莉斯缇娜不服气道：“还不是你给了他颜压，结果给我了躺如海的能力？我要这么高防御力干嘛？还不如提升提升我的资质。”
　　周白：“还不是为了保护你嘛，有了躺如海的能力，你的保命能力可是大大增强。不说这个了，你什么时候能突破道化度70%？”
　　克莉斯缇娜鼓起了脸来：“也不知道为什么，就像是遇到了瓶颈一样，老是没办法练成最后的1%，道化度就这么一直卡在69%上面。”
　　周白：“你要像我一样天天苦修，早就练成了。现在还有一周多就要大婚了，到时候的局势非常复杂，我们需要更强的力量。”
　　“接下来直到大婚之日前，你都不准停止修炼，直到境界突破到第七境为止。”
　　好好教育了克莉斯缇娜一顿，然后打发对方继续去修炼之后，周白便重新开始苦修起来。
　　就在这时，玄女突然说道：“周白，左道叫你，他说他进入第九境了。”
　　周白猛地睁开眼睛，双目之中道道雷霆光芒暴涨，大笑了起来：“好好好！左道进入了第九境，也就是说我终于可以开启左家宝库，拿到原始道藏08了！”
　　周白现在真是憋着一口气，想要大力提升实力的时候，其中最快的方法莫过于原始道藏08，但因为这需要左道第九境的修为，所以他只能一直等着对方修炼，自己则闭门苦修武功道术。
　　此刻听到左道踏入了第九境，他站起身来，打算马上带着左道前往左家宝库之中。
　　……
　　就在周白和左道开始行动的时候，遥远的天庭之中，隶属于斗部的万星天宫内。
　　一名身穿白袍的仙人盘坐在半空之中，周身星光缭绕，能时不时看到各种星象显现出来。
　　此人正是斗部的邓真君，此刻他正修炼道法，抓紧时间恢复自己的修为。
　　最近两个月来，天庭之中大部分仙神几乎都在抓紧时间闭关修炼，通过太微九宸算法来恢复自己的修为。
　　天道扭曲过了百多年之后，一名名仙神的修为终于开始突飞猛进地恢复，越来越多的仙神都跨入了130%的道化度，重新开辟了自己的罗天界。
　　而一些强悍的仙神更是冲击到了140%甚至150%以上的道化度。
　　邓真君虽然不属于最强悍的那一批仙神，但此刻道化度也已经达到了139%，正在冲击140%的境界。
　　便看到他的背后浮现出一个个隐隐约约的黑色人影，这些黑色人影奋力挣扎，发出刺耳的尖叫，宛如要从他的体内挣扎出来。
　　而伴随着身上的异象，邓真君的脸上不断变化表情，似哭似笑，就好像有另一个人在跟他争夺身体的控制权。
　　良久之后，邓真君眼中猛然爆发出道道星芒，整个练功室内的光线陡然扭曲了起来，他身上的气息却是完全消失不见。
　　而随着气息的消失，邓真君的身形也同样跟着消失不见，片刻后出现在十米之外的位置。
　　就这么一个消失再出现的过程，却是看不出丝毫的烟火气，一切都是那么自然而然，就好像他仅仅是跨出了一步一样。
　　“终于恢复到了140%的道化度，罗天挪移了无痕迹，不用开启界门，直接就可以在罗天界中打击物质界，再也没有任何破绽。”
　　邓真君轻轻吐出一口气来，到了140%的道化度之后，仙神和其他弱者的差距才是进一步拉开，犹如天堑。
　　凭借着在罗天界中就可以打击物质界的能力，这个等级的仙神对付道化度140%以下的任何生命都拥有绝对优势。
　　‘从现在开始，除了140%道化度以上的仙神，便无人可以威胁到我了。’
　　嘴角微微翘起，露出一丝满意的微笑，邓真君已经再次开始修炼，巩固一番自己如今的境界。
　　5个小时后，他突然眉头一皱，缓缓睁开了眼睛：“左道动了？难道他打算前往左家宝库吗？”
　　不论是左道还是他的哥哥左禄，全都是邓真君亲自安排到斗部之中来的。
　　他这么做的原因自然不是想要培养这两名左家子弟，而是纯粹为了左家宝库。
　　所以不论是左道还是左禄的身上，全都在没有察觉的情况下被邓真君种下了神罗道符，一种能够让他时时刻刻感应两人所在的位置的道术。
　　此前左道离开的时候，他同样感到到了对方离去的方位，不过他当时并未出手。
　　一方面是因为当时的左道前往了东华城的方向，似乎并不是前往左家宝库。
　　据邓真君所知，左家宝库并不是在东华城内，而是在野外的某一处地底深处的。
　　另一方面则是因为邓真君当时修为还没恢复多少，不论是护送左道的明月仙人，还是东华城的皎皎，乃至可能隐藏在东华城的周白，他全都没有信心战而胜之。
　　此刻邓真君感应着左道的位置变化，发现对方离开东华城之后一路北上，前往的方向竟然不是任何一座城市的方位。
　　“嗯？难道左道要去开启左家宝库？可是这宝库不是要左家后代第九境才能开启吗？”
　　邓真君微微皱眉，有些猜不出左道的意图，他决定将这件事情向上报告。
　　片刻后，邓真君便来到了斗部天君之一，北斗天君的面前。
　　正是这位斗部的天君下令邓真君去干涉左禄、左道的成长，对于左家宝库有着极深的兴趣。


第0920章 宝库
　　邓真君来到了群星台下，抬头望去，便看到宫殿顶部的位置群星闪烁，就好像真正的星空一样照耀下来。
　　而此刻群星移位，似乎那满天星斗正按照某种特殊的规律不停运转，散发著一阵阵惊心动魄的力量。
　　在满天星斗中央的位置，一名长发青年白衣飘飘，他张开双手，好似环抱天空，要将整个天上的星辰都拥入怀内。
　　而他的体表处不断有星斗的虚影浮现出来，一闪而逝，光是看到这些星斗虚影，都让邓真君感觉到一阵心悸，似乎接触到了不该接触的天道奥秘，要被撬动心灵，走向疯狂。
　　邓真君连忙低下头来，恭敬说道：“天君，左道离开东华城了。”
　　北斗天君缓缓睁开双眼，似乎有亿万星辰的光芒随之绽放出来：“噢？他回中央城来了？”
　　邓真君：“不是，他前往的方向不属于任何一城，极有可能是去了左家的宝库。不过左家宝库明明说是左家后人第九境以后才能打开，也不知道他为什么现在就去。”
　　便看到北斗天君掐指一算，无数的幻影在他的面前一闪而过，他惊咦一声：“左道气运有变，他这次去左家宝库恐怕另有玄机。”
　　“左家宝库里的东西……绝不能让别人得到，就算是一点点可能性都不行。”
　　想了想，北斗天君吩咐道：“叫上六合真君，我们一起走一趟吧。”
　　而说话间，北斗天君已经缓缓从空中落下，而伴随着他下落的动作，上方的满天星斗也随之坠落，带起亿万星光，全数涌入了北斗天君的长袍上，化为无数的星象在长袍之上游走，就宛如将整片星空都披在了身上。
　　看到这一幕的邓真君只觉得元神震荡，竟然有一种要被吸入长袍的感觉，他连忙闭上眼睛，收摄心神，默运玄功，才将这股影响给去除了。
　　但心中却是一片骇然：‘天君的修为真是一日千里，越发深厚了。现在的道化度恐怕已经突破到了150%……甚至是160%以上？’
　　到了这个等级的仙神，其力量和能力又有了质变。
　　道化度150%以上的仙神，可以通过不同的道术来将其他生命体也进行罗天挪移，甚至还能进行空间歪曲，破解天下各种道术武功。
　　而160%以上，更是能操纵罗天界在现实世界中显形，将战场化为自己的罗天界，甚至半永久地改变物质界的空间结构。
　　感受着北斗天君的恐怖之处，原本还因为自己的突破有些欣喜的邓真君立刻收敛起了心中的变化，脸上变得越发恭敬起来。
　　北斗天君：“对了，那个左禄现在怎么样了？”
　　邓真君说道：“自从大罗天论道之后，他就开始闭关，一直都呆在密室之中，没有出门半步，也没有和任何人交流。”
　　北斗天君：“那就带上他，宝库之中说不定会用得上。”
　　……
　　周白带着左道，在对方的指引下一路飞行绝迹，好像一道黑色的闪电一般，在大气中划开一条长长的气浪。
　　两人脚下的大地飞速向后退去，各种山川平原，江河湖泊都在周白的眼前一闪而过。
　　时不时停下来一下，由左道辨明方位，便再次掀起一阵气浪，加速离去。
　　以周白现在的修为，就算带着一个左道仍旧是速度恐怖异常，可以说是到达地表的任何位置都绝不会花费超过三十分钟的时间。
　　所以在左道的一路指引之下，两人很快来到了连绵的群山之中。
　　左道指着一座山峰，目光复杂道：“就是那里了。”
　　两人从半空中降落到了山顶上，周白跟着左道来到了一处石壁前。
　　左道走上前去，手掐道诀，一股股灵机在石壁上弥散开来，便看到石壁缓缓开裂，露出了一条走廊。
　　左道叹道：“宝库便藏在这片山体之中，下面应该还有几重门户和禁制，都需要我用第九境的修为才能打开。”
　　周白有些激动地看着眼前的通道，终于能拿到原始道藏08了，一旦他的道化度突破80%，踏入了第八境，所有的能力再次得到一轮强化，他的实力也将进入一个前所未有的境界。
　　‘等我练成了原始道藏08，恐怕那些天君、仙尊都将不是我的对手，阎真君这样的正神起码可以打十个。’
　　‘如此一来，这个世界距离天下太平又近了一分啊。’
　　周白心中感叹：‘不过我也不能骄傲，天尊和神帝这两个老家伙修炼了不知道多少万年，手段层出不穷，我现在连天尊的手段都看不出来，还需要继续猥琐发育才行。’
　　‘不知道有多少百姓在等着我拯救，我要更加小心，更加谨慎。’
　　‘毕竟我死了的话，这个世界恐怕就真的没希望了。’
　　随着周白和左道进入山壁后的通道之中后，山壁很快就在此闭合起来。
　　而就在这时，几道光束猛地穿破云空，赶在山壁合拢之前冲了进去。
　　光束刚刚穿破山壁，便微微一闪，化为了四道人形。
　　其中一人正是给左道种下了神罗道符，报告了左道行踪的邓真君。
　　而在邓真君的身旁，则是一同赶来的北斗天君、六合真君以及左禄。
　　邓真君：“周白竟然和左道一起过来了。”
　　六合真君是一名看上去斯斯文文的中年书生，闻言说道：“这个周白很有意思，短短两年多的修炼，战力竟然就达到了仙神级别，他的身上必然有很多隐秘，拿下以后正要好好审问一番。”
　　一旁的邓真君闻言点了点头，他对周白身上的隐秘早就好奇无比了，但如果前段时间遇到周白的话，他恐怕还要绕着走。
　　不过现在他已经突破了道化度140%，对付道化度140%以下的对手立于不败之地。
　　邓真君心中想到：‘道化度没有140%，现在的周白碰到我连战斗的资格都没有，就只有逃。’
　　更别说他身边的六合真君也已经突破了140%，还有更加恐怕的北斗天君。
　　邓真君心中暗道：‘就是不知道左道来到这里，到底是不是他有方法能打开左家宝库了。’
　　一旁的左禄面色复杂地看着眼前的左家宝库，心中叹息。
　　他从大罗天论道结束之后不久就开始闭关，今天突然被邓真君给抓了出来，一路赶到了宝库这边。
　　他不知道自己的弟弟为什么要来这里。但无论如何，有北斗天君这样正神中的顶尖存在关注着，这左家宝库中的东西便已经和他们左家都没有关系了。
　　至于周白，在左禄的记忆中还是拿到了大罗天论道第一的凡人天才，和普通仙神都无法对抗，更不要说天君了，简直是云泥之别。


第0921章 石棺
　　六合真君一脸好奇地打量着山壁内的通道：“这座山体内似乎有罗天道术的痕迹。”
　　北斗天君有些感慨地看着眼前的空间，淡淡说道：“这个左家宝库建立的时候，本就得到了几位仙神的帮助，用罗天道术改变了这边的空间结构，将整个宝库分成了三层不同的空间，所以每一层都无法用暴力打开。”
　　邓真君好奇道：“这左家宝库之中到底有什么东西？为什么竟然会让当初的仙神帮忙出手，一同打造。”
　　邓真君对此早就好奇万分，特别是这左家宝库中的东西竟然连天君都想要，就更加激发他的好奇心了。
　　而现在他们一行已经都进入了宝库之中，他便试探着问了出来。
　　北斗天君的嘴角微微翘起：“青云子，你们知道吧？”
　　邓真君点头：“就是那个三清道宗的创始人吧？据说他是历史上第一个感应到虚空存在的修士。”
　　北斗天君：“左家宝库之中，便藏着青云子的遗蜕。”
　　邓真君心中震惊：‘青云子遗蜕竟然在这边？天君竟然连这也知道？他对着楚遗迹真的好熟悉……难道他以前……就是那个帮助改建了左家宝库的仙神？’
　　看着三人脸上的表情变化，北斗天君微微一笑：“走吧，看看左道和周白到底搞什么鬼。”
　　说话间，伴随着北斗天君念头一动，众人就感觉到一股元神力已经涌入了他们的身上，他们的身体四周也闪烁起了一阵阵涟漪。
　　邓真君暗道：‘是天君的星辰大挪移，天君的修为果然已经突破到了150%，能够以道法将他人都摄入罗天界之中。’
　　不敢有丝毫反抗之心，几人任由元神力包裹住他们的身体，下一刻便看到四人已经化为四道星光，消失无踪，再也感觉不到任何气息。
　　……
　　周白跟着左道一路前进，大约行走了数公里之后，遇到了第一扇大门。
　　左道介绍道：“宝库之中的空间结构和外界不同，一共被分成了三层空间，对应三层宝库。每一层宝库的大门都需要左家后裔才能打开。”
　　便看到左道拇指轻弹，一滴鲜血便射向了眼前的大门，然后转眼间便融入大门之中。
　　随着他的左家血脉被验证，大门上浮现出一行行红字来。
　　左道接着说道：“这是根据登仙册所改造的禁制，在验证血脉之后，上面显现出的道经需要90%以上的道化度才能全部读完，读完之后便能够开启大门。”
　　周白心中暗道：‘这左家宝库又是仙神帮忙打造，又是参考了登仙册的禁制，看样子过去的左家和天庭的关系非常密切啊。’
　　伴随着左道的诵读之声，大门上的一个个血字亮了起来，直到最后一共九十句血字都被点亮时，整个大门赫然开始缓缓融化了。
　　左道看着这一幕，精神一振，又是激动又是紧张地说道：“宝库第一层打开了……”
　　周白和左道走入其中，便发现门后赫然是一片青山绿水的小天地，就好像来到了另一个世界一样。
　　左道感叹道：“三层宝库，每一层都是一片独立于物质界的小天地，除非按照步骤打开大门，不然谁也休想进来。”
　　两人沿着眼前的小路向前走去，便看到一路上都是一座座巨型仓库。
　　左道感慨道：“这里曾经都是左家过去收集的各色天材地宝，不过听说为了对抗天魔，这些仓库里的材料早就被搬空了，基本全都是空房。”
　　两人走到小路尽头，便看到一扇黑色的大门矗立在地面上，随着左道流血、诵读的动作做完，黑色的大门缓缓融化，露出了一个黑色的空洞，就好像是空间的裂口一样。
　　周白跟着左道踏入其中，便又来到了一片郁郁葱葱的树林之中，这里养殖了大量的药植、灵兽，宛如一片世外桃源，自给自足，算是左家先贤为后人所留下的一份宝藏。既能作为一个躲藏的地方，也能作为东山再起的资源。
　　两人接着走到林地最深处，又是一扇黑色的大门，这一次左道再次按照之前的步骤打开大门，出现在两人面前的是一片纯蓝色的空间。
　　整个空间内的上下左右全都是蓝色的烟云笼罩，但是周白脚踩在上边却发现坚固无比，哪怕他用尽全力都难以撼动。
　　周白想到：‘这算是这片空间的边界？也许只要操纵时空的力量才能将之打破。’
　　看着这片纯蓝色的空间，左道叹道：“宝库的最后一层，我也不知道到底存放了什么，你要找的东西也许就在里面。”
　　整个蓝色的空间空无一物，只有中央的位置摆放了一个巨大的石棺。
　　看到这一幕的左道、周白面面相觑。
　　周白：“这宝库的最后一层，葬了你们左家的前辈？”
　　左道摇头：“我不知道，我从没听说有人下葬在宝库之中。”
　　周白：“是不是去看看就知道了。”他打量着光秃秃的石棺，心中想到：‘一路过来都没看到原始道藏，难道我的原始道藏08就在这棺材里？’
　　但就在两人想要走向石棺的时候，四道气息陡然浮现在他们身前不远的位置。
　　就好像突然生成一样，吓了周白和左道一跳。
　　两人凝神看了过去，便看到了北斗天君、邓真君、六合真君以及面色难看的左禄。
　　“仙神？还有左禄？”周白目光一凝，他还没想明白对方是怎么会跟着自己进入左家宝库的。
　　北斗天君看也没看周白一眼，只是朝着左道点了点头：“想不到你竟然在这么短时间里达到了第九境？倒是省了我一番功夫。”
　　一边说着，北斗天君已经自顾自地走到了石棺之前，一脸神往地看向石棺：“终于找到了……”
　　他的元神力覆盖向石棺，就想要施展星辰大挪移，将之摄入罗天界之中。至于左道和周白，似乎都已经被他完全无视了。
　　周白看着这一幕，虽然不知道对方要干嘛，但他又如何肯将宝库的东西拱手相让？万一他的原始道藏08就在里面怎么办？
　　‘这可是我拯救世界的关键一步，绝不能坏在仙神的手中。’
　　狂暴的元神力陡然间从周白的身上爆发了出来，北斗天君微微瞥了一眼，便看到周白手持人皇剑，大踏步地朝他走来。
　　与此同时，蓝色空间内响起了一阵长啸。
　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”
　　下一刻，一股浩浩荡荡，浑厚到了不可思议的剑气便如九天银河一般，朝着北斗天君斩落下来。


第0922章 抢夺石棺
　　“好诗！好诗！”识海之中，克莉斯缇娜摇头晃脑，喜道：“艾莎，还不快点记下来！下次出场我也要念这首诗。”
　　而周白念诗出剑，这一剑斩出，立刻就得到了攻击次数+3的增幅，剑气威力立刻化为四股，更是有着天人九灾其他星点层层叠叠的增幅，威力一路暴涨，直朝北斗天君的位置当头斩下。
　　“诗？”
　　而听到周白念诗，北斗天君首先是愣了愣，他是完全没想到对方怎么突然就开始念诗了，不过这首诗的质量是真的不错，雄奇壮丽，犹在眼前。
　　‘想不到这周白还有诗才。’
　　接着北斗天君便看到周白手中的人皇剑一剑斩出，黄金色的剑气宛如长江大河一般，浩浩荡荡席卷而来。
　　虽然说北斗天君只要进入罗天界之中，就能躲开这一剑剑气，但是让他面对一个凡人一招不接就退避三舍，实在有违他的本性，也在手下面前有损他的威严。
　　‘一招都不碰就退走，那我岂不是比项天敌还丢脸？何况以我现在158%的道化度，凡人的道术武功绝不可能胜过我。’
　　于是面对那浩荡剑气，北斗天君一指点出，便想以自己纯粹的武道来拦截剑气。
　　刹那间星落如雨，万千星光从他的指尖亮起，好似一颗颗流星一般撞向了剑气。
　　轰！两股力量猛烈撞击在了一起，剑气崩散，星光衰弱，沸腾的冲击波以撞击点为中心，朝着四面八方辐射出去，将整个蓝色空间都给化为了一片地狱。
　　周白手中的人皇剑激射出漫天剑气后一阵颤抖，初之心中震惊无比：“我可以这么强的吗？”
　　初之从诞生之日起，就被无数人族的顶尖高手使用过，不同的人用她斩出过各种不同威力的剑气。
　　但这一次周白吟诗舞剑后所斩出的剑气，其威力之强，气势之盛，是她从来都没有感受到过的。
　　不过看着北斗真君出手拦截剑气，她还是微微松了一口气，她在天庭待了这么久的时间，这位天君的身份还是认得的。
　　‘天君的实力强大，道术武功深不可测，特别是有了太微九宸算法之后，修为都在快速恢复，一定能战胜周白的！’
　　但是和剑气撞击在一起的北斗天君却是脸色骤变，对方这一股剑气的威力远超他的预判，不但锋锐无双，更是带着一股心灵上的压迫。
　　特别是一剑之中还带着重叠的力量，一波接着一波，一波比一波更强。
　　北斗天君一连挡下三波剑气，终于感觉到元神微微滞涩，眉头微微一皱，不得不身影一闪，已经跨越空间，躲开了最后这一股剑气。
　　但这股人皇剑剑气突破北斗天君的阻拦之后，微微一卷，竟然直接卷起石棺后也穿梭空间，将石棺带到了周白的身旁。
　　这是周白以天剑剑术来御使人皇剑，不但能够将人皇剑剑气化为风雨雷电种种天象，更是能够自由穿梭空间，甚至携带其他人或物来穿梭空间。
　　正是靠着天剑剑术和人皇剑的配合，历代人皇剑剑主才拥有和仙神级强者对抗的资本。
　　现在这门剑术和人皇剑到了周白的手里则威力更加骇人，不但一件逼退了北斗天君，更是将石棺也夺了过来。
　　轰！
　　伴随着石棺周白扫到空间角落的位置安放好，他冷冷道：“我的东西，我不给你们，你们不能抢。
　　左道站在周白的身旁，承受着三位仙神的目光，只感觉身上的压力宛如有泰山之重，他自己也不知道这次的行动到底是对是错。
　　‘仙神的修为恢复的好快！’
　　‘周白想要以一敌三，以一己之力对抗这三位仙神？’左道心中担忧：‘能成吗？’
　　而听到周白说的话，邓真君、六合真君都是一脸冷笑，各自占据方位，拦在了周白的身后。
　　北斗天君则站在周白身前百多米的位置，冷冷地看着周白：“刚刚那一剑不错，但还没有资格和我谈条件。”
　　下一刻，便看到他长袍上的万千星象宛如活了过来，直接腾空而起，化为了整片星空映照出来。
　　“看不起我！他竟然看不起我们？”
　　识海中克莉斯缇娜气得从猫抓板上站了起来：“我克莉斯缇娜这一生最讨厌的就是别人看不起我！
　　周白！你快打死他啊！狂灾干嘛不开起来！要不我们直接人猫合璧，直接用五大神通合一打死他！”
　　周白淡定道：“这些都是底牌，怎么能随便用？用了就一定要一击必杀，怎么也得先蓄力蓄个十分钟再说。”
　　与此同时，伴随着北斗天君身上长袍的星象映照出来，一时之间，整个第三层宝库都化为了一片宇宙星空的景象，就好像一瞬之间，北斗天君将所有人都拖入了宇宙真空一样。
　　正是北斗天君的畸变武器天外星辰图，能够将天外星图遍布到方圆十里之内的位置，然后以强烈的星辰辐射绞杀对手。
　　发现自己也被拉入了攻击范围，邓真君、六合真君一阵心惊肉跳，赶紧向后爆退，同时身上闪烁起各色法宝的灵光。
　　而北斗天君的元神力一卷，已经将左禄拉到了身后。
　　北斗天君目光淡漠地看着周白：“结束了。”
　　然后便看到他缓缓伸出一根手指，刹那间，漫天星光绽放出来，接着伴随着北斗天君隔空一指点向了周白，无穷无尽的星光已经朝着周白吞没了过去。
　　“左道！着甲！”
　　看到对方的攻势袭来，周白张口一吐，便是一连十个虚空王冠被他吐了出来，化为一片片圆环将他和左道包围了起来。
　　与此同时，两人也各自穿上了深渊冥龙甲和机械铠甲。
　　下一刻，两人便被无尽的光芒所吞没。
　　看到被星光淹没的周白，邓真君心中暗暗估算着这一击的威力，而后暗暗惊讶：“天外星辰图之中的星辰辐射，乃是这件畸变武器直接抽取虚空力量，模拟宇宙中真正的星辰辐射。
　　能够穿透绝大多数的元神力和天材地宝，直接焚毁万物，更是对人体有着一种恐怖的杀伤力，能够极大的削弱气血和元神。”


第0923章 星辰辐射
　　感受着星辰辐射的余波散逸过来，被他身上的法衣和法宝重重叠加才挡下，邓真君心中暗惊：“光是余波的威力，每一秒钟都相当于一次火山喷发了。”
　　“而在中心的位置……”邓真君微微感应，便有一种元神力被崩散的感觉，他心中更是骇然：“恐怕每分每秒，都相当于行走在太阳之上，接受成千上万次大日火焰的冲击。”
　　“这种破坏力，除非躲入罗天界之中，不然当今天下，恐怕都没几人可以挡下来的。”
　　“而周白……”
　　看着在星辰辐射下被逐渐吞没、消失的周白，邓真君暗道：“……绝不在此之列。”
　　北斗天君背后的左禄叹息一声，看着周白和左道那被星光所吞没的声音，眼中闪过一丝哀痛。
　　他缓缓闭上了眼睛：‘从今以后，左家就只剩下我一人了。’
　　但就在下一刻，伴随着星辰辐射缓缓消散，无尽的星光之中，两道身影缓缓浮现了出来。
　　周白拍了拍冥龙甲上看不见的灰尘，歪了歪脑袋说道：“就这？”
　　看到周白的模样，在场其他四人都是吃了一惊。
　　特别是邓真君和六合真君，他们都非常清楚天外星辰图的恐怖威力，就算是他们在刚刚周白的位置被星辰辐射如此轰击，就算不死也要重伤。
　　但现在周白看上去竟然毫发无伤的模样？
　　而看到左道也毫发无伤后，他们心中的震惊就更大了。
　　邓真君一脸的不可思议：“不止是周白自己……他竟然连左道都保下来了？”
　　他的目光在虚空王冠上打量个不停，类似的东西天之擂上也出现过，但绝对没有今天表现出来的防御力这么恐怖。
　　‘这到底是什么法宝，什么道术？为何我从没听说过？’
　　北斗天君眉头一挑，双手合十，变化为一个道诀，无数星光便在他的双手指尖流转。
　　“哼，看你能撑多久。”
　　下一刻，漫天星辰辐射再次卷起，直接化为一道道光柱，将周白和左道的身影再次吞没。
　　这一次的星辰辐射持续了足足三分钟的时间，那炽热的星光足以刺瞎人的双眼，甚至散逸的光线都带着极强的破坏力，让在场众人不得不一退再退，直接退到了第三层宝库边界的位置。
　　砰！邓真君身上的一件玉佩法宝承受不住这恐怖的星辰辐射，陡然炸裂，他连忙启动了另一件法宝，脸上一片骇然：“好恐怖的星辰辐射，这件畸变武器的威力似乎比过去更强了。”
　　三分钟之后，当星辰辐射再一次缓缓消散的时候，邓真君感觉似乎四周围代表着九天星辰图的星象都微微暗淡了下来。
　　在场无人觉得这样的恐怖攻势下，还有谁能活下来。
　　但是当星辰辐射彻底消散以后，周白和左道毫发无伤的样子继续出现在了众人眼前。
　　北斗天君的眼中也忍不住闪过一丝惊愕之色，足足三分钟的星辰辐射，就算是一片山脉都给轰成灰了。
　　‘……怎么可能？这样硬吃三分钟的星辰辐射，竟然还能毫发无伤？’
　　左道一脸地劫后余生，那星辰辐射的恐怖他光是元神力沾染到了一点便差点重伤，还好周白替他挡了下来。
　　还有他身上的这件铠甲，原本他已经知道这铠甲的防御力极强，却没想到会有这么强。
　　连绵不绝的星辰辐射冲击之下，虚空王冠也没能尽数抵挡下来，总是会有散逸下来的攻击扫中他的身体，但都被他身上的铠甲挡住了，几乎没有伤害到他分毫。
　　周白这边自然也不像他表现出来的那么轻松，对方的这一招的确威力浩大，光是虚空王冠他就换掉了整整十二个。
　　‘好强的道术，如果不是我身上带了一百多个虚空王冠的话，恐怕只能以身体硬抗了。’
　　‘威力如此强大的道术，阎真君这样的普通仙神估计撑不了几下就会被生生轰杀，如果我用身体来硬抗的话……恐怕也会被烧光全身上下的毛发，体表严重晒伤，变成一个黑人。’
　　‘这道术的威力太强，不能再让他持续攻击下去了。’
　　想想就觉得可怕，于是周白身上的元神力剧烈翻腾了起来。
　　克莉斯缇娜呸了一声：“那你干嘛不用全力一下干死他！”
　　周白：“我已经两个月没和仙神玩耍过了，难得遇见，总要好好把玩一番，熟悉一下仙神们现如今的实力水准，免得以后打一群仙神的时候吃亏。”
　　于是在众人惊异的目光之中，周白大喝一声，手中的人皇剑已经闪烁出了刺目的剑光，宛如一轮轮太阳从他的剑上升腾而起。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？”
　　攻击次数+3
　　攻击威能*3
　　心灵压迫加成！
　　攻击痛觉加成！
　　恐惧效果加成！
　　连续攻击增幅！
　　……
　　这还是周白第一次在蓄力模式下发动创世纪星河崩灭这一招，在一连串神图加成之下，这一剑的威力不断突破巅峰，气势一波接着一波的暴增，虚空中大量的力量不断涌来、积蓄、压缩。
　　剑光不断扩散，转眼间已经将周白的身体彻底吞没，然后不断扩张！扩张！扩张！
　　看上去就好像恒星濒死前最后的爆发一样。
　　这一剑达到了周白从未达到过的一个境界。
　　在场所有人望着那一团刺目的剑光，心中都本能地升起一股深入骨髓般的恐惧。
　　那是所有生命对末日的恐惧，对太阳炸裂的恐惧。
　　沸腾的光和热不断散发出来，一剑未出，伴随着灵机和虚空力量的沸腾，邓真君和六合真君的身上便是一连串的炸响，一件件法宝直接凌空炸裂，化为齑粉。
　　两大正神惊呼一声，便一阵爆退，已经躲入了罗天界之中。
　　另一边的北斗天君不可思议地看着周白，心绪也被狠狠震了一下：‘天河星爆剑？天河星爆剑能被推动到这个等级？这一剑的威力比起皎皎施展的天河星爆剑，强上了何止十倍？’
　　‘这是修道两年的人能施展出来的道术？’
　　下一刻，伴随着周白一件落下，漫天剑光开始炸裂，一股股毁灭性的气息在第三层宝库中弥漫开来，简直就像是手里拿着个太阳给砸了下来。


第0924章 狂者姿态
　　剑光所过之处，万物崩毁，就连空气中的尘埃都被层层粉碎，化为了最基本的原子结构。
　　似乎要将整个第三层宝库的所有物质都化为最纯粹的光和热。
　　望着这天崩地裂的一剑，北斗天君猛一咬牙，操纵天外星辰图，卷起满天星光朝着剑光撞去。
　　同时他手中道诀变换，一连十八门道术告诉施展开来，化为一条条星光组成的巨龙朝着星河崩灭轰去。
　　但是双方的力量微微碰撞，北斗天君便是面色大变，他感觉到自己的道术瞬间溃散，星辰辐射的力量更是节节败退，几乎眨眼间就要被轰成一片普通的光和热。
　　轻叹一声，知道自己接不下周白的这一招，北斗天君不得不拉着左禄，一同退回了罗天界之中。
　　下一刻，剑光撕裂了星空，九天星辰图的星象寸寸碎裂，宛如无尽的宇宙星空中迎来了又一场宇宙大爆炸，将整片星空轰的粉碎。
　　随着剑光最后消散，左道瞪大眼睛，发现自己和周白已经恢复了第三层宝库的蓝色空间模样。
　　‘赢了？’左道脸上闪过欣喜之色：‘周白刚刚那一剑简直打得仙神毫无还手之力。’
　　但还没等他脸上的喜色完全展露，一道道银白色的飞剑已经带起冲霄的剑光，狠狠斩在了虚空王冠之上，剑环碰撞，立刻溅射出漫天火花。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道银光宛如流星一般，化为剑阵，朝着周白和左道绞杀了过来。
　　左道惊道：“他们躲进了罗天界之中？”
　　周白眉头一皱，控制着虚空王冠将一道道剑光挡下，就感受到这剑光锋锐无双，力量澎湃，散发的星光之中还带着一股子的死寂。
　　这是斗部的万化坠星剑阵，乃是宇宙中的流星雨景象，剑阵中的每一口天痕飞剑都是采集天外陨星，祭炼那一丝丝的陨星意念炼制而成。
　　特别是这万化坠星剑阵和天痕飞剑乃是斗部众神全都修炼过的剑阵和飞剑，一名正神可以施展，多名正神更可以联合施展，人数越多，威力更是会几何倍数增强。
　　眼前的剑阵显然是北斗天君和邓真君、六合真君一同施展的了。
　　罗天界内，北斗天君一脸冷酷地看着眼前的光影，正是周白正被剑阵围杀的景象，心中暗叹道：‘好一个周白，光是凭借这一手天河星爆剑，你的破坏力已经足以和任何天君相媲美。’
　　‘不过不成仙神，道化度不突破140%以上，终究只是蝼蚁。’
　　他的眼中杀意弥漫，宛如凝结成了实质：‘但也不能让他继续成长下去了，不然以这样的天赋继续修炼下去，所有正神未来可能都会变成项天敌那副模样。’
　　道道飞剑和虚空王冠剧烈摩擦，爆散出一股股澎湃的气浪和火花。
　　邓真君心惊道：“这法宝好惊人的防御力，已经完全超越了九境法宝了，难道是畸变武器？”
　　砰！
　　一道虚空王冠在无数飞剑的穿刺之下，爆开了一道道裂纹，防御力不断衰弱下去。
　　六合真君：“这法宝的防御能力也并非尽善尽美，他扛不住的。”
　　周白张口一吐，就又是一个虚空王冠被吐了出来，瞬间启动、变化，包裹住了他们的身体。
　　北斗天君冷冷道：“如此强悍的法宝，他绝不可能有太多，继续围杀他，他绝撑不了太久。”
　　一旁的左禄看着这一幕，心中一叹，知道这是三位正神都退回了罗天界之中，立于不败之地。同时一同放出这斗部剑阵，要合三人之力围杀周白。
　　‘罗天界……不成就仙神，不掌握罗天道术，不论天赋如何强悍，不论手中的法宝、铠甲如何厉害，面对仙神，也就是强壮点的蝼蚁罢了，连反击的资格都没有。’
　　联合三大正神之力，共同施展万化坠星剑阵，在这道道流星般的飞剑绞杀之下，周白的虚空王冠连连爆散，被剑光一一斩开。
　　看着一个又一个的虚空王冠被破开，左道也焦急了起来：“周白！我们怎么办？他们躲入了罗天界中，已经立于不败之地，我们逃吧！”
　　“不急。”周白手中的人皇剑缓缓漂浮了起来：“让剑再飞一会儿。”
　　克莉斯缇娜激动道：“周白！下一招出什么！是不是能打死他了。”
　　周白：“是差不多了，我对现在仙神的水准已经了解了一个大概了。”
　　伴随着时间流逝，三大正神操纵的万化坠星剑阵的威力越来越盛，三大正神的元神力不断加持进剑阵之中。
　　层层叠叠的剑光绞杀之下，一个又一个的虚空王冠轰然爆裂，化为一片片残骸散落在第三层宝库的各个角落。
　　短短十分钟的时间，周白足足消耗了五十多个虚空王冠，打得地面上到处都是金属碎片。
　　北斗天君、邓真君、六合真君都是不可思议地看着这一幕，心中只有一个想法。
　　‘这周白到底造了多少护身法宝？’
　　北斗天君说道：“继续！周白必然是借助了天魔的势力，从人类废墟中找到了大量材料来炼制法宝，才能造出这么多了，但不论如何，这法宝也绝不可能是无穷无尽的。”
　　周白身前的人皇剑看着这一幕，心中暗暗焦急：“加油啊！一定要打赢周白这个大魔头啊！”
　　而就在第十分钟到达的时候，周白眼中精光一闪：‘蓄力模式已经达到了最大值，我下一击的威能将会提升五倍。’
　　‘接下来只要能打中罗天界里的仙神就行了。’
　　‘而我现在最能擅长这个的力量是……’
　　周白猛地吐出一口气来，浑身上下陡然弥散开了一股股的黑气，与此同时，伴随着咕咚咕咚的冒泡声，一大片一大片的黑泥从周白的体表处涌了出来，不断朝着四面八方扩散出去。
　　狂者姿态开启！
　　无穷无尽的癸亥黑煞混合着污染度从周白的身上不断涌出来，污染着物质界的一切。
　　周白的瞳孔逐渐消失，一双眼睛已经化为了一片漆黑。
　　他的头发也变成了黑色的火焰，四周围的空气中就好像也被打开了一个个通道，伴随着咕咚咕咚的声音，凭空冒出了大量的癸亥黑煞。
　　就好像是空气中打开了一个又一个癸亥黑煞的泉眼一样。
　　与此同时，一横一竖两道虚空裂缝在周白的背后展开，宛如一个漆黑的十字架一般，漂浮在周白的身后，无穷无尽的虚空力量正不断从中涌出，倾泄到了物质界之中。
　　这一刻的周白直接拥有了无限体力、无限能源、无限污染度、无限污染度上限。
　　而每一秒钟过去，他头上的黑色火焰便燃烧的更加旺盛，背后的虚空裂缝十字架便展开更多，空气中的癸亥黑煞泉眼也生成更多。
　　如果一百秒钟过去后，周白都没有退出狂者姿态，那他将会成为一个永久的污染源，将一片片物质世界永远地化为虚空的一部分。
　　而随着周白这一番惊人的变化，在场三大正神都能感觉到现场环境急剧变化，虚空脉冲疯狂提升。
　　即使身在罗天界之中，他们都感觉自己似乎每一秒钟都在直面道藏。
　　如果来到周白面前的话，那恐怕每一秒钟都相当于读了一册道藏。
　　虚空的力量在疯狂腐化他们的心灵。
　　“坚持住！”北斗天君喝到：“他攻击不到罗天界内的我们！我们只要坚守本心，心灵不被腐化，就毫无危险……”
　　但下一刻，便看到狂者姿态下的周白双眼洞穿了万化坠星剑阵，似乎已经看清了阵法的变化，看到了一口口飞剑上所承载的元神力。
　　‘这些正神也是在用自己的元神力操弄飞剑，加持剑阵，而元神力便连接着元神。’
　　便看到周白淡淡道：“在我面前，从来不存在什么绝对安全的地方，你们的罗天界也一样。”
　　紧接着便看到周白伸手一抓，粗壮的手掌已经猛地将一口飞剑抓在了手中。
　　强制实体化发动！
　　轰！
　　便看到飞剑上那一团无形无质的元神力一阵轻颤，赫然化为了一片金属般的物质，被周白抓在了手里，一路没入到了空气之中。
　　所有人震惊地看着这一幕，根本没搞懂这是什么能力，也不懂这代表了什么。
　　“男儿到死心如铁，看试手，补天裂。”
　　下一刻便看到周白吐气开声，浑身上下罡风震爆，掀起漫天的冲击波，宛如传说中攻伐天庭的上古巨妖，散发出惨烈无双，冲破云霄的气势。
　　同时二十一道窍穴的气息冲天而起，浑身骨骼、筋肉寸寸爆响，将他的身体状态推动到了巅峰。
　　紧接着天河星爆剑全力爆发，手中人皇剑撕裂大气，发出鬼哭神嚎般的尖啸声，这一剑便宛如九天银河落下，狠狠敲击在了实体化的元神力之上。
　　强制击退！强制穿透！发动！
　　轰隆隆隆！
　　便看到实体化的元神力被击中的位置轰然爆碎，接着剩下的部分也是一路震颤，沿着实体化元神力一路反震，飞速传递了过去，没入空气之中。
　　罗天界中，北斗天君闪过一丝惊恐之色，惨叫一声，只感觉到一股恐怖至极，难以测算，难以抵挡，难以形容的巨力随着他的元神力传递了过来，直接在他的元神之中轰然炸开。
　　砰！
　　左禄猛地的瞪大了眼睛，只见眼前的北斗天君浑身爆散出漫天鲜血，整个人都像是被一只无形的山脉碾过，身体轰的一声朝后连连退去，身上一片血肉模糊，气息急速跌落了下来。


第0925章 妖魔
　　一剑斩爆北斗天君元神力之后，周白目光如电，已经看向了剑阵中的另外两股元神力。
　　便看到他张开手掌，伸手一抓，伴随着狂风肆虐，气劲震爆，他便一把将十多把飞剑全都捏成一团，抓在了手中。
　　与此同时，强制实体化发动，邓真君和六合真君的元神力已经瞬间化为实体，化为了金属的模样，一部分包裹在飞剑上，另一部分没入空气，连接向了罗天界内的他们。
　　面对这两股实体化的元神力，周白吐气开声，一声暴喝，人皇剑便如彗星袭月，直斩而出。
　　大气被瞬间撕裂，伴随着阵阵风雷巨响，人皇剑已经带着刺目的剑光，宛如大日坠地一般，狠狠斩在了那两股实体化的元神力上。
　　剑刃还未真正斩中元神力，炽烈的剑气已经在实体元神力上撕开了大片大片的伤口。
　　而当人皇剑真正斩中目标的时候，那实体化的元神力便好像粉末一样寸寸碎裂，一路破碎到了罗天界之中。
　　强横到了不可思议的力量在两名正神的面前爆开，他们的身体就好像是被一片大陆给撞击了一样，法衣轰然破碎，十多件护身法宝被生生震碎，接着全身上下瞬间被爆散的血雾吞没，伴随着轰隆一声炸响，惨叫着向后飞了出去。
　　与此同时，北斗天君的罗天界内，左禄就这么瞪大眼睛，一脸震惊地看着北斗天君的身体宛如被山脉碾过，浑身上下血肉爆散，好像玻璃一样片片碎裂，溅射出漫天血雾。
　　最后如同一摊烂肉一样被砸飞到了地上。
　　看着那团血肉不断挣扎、扭动，似乎想要从地面上爬起来，却又一次次失败的模样，左禄的大脑几乎一片空白。
　　他能感受到那一摊血肉……或者说北斗天君的气息正在飞速跌落。
　　‘一剑……仅仅是一剑，就跨越物质界和罗天界的距离，将北斗天君打得濒死了？’
　　如果之前有人和左禄说，凡人可以一剑打死天君，他绝对会以为说这话的人疯了。
　　而现在亲眼看到这一幕，他只觉得简直是这个世界疯了。
　　下一刻，伴随着北斗天君的气息不断下降，整个罗天界没有了他的支持，直接开始了崩溃。
　　一道道空间裂缝在罗天界内展开来，整个空间都不断剧烈震颤，宛如是世界末日，天地崩塌。
　　一片片的亭台楼阁不断崩塌，各种灵田药田一一溃灭。
　　伴随着轰隆隆的炸响声，一个巨大的黑色裂痕宛如闪电一般在半空中炸开，接着延伸出更多的黑色裂痕，将整个罗天界都直接撕裂。
　　北斗天君挣扎着伸出右手，勉强捏了一个道诀，一阵灵机瞬间扩散了出来。
　　砰！
　　左禄只觉得四周围天旋地转，整个人已经从罗天界中掉落出来，摔在了地面上。
　　同时他的面前一具残尸掉落在了地上，正是已经彻底失去了气息的北斗天君。
　　“他死之前将我和他的尸体都放出了罗天界？”
　　左禄呆呆地看了北斗天君一眼，下一刻就又有两团模糊的血肉掉落了下来，直接砸在了地上一动不动。
　　左禄心中咯噔一声，难以置信地看向周白：“难道邓真君和六合真君也……”
　　便看到两剑便隔空斩爆了三位正神的周白，此刻浑身上下黑气缭绕，整个第三层宝库内到处都是不断新生成和扩大的黑洞，从中留下大片大片的黑泥，散发出无穷的邪异气息。
　　而随着时间的流逝，周白背后那由一横一竖两道虚空缝隙所组成的十字似乎也在不断扩大，涌动着更加疯狂、扭曲的气息。
　　此刻的周白正好奇地感知着自己的身体状态，他能感觉到自己浑身上下似乎有用不完的力量，体力、元神力全都好似无穷无尽一般，足可以让他任意施展。
　　而在辅助修炼系统的面板上，原本150上限的污染度也已经变成了∞，代表着无限的含义。
　　不过看着三名正神的尸体，周白还是叹了一口气：“唉，怎么就一招打死了？本来我还想把他们打成重伤之后，慢慢抽气运的，结果竟然一剑就戳死了，这也太弱了吧。”
　　克莉斯缇娜担心道：“周白！打赢了就快停下来啊，你可是不断再减智慧，在这么下去要变成傻子了。”
　　“急什么，难得使用狂灾，我顺便感应一下狂者姿态的效果。”
　　周白目光转动，又提醒道：“如果我有什么异常，你就直接发动宝石，千万别犹豫。”
　　周白是担心自己狂者姿态下降的智慧太多，到时候直接失控了。
　　以他的实力搭配上狂者姿态一旦失控，恐怕整个世界都将生灵涂炭，毁于一旦。
　　突然间，周白双目一凝，猛地转过头来，看向那三位正神的‘尸体’。
　　便看到北斗天君的尸体在剧烈的颤抖之中，突然被从内部撕开，一只巨大的兽爪已经从那尸体之中伸了出来，将整个尸体撕成了碎片，钻出了一头体型硕大的巨狼。
　　巨狼足有十多米长，五米多高，浑身毛发雪白，更散发出阵阵银光。
　　磅礴的气血从巨狼体内不断爆发出来，尾巴轻轻晃动了一下，便掀起了一股飓风，吹的左禄、左道疯狂朝后退去。
　　巨狼张口一吞，便将北斗天君的尸体一口吞下，接着一双猩红的眼睛瞪着周白，杀意宛如凝结成了实质。
　　“周白……”巨狼咆哮道：“毁我神体……我要撕了你！”
　　“又是假冒了正神的妖魔？”周白的眼睛一眯，看向了另一旁的两巨尸体。
　　便看到邓真君变化为了一具金毛的大猩猩，身高超过十米，浑身上下杀气凛然，磅礴无比的力量正不断从体内爆发出来。
　　六合真君则是变成了一头身高超过二十米的巨型白牛，犹如实质般的压迫感席卷而来，镇得左道、左禄都是难以动弹。
　　周白抬头望天，发现不像过去紫阳真君和项天敌化身妖魔的时候，此刻没有雷云出现，他心中想到：‘难道是因为这第三层宝库处在异空间之中的关系？’


第0926章 连斩
　　另一边的左道和左禄也是震惊无比地看着这一幕，特别是左禄，一直都在闭关的他还是第一次看到正神化为妖魔的样子，简直是彻底颠覆了他的三观。
　　巨狼的喉咙之中发出一阵又一阵的低吼之声，妖魔血脉的力量在他体内不断翻滚、膨胀，不断被释放出来，将他的妖魔之身不断推向巅峰状态。
　　周白问道：“又是妖魔，难道天庭之中的正神，全都是妖魔所伪装的？”
　　北斗天君冷笑，一股无比残忍、嗜血、冷酷的气息从他的升上不断蔓延出来。
　　他看着自己的妖魔躯体说道：“妖魔有什么不好？如果不是为了计划，我才不要当什么正神。
　　比起力量，比起肉身的强大，比起对虚空力量的应用，仙神哪里比得上我们？！”
　　说话间，北斗天君的巨狼身躯在妖魔之力的激荡下不断膨胀，转眼间已经达到了三十多米高，宛如一座大山般俯视着周白。
　　“周白，你刚刚的那一招的确厉害，竟然能跨越罗天界来攻击我脆弱的本体。”
　　“但是现在你给我好好看着，什么叫妖魔，什么是全天下最完美的生物。”
　　“我们肉身的恐怖，远超你的想象。”
　　邓真君和六合真君都是一脸杀意地望着周白，身体被毁，可谓是坏了他们这么多年来的大计，不杀周白，他们心绪不宁。
　　而随着身体被毁，妖魔力量彻底释放出来，他们的实力节节攀升，甚至还超过了刚刚正神的形态。
　　毕竟早在第二次人妖大战的时候，妖魔便是凭借自己的力量战胜天庭的。
　　事实上北斗天君三人作为妖魔的力量，要远比他们正神的修为更强。
　　下一刻，三头妖魔已经嘶吼着朝周白扑来，爆裂的气流宛如被挤压成了实质，磅礴的气血扑面而来，几乎要将周白给吞没。
　　北斗天君所化的巨狼速度最快，几乎就像是一道银色闪电劈落下来一般，锐利的前爪带着巨大的阴影，已经当头朝着周白笼罩了下来。
　　看着这一幕的周白丝毫没有紧张，他的双眼盯着对方三只妖魔脑袋上不断消退的天意垂青，心中不断提醒自己：“这一次可不能一招打死了……弱一点……用弱一点的力量……”
　　面对巨狼的这一爪，周白普普通通地一剑斩出，双方的力量狠狠撞击在了一起，一阵气爆炸开，宛如两座大山撞在了一起。
　　就算是周白的普通一剑，但是在狂者姿态的加成之下，威力也是恐怖异常。
　　亿万雷霆炸响般的轰鸣声中，左道左禄两人闷哼一声，只感觉到脑袋一片昏沉，耳朵之中有鲜血留了出来，身上的罡气更是寸寸碎裂，竟然不能抵挡分毫。
　　如果是在外界的话，恐怕光是这一下对撞，就足以将方圆数千米都给炸成一个大坑。
　　他们一脸惊骇的看着这一幕，这妖魔光是身上的气息，就足以引发他们心底那一股最本能的恐惧，而对方表现出来的力量，更是完完全全超出了他们的感知。
　　左禄心中惊叹：‘如此恐怖的力量，如此恐怖的肉身，这就是妖魔之力？’
　　而感受着扑面而来的劲风，感受着剑身上传来的那股惊天动地的力量，周白脸上微微闪过惊讶之色：“这头妖魔好强的肉体力量……比紫阳真君强上了太多，难道妖魔随着正神的修为恢复，实力也在增长或者说……恢复？”
　　“这就是过去能战胜天庭的妖魔力量吗？”
　　“如此恐怖的肉体力量，恐怕一击之间就能将阎真君这样的神灵给拍成肉酱。”
　　“面对这种强悍的妖魔，我也已经……无需担心会一剑将他打死了。”
　　强制击退发动！强制穿透发动！
　　巨狼闷哼一声，便感觉到周白那狂暴的力量从他的手爪一路爆发，直接击穿了他的全身上下，在他的体内轰然炸开。
　　他小山般的身躯被凌空击飞，一路朝后爆退，他用尽全力，竟然都无法停下来。
　　他明明感觉刚刚的交手时，他的力量是强于对方的，为什么是他被击退？
　　与此同时，邓真君、六合真君所化的妖魔也已经扑了上来。
　　其中邓真君所化的金毛巨猩浑身金光扭转，一举一动之间都散发出恐怖的引力波动，连光线都被逐渐歪曲，每一步踏出，都携带者瞬间移动般的效果。
　　另一只六合真君所化的白牛张口咆哮，便是炽热的雷霆集中到了他的牛角上，每一道雷霆都化为了球状闪电般的存在，带着毁灭性的力量。
　　这两头妖魔自身就好像两个畸变武器一样，爆发出强悍的妖魔之力。
　　周白心念一动，身穿机械铠甲的克莉斯缇娜已经被释放了出来，砰的一声飞向了两头大妖魔。
　　“周！白！”
　　砰砰砰！
　　随意用克莉斯缇娜挡住了身后邓真君和六合真君的攻击，让克莉斯缇娜沙包一样朝对方撞去。
　　同时，周白已经一步踏出，追上了被击飞的巨狼，再次一剑斩出，卷起漫天气浪，狠狠轰击向了巨狼的脑袋上。
　　巨狼张嘴嘶吼，已经抬起巨爪拍了出去。
　　雷音爆响，澎湃的冲击波从两人撞击的地方爆开了，宛如炽烈的海啸一般，朝着四面八方吹拂过去，也将左道和左禄两人死死按在了第三层宝库的边界上。
　　巨狼再次被一剑斩飞，周白脚步不停，已经再次跨出一步，追了上去，又是一剑斩出。
　　而周白的身后，邓真君、六合真君死死追着他，但是床上机械铠甲的克里斯缇娜团成一团挡在了他们的面前，死死挡下了两者的攻击。
　　被一次次拍飞，然后又被一次次丢上去抵挡攻击，克莉斯缇娜怒道：“周白！我他喵的……”
　　另一边的周白专心致志地看着巨狼，一剑接着一剑地朝对方斩去，打得对方节节败退，同时身上不断爆散出大片大片的鲜血。
　　轰！轰！轰！
　　而北斗天君也表现出了他妖魔之力的强悍之处，便看到他身上的血肉不断蠕动、再生，似乎任何伤势都能眨眼间愈合。
　　与此同时，他的身体似乎都在不断适应周白的攻击，身上的皮毛不断散发出金属般的光泽，肌肉骨骼都是层层变化，赫然在不断进化，不断适应周白的剑术。
　　这种超快速再生搭配进化的能力，足以让他在对付各种对手时不停适应对手的攻击，最后战胜对手。
　　但这一切在周白的剑下似乎都毫无意义，特别是在狂图星点的加持下，让周白的出手对北斗天君的威力越来越大。


第0927章 活人
　　北斗天君只感觉到对方一剑比一剑更强，每一剑斩出，实力似乎都会提高一分，剑势之中更是带着一股股强烈的心灵压迫，而且这股压迫伴随着对方的剑势越来越盛，越来越恐怖。
　　特别是伴随着周白背后的虚空十字不断辐射出一股股虚空的扭曲力量，连带着周白的剑术之中，也带着让人发疯的气息。
　　北斗天君心中暗暗叫糟：“好恐怖的剑术，这个周白竟然是真正的剑术大师，这剑势不断累积，威力一剑强过一剑，每一剑之中还带着强力的心灵压迫和天道扭曲，不断压制我的妖魔血脉，还要引动我心中的疯狂。”
　　同时，北斗天君还能感觉到随着对方的剑势变化，他的心底逐渐涌现出一丝丝的恐惧，肉身更是感觉越来越痛苦。
　　轰！
　　又是一剑落下，这一剑的威力似乎增强到了一个临界值，伴随着血光乍现，巨狼的前爪被生生斩下，接着又是剑光连闪，他的四肢已经被全数斩断。
　　残余的妖身落在地上，一时之间难以动弹。
　　北斗天君不可思议地看着周白：“为什么？他为什么会这么强！”
　　与此同时，另一边的邓真君和六合真君看到被斩断四肢的北斗天君也是面色发寒，惊叫一声之后，便齐齐向外退去，想要逃走了。
　　周白直接冲了上去，一剑如同雷霆般落下，便将邓真君所化的大猩猩拦腰斩断，惨叫着倒在地上。
　　六合真君怒吼一声，身上传来层层叠叠的气爆，就想要拼尽全力逃走，却仍旧被人皇剑一剑斩在腿上，轰隆一声跪倒在地，身体翻翻滚滚间撞击在了宝库的空间边界上。
　　又是连续几剑落下，斩得三头大妖魔毫无反抗之力。
　　周白终于将眼前这三头大妖魔彻底重创，再无战斗和逃跑的能力。
　　人皇剑哀叹一声：‘正神竟然被一剑就砍爆了……被砍爆了以后竟然又变成了妖魔……竟然变成了妖魔也还打不过周白……难道我注定一辈子要被周白抓在手中，随意玩弄了吗？’
　　周白心念一动之间，洒落在地面上的团团黑泥已经围拢了过去，开始收割对方身上的青色气运。
　　可惜自从对方变成妖魔之后，那脑袋上的天意垂青便不断消弱，转眼间已经剩下不到三分之一，看得周白暗暗可惜。
　　北斗天君死死地盯着周白，身体奋力挣扎着坐了起来，他一脸不甘地看着周白：“刚刚那个到底是什么道术？你最后施展的又是什么剑术？”
　　他又恨又怕地看着周白的身躯，刚刚的交手之中，他清楚地感知到了对方那肉身下所蕴含的惊人力量，还有周白那一身纵横天下，足以斩仙灭神的绝世剑术，以及战斗中的种种古怪情况。
　　短短两年的时间，北斗天君怎么想也想不明白，周白到底是如何修炼出这一身惊天动地的修为的。
　　到了此时此刻，他终于还是忍不住地问了出来：“你明明连道化度100%都没有突破，为什么能拥有比仙神还要强悍那么多的战力？”
　　而面对比斗天君不甘心的提问，周白看了看还在不断收割青色气运的黑泥，看着这气运收割起来还要一段时间，于是他便微微笑了笑：“你想知道我为什么这么强？”
　　其他人也瞬间看了过来，他们又有谁不好奇周白这恐怖的实力，还有那快到匪夷所思的修炼速度。
　　周白叹道：“曾经有个绝世强者，每天跑跑步，锻炼锻炼身体，就能天下无敌。”
　　“我没有这么强的天赋，所以做不到这种事情，所以我需要更厉害的修炼方法。”
　　“我的这套变强方法……说出来，告诉你们也无妨。”
　　在场所有人全都瞪大眼睛看向了周白，只听对方缓缓说道：“首先是入门，必须每天24小时坚持不懈地躺在床上，除了烧屎、垃圾分类或者收集天魔材料外，什么事情都不准干。”
　　“一开始可能会很难，你会忍不住地想要从床上爬起来，想要自己找点事情干。”
　　“但只要坚持下去，慢慢克服自己的责任心和勤劳心，就能适应这种生活作息。”
　　“其次要认识长得漂亮的人，越漂亮越好，拉他们和你在一起修炼。”
　　“这样以后修炼任何道术武功，效率都会提升十倍不止。”
　　所有人呆呆地听着周白所说的话，最后北斗天君忍不住骂道：“周白，你不想说就别说，何必戏弄我等。”
　　周白摇了摇头：“我骗你们干什么，这就是我这两年一路实力飞涨的奥秘。”
　　北斗天君怒道：“奥秘？这不就是普通凡人好吃懒做又贪恋美色的样子吗？怎么可能通过这样就变强？！”
　　看着一脸倔强的北斗天君，还有将信将疑的其他人，周白叹了口气，他这么真诚的实话都没人相信。
　　‘不过还是先不杀了他们了。’周白心中暗道：‘难得抓到活着的正神，正可以审问一下他们，问问看天庭现在到底是什么情况，这些正神到底有什么样的阴谋。’
　　下一刻，周白挥剑连斩，便将三头大妖魔给一一拍晕了倒在地上，他自己也收了身上的狂者姿态，摸了摸脑袋，喃喃自语道：“感觉也还不错，智慧下降得没啥感觉，看样子是我的智慧实在太高了，就算临时下降一点也没啥变化。”
　　“还没啥变化？你都丢猫了！”克莉斯缇娜一脸不爽地飞到了周白身旁，生气地传音大叫道：“竟然拿我来挡枪？有你这么用猫的吗，这智慧下降得也太恐怖了。”
　　克莉斯缇娜话还没说话，就被周白迅速收回了识海之中，气鼓鼓地躺在了猫抓板上。
　　做完这一切，周白转过头看向了左禄：“左道，你看着他，别让他妄动。”
　　左道点了点头，走到了左禄的身旁，他虽然是个第九境里面最菜的，但是光是道化度带来的高额加成，也足以让他彻底压制现如今第六境的左禄了。
　　左禄苦笑一声，耸了耸肩，示意自己没有什么反抗之心，直接坐倒在了地上。
　　‘终于搞定了。’看了看现场已经被自己彻底控制，周白来到了石棺之前。
　　‘原始道藏08会在里面吗？’
　　周白元神力微微一动，便直接按在了石棺上，猛一发力，就掀开了石棺，露出了里面的模样。
　　便看到石棺之中，一名青年躺在了里面。
　　青年双目紧闭，皮肤白皙，脸色红润，看上去栩栩如生，就好像一个活人一样躺在石棺之中。
　　就好像这青年随时随地都会从石棺中苏醒过来。
　　但周白用力倾听，却听不到任何心跳、内脏、血流的声音，甚至连对方的胸口起伏、呼吸的动作都看不到。
　　“这又是谁？”周白疑惑道：“左道，这是你们左家的人吗？”
　　左道摇了摇头，一旁的左禄突然说道：“根据北斗真君……就是被你打趴下的正神的说法，这应该是青云子的遗蜕。”
　　周白眉头一挑，惊讶地看着棺材里的青年：“这是青云子？”他走上前去，元神力扫过青年的身体，正想要细细检查的时候。
　　却看见棺材里的青年猛地睁开了双眼，看向了周白，双方的目光直接对视在了一起。


第0928章 诈尸
　　“草！”
　　看到青年睁开眼睛的动作，周白首先就是惊叫一声，然后脑袋里的第一个反应就是诈尸了。
　　接着下意识地发动了天河星爆剑，狂暴的引力汇聚起来，雄浑的力量瞬间充斥了整个第三层宝库，吓得左道、左禄都以为他被攻击了。
　　就在周白打算一剑轰下去，来个先下手为强，确定对方没有反抗之力的时候，克莉斯缇娜喊住了他：“等等，你忘了青云子的尸体就是活的？这好像就是青云子啊，他应该没有敌意。”
　　“嗯……青云子。”周白看着眼前的青年，发现对方虽然瞪大了眼睛，但看上去目光空洞无比，看不出任何拥有思维的迹象。
　　周白：“是哦，我都忘了这件事情了。”
　　看着周白缓缓收了天河星爆剑，克莉斯缇娜心中暗道：‘果然是狂灾降低了智慧，现在的周白怎么感觉憨憨的。’
　　狂灾虽然降低智慧，但就像无法依靠愚者能力降低对方的智慧，然后收作愚痴眷属，狂灾降低的智慧也无法使得愚痴眷属的状态消失。
　　而克莉斯缇娜想了想刚刚周白开了狂灾以后，又是自己试验力量，又是小心翼翼不敢用全力，生怕打死那一狼、一猩、一牛，前前后后差不多拖了三十多秒才关闭狂灾。
　　克莉斯缇娜得意一笑：‘现在的周白智慧肯定已经在我之下了。’她忍不住说道：“周白，以你现在的智慧很难解决眼前的问题，要不你现在先把身体控制权给我吧。”
　　“滚。”
　　周白看着棺材中的青年说道：“你能确定是青云子吗？你应该看见过青云子的样子。”
　　克莉斯缇娜也看着棺材中的男人，尾巴一甩一甩，语气之中带着一丝迟疑：“这人的确给我一种很熟悉的感觉，但要说是不是见过……我也没办法确认，你知道我很多事情都忘记了。”
　　周白：“那你说他现在这是什么状态？到底能不能交流？”
　　克莉斯缇娜：“应该是不能交流的吧？不然也不会把他关在这里了。”
　　周白看着眼前的青云子一动不动，好似人偶一样，他干脆释放元神力朝着棺材内部和对方的身上扫去，想要先找到原始道藏08再说。
　　反正原始道藏08才是他此行的最大目标，青云子的事情可以晚点再说。
　　但是灰色的元神力刚刚扫入石棺内部，其中的青云子就好像是受惊的野猫一样，瞬间跳了起来，身体带起一连串的残影，便朝着周白扑了过来，右手成爪，带着一阵恶风，抓向了周白的天灵盖。
　　周白一拳击出，天河星爆剑发动，拳劲之中带着狂猛的剑意，更携带着断山摧岳的恐怖力量，和青云子的手掌猛地撞在一起，却只是发出了砰的一声巨响，气浪朝着四周围冲击而去。
　　周白感觉自己这一拳就好像是陨石坠落在一颗星球上，他就是那颗陨石，而青云子就是那颗星球。
　　虽然他的力量刚猛无俦，但也无法真正破坏一颗星球，打在青云子身上一点反应都没有。
　　青云子反而一把捏住了周白的拳头，另一只手已经一掌朝着周白胸口拍来。
　　周白又是狠狠一拳捣出，狂乱的引力在拳上汇聚，四周围的重力一阵变化，远处的左道左禄都有一种身体轻飘飘，就要悬浮起来的感觉。
　　砰！
　　又是一阵闷响，拳掌相交，这一次的感应更加清晰，周白感觉自己的力量根本难以撼动对方，反而是一波波的反震力量回馈到了他的身上，让他感觉自己都微微气血翻腾。
　　“这是什么道术？”周白愣了愣：“好强的防御力。”
　　砰！
　　两人的拳头再次碰撞在一起，眼前的青云子和周白就好像两座大山一样，一次次相互碰撞，一次次发出响雷般的撞击声，爆开的气浪在第三层宝库中来回激荡，宛如将整个空间都变搅成了一片漩涡。
　　左道爆发出一阵阵元神力，同时发动了自己的护身法宝，化为一层层蓝色的力场护在了前方，一层层的气浪击打在他的力场和罡气之上，让他感觉自己就好像是在面临一场海啸一样。
　　左禄盯着交战的双方，眼睛扫过两人碰撞的位置，气浪的轨迹，元神力感受着一波波涌来的力量，能够预见到自己如果在两人身旁，恐怕一不小心就会被双方的力量给搅成碎片。
　　而周白和青云子的交手也越来越剧烈，双方都没有动用道术，就是这么以纯粹的肉身相互碰撞，以狂猛的力量一次次轰击。
　　但就这么一次次拳对拳的轰击之中，周白越是和对方这么近身搏杀，越是感觉到了一阵阵古怪的熟悉感。
　　“这家伙的身体好硬。”
　　“妈的……简直感觉就像是……就像是在打……”
　　“……就像是在打我自己。”
　　周白眼中精光一闪，他响了起来：“这种感觉……是躺如海？还是躺如山？”
　　他又想了起来，那是懒图的第五个星点，叫做‘须弥’。
　　而且对方像他一样没有躺下，身上也没闻到有癸亥黑煞的味道，就好像一座传说中的须弥山一样矗立在那里，默默地承受了周白的所有攻击。
　　‘这家伙站着就有躺如海的防御力？’
　　这是周白第二次见到有人的身上拥有天人九灾的某种能力，上一次是太上天尊施展的愚者能力。
　　‘青云子拥有‘须弥’的能力？’
　　想到这一点，周白立刻就反应了过来，一双眼睛贪婪地看着青云子：‘用这家伙来当兵器一定很好用。’
　　周白深刻的明白自己拥有躺如海之后的防御力是多么的惊人，常规攻击是根本没可能击穿这种防御力的。
　　而眼前的青云子不知道是因为什么刺激，疯狂地朝他攻击过来，双眼中看不到丝毫的理智。
　　也就是说交流是没有用的，他必须要击败对方，至少先制服对方。
　　‘普通的招数根本伤不了他，不知道念个诗然后蓄力以后……’
　　就在周白想着是不是要甩大招的时候，克莉斯缇娜说道：“周白，青云子的动作好像慢下来了。”
　　周白凝神看去，发现果然如此。
　　显然青云子目前的状况也并非是没有消耗的，伴随着和周白的战斗，他也在消耗某种力量，并且因为力量的消耗而减慢了速度，降低了出力。
　　克莉斯缇娜：“继续跟他肉搏，消耗他的体力，然后再制服他。”
　　周白点了点头，人皇剑也不用了，就这么拳拳到肉地和青云子搏杀了起来。
　　青云子虽然也拥有‘须弥’星点的能力，但是完全没有理智，出手之间更无章法，也没有周白那样多种的补充体力的手段。
　　于是伴随着一阵阵的拼杀，他的速度、力量都越来越弱，最后被周白一把按住脑袋，死死压在了地面上。
　　周白吐出一口气来：“有没有什么办法可以一直绑着他的。”
　　就在这时，下方的青云子突然一阵颤抖，开口说道：“你来的有点晚了。”


第0929章 吞噬
　　伴随着青云子说话的声音，周白感觉到这具‘活尸’之中挣扎的力量消失了，对方就这么趴在地上，似乎已经没有了任何反抗的意图。
　　接着，‘青云子’的声音再次传来：“松开我吧，我现在还能压制，不会动手。”
　　周白小心翼翼地向后退去，但元神力和天河星爆剑的引力仍旧压制着对方，只要稍有异动就会爆发。
　　对方毕竟是拥有天人九灾能力的人，天知道对方还有什么隐藏的力量。
　　便看到‘青云子’转过身来，缓缓站了起来，有些落寞地看了看自己的身体。
　　周白试探道：“青云子？”
　　‘青云子’微微一愣，下一刻看向周白：“你知道‘青云子’，噢，应该是拿上一本原始道藏07以后，我留的笔记告诉你的吧，你来的太晚了。”
　　周白惊讶道：“你……你是庄颜？你不是说你也不知道青云子的遗蜕去了哪里吗？”
　　‘青云子’叹道：“因为我也是在写下笔记后很久，才遇见了这具遗蜕。”
　　“我是先将原始道藏08藏在了左家宝库之中的，后来左家又搬来了这具遗蜕，我才再次见到了‘青云子’。”
　　左道盯着青云子说道：“你为什么会在这里？左……左家其他人知道吗？”
　　望着左道和左禄直勾勾的目光，庄博士问道：“你们是左家的后辈吧？”他的脸上突然露出了一丝疑惑之色：“你们的年纪……有点年轻啊，你们第九境了？”
　　这也是周白一直想问的问题：“左家宝库可是要求左家得有第九境的人才能进来的，你怎么就放心把原始道藏08放在这里？万一左家没人了，岂不是我都进不来了？”
　　庄颜皱了皱眉：“左家怎么可能没人？他们应该是最近一代青云子血脉爆发的家族，应该会出现极多的强者，甚至修炼成五大神通的天才也会出现……”
　　左道说道：“左家已经只剩我们两个了……”
　　听着左道所叙述的关于左家被天魔围攻，惨遭灭门的现实，庄颜愣了半晌，最后微微一叹：“这样么？”
　　左道问道：“你说我们家族会血脉爆发？应该出现极多的强者？那是不是这个原因，所以才被人所灭？”
　　虽然左家理论上来讲，是被天魔围攻惨遭灭族的。
　　但是对于那一次围攻，左道心里一直有着种种疑惑，也有过非常多的怀疑对象，天庭甚至东华城都被他怀疑过。
　　庄颜摇了摇头：“有可能，但我不知道。我的这道意识是随着原始道藏08一起存放在这里的，对于外界的变化也一无所知。”
　　左道捏紧了拳头，他也是看过笔记的人，自然知道所谓的血脉爆发是怎么回事。
　　如果真的如庄颜所说，他们家族中的青云子血脉即将爆发的话，那么左家本来会迎来辉煌，却被人生生打落了下去。
　　左道又问道：“对了，你的笔记上说是克莉斯缇娜抢走了青云子的遗蜕，那是她把遗蜕放在宝库里的吗？她到底是谁？和左家有什么关系？”
　　庄颜说道：“我是将意识故意留在原始道藏08之中，然后故意被左吉发现，让他将这原始道藏08放入宝库之中的。左家应该没什么人知道我的意识随着原始道藏08一起待在宝库里。”
　　周白心中暗道：‘左吉？似乎就是笔记本上写的，也参与了明日计划的左家人。’
　　庄颜：“至于左家到底从哪里得到了青云子的遗蜕……我有一个猜想，这个遗蜕最初就是他们发现的，后来明日计划执行的时候，遗蜕疑似被克莉斯缇娜夺走，接着又被左家人找了回来。
　　所以我怀疑左家当时有某种方法可以感应到青云子的遗蜕。甚至……这可能和他们身上的青云子血脉，以及为什么要将遗蜕放在宝库之中，乃至他们为什么会被灭门都有关系。”
　　血脉……遗蜕……宝库……灭门……伴随着庄颜的诉说，所有一切似乎都联系在了一起，却又仍旧被迷雾笼罩。
　　左道眉头拧紧，陷入了深思之中，但他无论如何思考，都总觉得这块拼图上少了几块，还有某种重要的、关键的线索，他们还不知道。
　　“至于你问克莉斯缇娜……”庄博士想了想说道：“她应该是最古之妖中的一个，她伪装成人类接近东华城的目的则应该和明日计划有关。”
　　听到庄博士的这番说话，周白和克莉斯缇娜都是微微紧张了起来，似乎连呼吸都急促了一点。
　　克莉斯缇娜在识海中喊道：“周白！问他！快问他什么叫最古之妖！”
　　“知道了，你别急。”
　　周白将缇娜的问题问了一遍，庄博士说道：“最古之妖，顾名思义，就是这个世界上出现的第一批妖魔，他们怎么来的……我也不知道。只是我曾经见过另一头最古之妖，才知道了他们的存在。”
　　庄颜看着周白眼中的疑惑和好奇，在对方开口之前便回答道：“那头最古之妖叫做烛龙，我在研究和想办法隐藏原始道藏08的时候遇到了这头妖魔，也终于知道了克莉斯缇娜最古之妖的身份。”
　　“最古之妖，按照烛龙的说法，一共有九只最古之妖。他们是远远早于人类，早于仙神，是最初出现在这个世界上的智慧生命。后世的万千物种，都是从最古之妖演化而来。”
　　“关于最古之妖，我知道的也不多，你们就别多问了。”
　　“我这具意识能在这身体里坚持的时间不太久了，你们抓紧问点逼得想问的事情吧。”
　　“最讨厌这样说话说一半的！”克莉斯缇娜气道：“问他啊！干嘛不问！快多问问他最古之妖，问问他我的事情！”
　　周白皱眉，他看出来庄颜似乎不想多谈这件事情：“你先等等，我先来问问其他事情，特别是原始道藏08的事情，问完这个再问其他。”
　　于是周白又问道：“那你……现在是什么情况？”
　　庄颜看着自己这具青云子的身体缓缓说道：“青云子的身体有着惊人到不可思议的防御力，几乎没有办法破坏分毫，而且他还事关虚空和物质界的首次接触。”
　　“所以在发现左家的人运来这具活尸之后，我就开始试着研究他了。”
　　“但可惜的是，我只是一道留在原始道藏08之中的意识，这里也缺少研究的工具。”
　　“我唯一可以肯定的是，这具尸体中的确已经没有了任何意识的存在，但仍旧残留着一些青云子的本能。”
　　说到这里，他看向了周白：“比如刚刚他突然开始攻击你，就是一种本能。你能想到是因为什么吗？”
　　周白摇了摇头，心中暗道：‘是因为接触到了我的元神力？’
　　庄颜看到周白摇头，也不失望，继续说道：“我试过了很多办法，想要研究这具身体的异常，都失败了，甚至到了最后……”
　　庄颜苦笑一声：“他反而吞噬了原始道藏08，变成了现在这个状态。”


第0930章 大婚
　　周白等人都惊讶地看着眼前青云子的遗蜕，完全想不出来这东西竟然吞噬了原始道藏。
　　庄颜接着说道：“青云子的遗蜕，一直在试着向虚空中发送某种信号，这应该是他所留下来的一种本能。而原始道藏08随着天道扭曲越发剧烈，也在不断沟通虚空，引发扭曲现象，最后遁入虚空之中。”
　　“也许是本能的反应，也许是巧合，这具遗蜕吞噬了原始道藏08，但同时……他也镇压了原始道藏08，终止了原始道藏08引发扭曲现象。”
　　“而我的意识，也被带入了这具身体之中……”
　　周白却已经没仔细听这些了，他的脑海里只有原始道藏08。
　　“我的原始道藏08没了？”
　　“被吃了？”
　　周白瞪大眼睛看着庄颜：“那我还怎么修炼原始道藏08？你还能再造出来一个吗？”
　　庄颜：“回答这个以前，我想问你一个问题，你修炼原始道藏08的目的是什么？”
　　就在所有人以为周白可能要想一想，要犹豫一下的时候，周白直接回答了。
　　他干脆利落地说道：“当然是为了世界和平。”
　　庄颜意外道：“世界和平？为什么？”
　　周白：“我喜欢那样的世界，没有战争，不用杀来杀去，每天大家混吃等死就行了。”
　　庄颜笑了笑，没有继续问下去，而是回答道：“原始道藏08我当然没法再造一个出来，不过这具身体里的原始道藏也不是就没办法用来学习、修炼了。”
　　周白问道：“怎么做？”
　　庄颜：“就像你以前观想原始道藏08的时候做的那样，你试试看用元神力来观想青云子的身体。不过难度上恐怕要比观想原始道藏08难得多。”
　　周白：“你确定这能行吗？我刚刚也不是没用元神力扫过。”
　　庄颜：“我猜应该可以，我就是一道留在原始道藏08里的意识，我也没法肯定。至于你刚刚没扫到，可能是你元神力扫的不够细致。”
　　周白点了点头，元神力翻涌而至，朝着青云子的身体扫了过去，却一无所获。
　　反而是青云子的身体猛地一震，接着一双眼眸已经盯向了周白。
　　庄颜冷静的声音传了过来：“看样子他对元神力很敏感，我要压制不住他的本能了，你继续试试看观想……”
　　接下来庄颜的声音已经彻底消失，青云子宛如一道流星般扑了过来。
　　刹那间，两个同样拥有惊人防御力的肉体坦克又再一次撞击到了一起，相互搏杀了起来。
　　轰隆隆的炸响之中，两人的拳脚一次次相互碰撞，席卷起一波又一波的气浪，昏死在地上的北斗天君三人都被甩飞了出去，撞在了墙上。
　　而这一次交手的同时，周白一直控制着自己的元神力在青云子的身上扫来扫去。
　　这一次元神力的扫描远比上一次更加细致，隐隐约约间，周白似乎还真的感觉到自己扫到了什么。
　　伴随着那种知其然不知其所以然的感觉涌上心头，周白知道自己做对了。
　　‘不过这种效率……太慢了吧。’
　　周白想要用懒气值学会原始道藏08，那至少就要将整个原始道藏08通读一遍。
　　过去他只要以元神力扫描原始道藏进行观想，便能完成这一步。
　　但现在的状况，他一边战斗一边观想，只觉得豁出全力观想，也就只能收获寥寥，要将整个原始道藏08观想一遍，绝不是短时间内能完成的。
　　而且……
　　轰！只见青云子一指点出，手指在大气之中化出道道幻影，带着一股股强悍到不可思议的剑意朝着周白刺去。
　　周白甚至有一种感觉，那就是他如果被这手指刺中了，身上都会多出一个血窟窿。
　　砰！
　　拳指相交，虽然痛的厉害，但是并没有受伤。
　　周白明白刚刚那个血窟窿应该只是一种错觉，一种气势带来的错觉。
　　不知道何时起，青云子的出招开始有了章法，甚至有了气势。
　　周白感觉自己和对方的搏杀变得越来越艰难，对方出招之间，武道的水准似乎在一直提高，甚至有一种……有一种活过来的感觉。
　　‘是因为我的元神力刺激吗？’
　　周白沉着脸没有说话，虽然战斗越来越艰难，但也只是招式上的下风，换句话说就是周白感觉自己能打中对方的次数越来越少，而被对方打中的次数越来越多了。
　　不过不论打中不打中，至少现在两者之间都没能伤害到对方。
　　‘不过……也要防一手了。’
　　虽然对方目前看来似乎伤不到自己，但周白还是决定防一手。
　　于是左道、左禄被周白喊去了第二层宝库，在那里等待他。
　　而周白便和青云子一起在第三层宝库搏杀，一旁还用虚空王冠锁着北斗天君三人。
　　他们三人已经被周白抽去了所有残余的青色气运，加上周白上一次剩下的，让他的青色气运数量达到了10份。
　　同时整个第三层宝库之中，到处都是癸亥黑煞所布置下的扭曲文字，被周白用来以防万一。
　　就在这样的搏杀之中，周白感觉到自己不断观想青云子，逐渐看到了原始道藏08之中越来越多的内容。
　　而在和青云子交手的过程之中，周白为了跟上对方的节奏，周白也下意识地学习着对方的武道，破解着对方的招式。
　　于是在这样的激烈观想、学习和搏杀之中，周白发现自己的元神力竟然缓缓开始了增长。
　　似乎随着他和青云子的每一次碰撞，每一次交手，他的元神力也受到了某种刺激，自发开始增长了。
　　……
　　一周之后，中央城内，全城上下到处都是张灯结彩，热闹非凡的模样。
　　只因为今天乃是万仙岛明月仙人的大婚之日。
　　天庭四部和万仙岛已经筹备这一天，筹备了将近三个月的时间。
　　此刻全城上下的凡人都发动了起来，每个人都可以去城内的流水席上，吃上天庭赏下来的美食珍馐，以及各种药汤。
　　因此全城上下几乎每个人都是喜气洋洋的样子。
　　玄女混迹在人群之中，皱着眉头看向了天空中的宫廷：“明月成婚？和谁？”
　　没人知道，虽然大婚的消息提前几周已经传了出来，但是直到今天，整个天庭内外仍旧没几个人知道明月的大婚对象到底是谁。
　　而顺着玄女的目光不断上移，穿越云空，能看到各色正神、仙人、修士都朝着弥罗天宫中的紫霄殿汇聚而去，那里便是今天大婚的地点。
　　雷部的一处小院内，项天敌看着手中跳动的金色雷霆，缓缓说道：“终于要开始了。”
　　他对面的死疫天君站了起来说道：“时间差不多了，我也要过去了。大婚正是开始之后，这里的守卫就会暂时离开一段时间，参加副宴。你要抓紧机会，别再让周白走脱了。”
　　项天敌点了点头，抬起头来，看向了东华城的方向，目光深邃，似乎又闪烁起了自己在亿万人面前下跪的那一幕。
　　那是他一生未有之奇耻大辱。
　　“不会走脱的。”
　　“我已准备完全，周白……一刀足矣。”


第0931章 婚前（上）
　　死疫天君看着眼前的项天敌微微一笑，晃动了一下脚上的铃铛，心中想着对方这些日子里那恐怖的进步速度，也是忍不住地暗暗心惊。
　　‘现在的项天敌，不但一身雷法登峰造极，时时刻刻都保持着天人感应的状态，更能凭借雷部神威来自由驱动天雷。’
　　‘他本身的道化度，也已经突破了160%，罗天界已经能够现世于物质界之中，展开自己的神明领域，甚至半永久地改变物质界的空间结构。’
　　‘更不要说他一身的其他武功、道术全都是突飞猛进，回复速度飞快了。’
　　‘还有那几件畸变武器，恐怕此刻的天庭之中，不算上天尊和神帝的话，项天敌的实力已经足以排进前三了。’
　　‘应劫之神……陛下果然没有算错，也只有应劫之神才能如此快速度地恢复功力。’
　　心中的思绪一闪而过，死疫天君朝着项天敌点了点头：“直到昨日，我们联系闭关之中的神帝，仍旧没有具体答复，只叫我们稍安勿躁，好好准备大婚。”
　　死疫天君揉了揉胸口，叹道：“我今日心中总有一股心神不宁的感觉，天尊和神帝联手谋划了这一次大婚，背后必定有着非同一般的意义，我们今天必须做好完全的准备。”
　　“你去东华城斩杀周白之后，便混入今日的婚宴，看看这场大婚到底要搞什么鬼。”
　　项天敌点了点头：“我知道了。”
　　死疫天君安排好了项天敌，便化为一阵微风，回到了天宫的另一侧，众多瘟部正神都等在了那里。
　　为首一名垂垂老矣，瘦的好像骷髅一般的老者正是瘟部的爆病天君。
　　站在爆病天君身旁的，则是一名看上去好似五六岁大小，头上扎着两根冲天辫的小男孩，正是号称掌握了最多黄昏道术的毒刑天君。
　　小男孩摸着头上的冲天辫，随意说道：“死疫，你总算来了，时间差不多了，我们走吧。”
　　死疫天君迈着一双雪白的大长腿，手脚上的铃铛随之发出轻响。
　　她走到了两大天君的身旁，传音道：“我已经和项天敌说好了，他斩了周白就过来。雷部除了他和范明以外，另外两大元帅也已经秘密回归，就埋伏在天外，只要一声令下，就会带兵来援。”
　　雷部乃是天庭的第一战争机器，常年都会派出至少两位元帅奔袭天外，绞杀天魔，征战荧惑、镇星等地。
　　此次死疫天君将两外在外征战的雷部元帅也喊了回来，显然是做好了万全之准备。
　　爆病天君：“那就走吧。”说罢，便看到他食指轻弹，一道金色匹练横空而起，宛如一道道极光穿梭天际。
　　瘟部众神伴随着金色匹练就要一同飞向了弥罗天宫深处的位置，就在这时死疫天君转过身来，看向了阎真君吩咐道：“这次婚宴你就别去了，留下来看守这边吧。”
　　阎真君微微愣了一下，疑惑道：“有大阵守护，还在弥罗天宫之中，应该不用守护……”
　　死疫天君冷冷道：“那上次李修竹是怎么偷走东西的？你留在家里好生看守瘟部，等我们参加完婚宴回来。”
　　其他天君、正神也是纷纷觉得此言有理，这一次天庭大婚的事情牵扯了几乎所有的仙神，他们全都赶去了婚宴，总要留下一个人来看家才比较放心。
　　死疫天君看着阎真君，心中暗道：‘这厮的修为本来就低，参悟太微九宸算法之后，也仍旧没什么长进，带出去帮不上什么忙，不如留下看家算了。’
　　阎真君看着众人纷纷同意，一个站出来帮他的人都没有，下一刻便是气得脸色微红，心中恼羞成怒：‘死疫……这个女人简直是欺人太甚，就因为我败给过周白这个凡人吗？’
　　‘最好你们在婚宴上全都遇到意外死了算了，这样我就是瘟部第一正神了。’
　　看着众神离去的背影，阎真君缓缓吐出一口气来：‘总有一天，我要你们眼里全都是我。’
　　回去的路上，阎真君越想越气，决心回去以后就努力修炼，总有一天要超过天君，成为天庭的顶尖强者。
　　突然间，他便看到远处的祥云上出现了一道熟悉的身影，他立刻传音喊道：“贪狼？”
　　贪狼真君身形一震，转过身来，脚踏祥云，飞到了阎真君近前。
　　贪狼真君：“你？”
　　阎真君：“你？”
　　贪狼真君：“我……”
　　阎真君：“我……”
　　两人想到自己的近况，脸色都有些尴尬起来，还是阎真君打破沉默说道：“唉，死疫天君让我回去看家，说是怕有人趁着大婚之日来瘟部偷窃。”
　　“我也是啊，南斗天君也让我回去看家。”贪狼真君听到这番话，立刻就叹了口气：“估计还是因为败给周白的事情，现在部里上下，不论正神还是凡人，终究都看轻了我一分。”
　　两人相互诉苦，聊了半天，阎真君突然说道：“项天君现在还被软禁在雷部之中，这一次也参加不了大婚，不如我们去看望看望他吧。”
　　贪狼真君想到项天敌跪向周白，还显露妖身的模样，当下点头说道：“阎兄言之有理，项天君这三个月来，恐怕比我们还苦啊。”
　　于是两人踩着同一片祥云，朝着项天敌软禁之处飞去。
　　……
　　而距离中央城数千公里之外的东华城内，此刻城内上下的民众仍旧像往常一样过日子，中央城内的喜庆氛围丝毫都没有传递到这边。
　　李修竹站在街边的一处小巷口，他身形看上去比几个月前消瘦了更多，眼眶凹陷，眼睛却仍旧非常有神。
　　李修竹就这么看着街道上从上班前的车水马龙，逐渐变成了此刻的空无一人，所有人都好像齿轮般工作，按照强者们指定的规则生活。
　　他心中轻轻一叹。
　　现如今人类的五大城市之中，九成九的人族全都被当成了最廉价的劳动力，最基础的消耗品，上层的强者们便是通过不断压榨普通人的劳力来满足自己的衣食住行，还有种种修炼所需。


第0932章 婚前（下）
　　‘只有让每个人都拥有变强的希望，然后人人都掌握了超凡力量，让现在一百个平民、一千个平民的活，以后一个人就能干完，这样才有希望改变整个社会的结构，让人族可以更进一步，摆脱强者统治弱者，更强者取代强者的怪圈。’
　　片刻后，一名样貌普通的中年女子走到了李修竹的身旁，正是曾经被翻天教留在东华城工作的林慕青。
　　此刻的林慕青伪装成了一名普通的中年妇女，走到李修竹的身旁：“已经联系好了，半个小时以后，就是始教的集会，我们可以一起过去。”
　　李修竹点了点头，这几个月来翻天教的发展势头极猛。
　　一方面是天之擂上周白击败仙神带来的影响力，一方面是凭借激发妖魔血脉的天妖十变，越来越多的凡人加入到了他们的阵营，接触妖魔血脉，激发体内妖魔的力量，依次来抵御扭曲和畸变。
　　而发展受阻最大的地方，便是中央城和东华城了。
　　中央城有仙神镇压，翻天教完全无法大规模发展教众。
　　东华城则是有着周白和皎皎，还有着发展迅猛的始教作为竞争对手，翻天教在这里的势力早就被连根拔起。
　　林慕青有些迟疑地说道：“教主，我们真的要和周白开战吗？”
　　李修竹说道：“东华城是四大城市中最大，人口最多的城市，一共有三亿人口。他们到底是倒向周白的始教，还是成为我们的伙伴，对人类的未来至关重要。”
　　“这三亿人口如果能够统统激活妖魔血脉的话，那人类将拥有一股极强的军力。”
　　“而始教的情况你也看到了，那就是一个赤裸裸的邪教团体，周白通过道术来洗脑教众，让他们臣服在始教之中。”
　　“这不只是压迫凡人的劳力，甚至还是禁锢了人类的思想。”
　　听着李修竹说的话，林慕青的脸色逐渐下沉，她也不明白周白和李修竹为什么会一点一点变成现如今这个样子。
　　李修竹最后说道：“始教必须要剿灭，东华城这边也必须要团结过来，如此我们才有足够的力量和天庭、天魔对抗。”
　　“不过周白……我会试着先说服他，以他的资质如果能够改邪归正的话，对人族的发展是一大助力……”
　　突然间，李修竹闷哼一声，捂住了自己的胸口，脸上露出一丝痛苦之色，丝丝缕缕的血光从他的胸口位置蔓延了出来，涌向了他的脖颈。
　　看到这一幕的林慕青立刻扶住了对方，她深深地明白李修竹的意志力恐怖到什么程度，普通的伤痛是根本没办法让对方这样的，此刻的李修竹身上必然承受着极大的痛苦。
　　林慕青心中暗道：‘是因为畸变武器移植的关系吗？’她前段时间回到翻天教总部，倒是知道以钱王孙为首的一群修士在研究畸变武器移植的事情，希望通过这门技术让人类可以更方便地使用畸变武器。
　　而教内传闻教主李修竹便接受了移植，获得了不可思议的强悍力量，却也使得身体有了巨大的负担。
　　李修竹微微缓了一缓，脸色变得越发苍白起来，他深吸了几口气，胸口位置的血丝逐渐消失，他苦笑一声：“穆青，我恐怕还能活半年时间，这身体和元神就要奔溃了。”
　　“什么？！”林慕青惊讶地看着对方。
　　李修竹缓缓说道：“这最后的半年里，我想要帮钱王孙他们扫清发展的障碍，未来能够和天庭、天魔抗争，使得人族在这天地之间，获得一席之地。”
　　“可是教主……有办法救你的吧？一定有办法的吧？卦象或者畸变武器之外……”林慕青。
　　李修竹摆了摆手：“死亡是我的宿命，以我现在的实力，如果继续活下去的话，只会成为又一代天尊、神帝。
　　我是旧时代的残响，终究要在新时代前落幕，只不过在离开这个世界之前，我也要带一批人一起离开。”
　　……
　　天庭，一间华丽的宫殿内。
　　无数宫女来回走动着，为大婚做着准备。
　　宫殿中央，明月身穿一袭玄色礼服，通身紧窄，长可曳地，头梳高髻，正看着水镜中的自己。
　　灵秀女仙陪伴在一旁，看着眼前的明月女仙，只觉得今天的对方美艳不可方物，感叹道：“想不到你也要嫁人了，还记得你刚刚成为仙人不久的时候，还说要一心追求天道，无意于男女之情。”
　　明月笑了笑，感叹道：“只是那个时候没有遇到过对的人吧。”
　　她回忆着这几个月来和周白的相处，只觉得对方不但天资过人，堪称是数千年来的第一天才，最强修士。
　　其本身的品性也是万里挑一，相处起来有着一种难言的轻松感，这是她和任何仙人、正神相处时都没有的感觉。
　　而且对方也不像那些凡人修士一样唯唯诺诺。
　　明月想到这里就又忍不住笑了起来，心中暗道：‘这小子惯会撩拨我，要不是姐姐我心性过人，怕不是这几个月来也要被他占尽便宜了。等成婚之后，还要好好调教他一番’
　　灵秀好奇问道：“都到了大婚之日了，你还不能告诉我男方到底是谁吗？”
　　明月笑而不语，最后被灵秀缠得受不了了，才随意说道：“到时候你就知道了，是个你见过的人。”
　　就在这时，有女修士上前禀报，大婚就要开始，明月也准备要登场了。
　　明月站了起来，忍不住捏住了灵秀的手掌。
　　灵秀感受着对方身体和元神力上传来的变化，关切道：“别紧张，今天可是有着天尊、神帝压阵，出不了什么事情的。”
　　呼……明月吐出一口气来：“我不是紧张，我是兴奋。”
　　明月看着水镜中的自己，眼中闪过一丝霸道，她摸了摸自己的发髻，淡淡说道：“从今天起，一个新的时代就要来了，而我便是这个时代的开创者之一。”
　　……
　　扭曲之影站在一处高台上，道道紫光在他的头上亮起。
　　太上天尊苍老的声音随之传来：“周白，这是我为你准备的礼服……”
　　说话间，周白只感觉到身体一轻，身上的衣服已经被换了一身。
　　周白心中暗道：‘又是这招，这老家伙到底怎么给我换衣服的？’他看着天空中的紫色光影喊道：“那我的彩礼呢？”
　　“九颗无极造化仙丹啊！？”
　　“在哪呢？”


第0933章 婚中（上）
　　面对自己的质问，不知道为什么，周白感觉眼前的紫色光芒似乎微微停顿了一下。
　　周白忍不住说道：“你该不是空手套白狼，根本没有准备九颗无极造化仙丹吧？”
　　“我跟你说啊，彩礼可是自古以来的传统，没有彩礼，这个婚结不了的。”
　　“我说你们该不是婚骗吧？说好的彩礼、聘礼，到现在一个都没看到。”
　　“我觉得这个大婚的事情我还要再考虑一下。”
　　“我们要不还是延期吧……”
　　伴随着周白的絮絮叨叨，天空中的紫光逐渐下沉，最后传来太上天尊不耐烦的声音：“闭嘴。”
　　周白停了下来，心想难道这老家伙终于暴露真面目了，想要动用武力来强行大婚了？
　　下一刻，太上天尊恬淡冲和的声音再次传来：“周白，我答应你们的彩礼不可能会少，九颗无极造化仙丹我早就已经准备好了，一会在婚宴之上就会给你，你不要着急。”
　　周白根本一个字都不相信对方，但是形势比人强，他只能叹了口气：“你实力强，你说的就比我有道理咯，那我就听你的吧。”
　　太上天尊也没管周白的阴阳怪气，直接说道：“一会明月先出场，之后我把你接过去，宣布身份，一切都有我安排，你不用担心。”
　　……
　　另一边，婚礼举行的大殿之中，屠鬼神和天阳子、秦仙人、无为仙人等人站在一起，元神力相互激荡，正在交谈着什么。
　　屠鬼神：“还不知道明月这次大婚的对象是谁吗？”
　　秦仙人摇头：“没有消息。无为，你夫人和明月的关系不是不错吗？没有打听出来吗？”
　　无为仙人的妻子正是明月和灵秀经常在背后议论的紫云女仙。
　　无为仙人说道：“紫云去问了好几次，明月连灵秀都没有透露，哪知道是哪个。”
　　屠鬼神：“我倒是听说……斗部的北斗天君已经好久不见了，直到今天仍旧没有出现。”
　　秦仙人：“北斗天君？仙神联姻？是神帝和天尊想要安抚一下最近仙神间的矛盾吗？”
　　最近几个月来，因为项天敌的关系，仙神之间的矛盾越发激烈起来，而随着明月大婚，她弟弟明日连续大闹斗部，瘟部，明月还主动出手和斗部、瘟部的正神战了一场，这种仙神之间的矛盾越发尖锐起来。
　　有些仙人主张要彻查正神，怀疑他们中有妖魔藏匿。也有些仙人觉得应该循序渐进，不应该一下子就和正神们搞得这么僵，明月的那个弟弟应该好好责罚一下。
　　屠鬼神一系，便是坚持要彻查正神的一批。
　　就在几人交谈着的时候，天阳子站在一旁不说话，只是面带微笑，眼中韵味深长。
　　他心中想到：‘今日过去，不知道这天庭仙神，还能剩下多少，神位又能空出来多少？终于是到了我族崛起的时候了。’
　　就在这时，远处有仙乐飘飘，祥云阵阵，无数金甲兵将一字排开，道安仙尊便在十多位仙人的簇拥下缓缓飘入了大殿之中，上次和明月交手过的弟子‘宋白亦’也跟在了其中。
　　道安仙尊向他们传音吩咐道：“一会大婚开始，我说朝谁动手，你们就直接动手。今天恐怕是一场仙神大战。”
　　听到道安仙尊的这传音吩咐，十多位仙人都是齐齐一惊，显然他们事前都没有被告知今天大婚的男方是谁，也没被告知其中的意义，道安仙尊就像他答应太上天尊的那样，一直保守了这个秘密。
　　宋白亦惊讶地传音回到：“师傅……这大婚上动手，是不是有些不妥？”
　　道安仙尊冷哼一声，直接说道：“什么狗屁大婚，一会所有的仙人和正神都会打起来，你们到时候千万不要手下留情，想着顾忌什么交情，全都照着就往死里打就是了。”
　　宋白亦等人都是心中震惊，要仙神大战，这可是惊天动地的大事，怎么这么突然？
　　而且这说话的还是他们认识的那个恬淡冲和，交游广阔，和瘟部一同研发畸变武器的道安仙尊吗？
　　大弟子宁阳子传音说道：“一会打起来的时候，就怕有人趁机浑水摸鱼，特别是瘟部的畸变武器这么危险，可不能让人抢去了。师傅，要不我去瘟部一趟，帮他们看看吧。”
　　“这是要干嘛？”宋白亦疑惑地看着自己这名温文尔雅的大师兄，她怎么觉得对方是想要打瘟部的畸变武器的主意？这不太好吧。
　　却听道安仙尊说道：“胡说八道，这时候你去瘟部干什么？想扫瘟部的家当吗？胡闹。”
　　宋白亦微微点头，是啊，瘟部之前不都是他们的盟友吗？一起研究畸变武器的，这暗地里偷瘟部的东西，未免太过没脸没皮了。
　　道安仙尊接着说道：“你到时候先去斗部，把他们压底的那几件仙器保护起来，省得大战之后，被歹人抢走，为祸天下。”
　　想了想，道安仙尊突然又皱了皱眉：“不妥。”
　　宋白亦的眼睛亮了起来，却见道安仙尊将一个镯子递给了大弟子宁阳子：“斗部的禁制不弱，你未必破得开，到时候还是用我的这件日月乾坤镯，干脆把万星天宫整个给收了。”
　　“……”宋白亦只觉得今天的师尊彻底颠覆了以往的形象，跟她过去看到的太不一样。
　　只有几名最年长的弟子微微一笑，知道这才是自家师傅的‘真面目’。不是这样杀伐果决、当机立断的性格，又怎么可能在人妖大战、正邪之争存活下来？
　　不是这么一路见缝插针，争夺资源，他们又怎么能一路壮大至此？这天地之间，不论是修炼的资源，天庭的神位，还是人间的气运，都是有限的，仙道之路对他们而言，便在于一个争字。
　　只不过之前是没什么机会，而现在似乎一场大争之世就又要来了。
　　婚礼宫殿的最内部，当然都是四部正神，万仙岛的仙人，而在宫殿外围，参加婚礼的则全部都是各色正神、仙人门下的凡人修士。


第0934章 婚中（下）
　　屠天魔也站在人群之中，看了看自己这边排排站的模样，又仰头看了看上面仙神们一个比一个排场更大，祥云阵阵，仙乐缭绕的模样，只觉得他们在这场天庭大婚之中，站着如喽啰。
　　他看了看一旁的死疫天君的女儿死云，问道：“项浩初最近怎么没见到了？这次大婚他没来吗？”
　　死云点了点头，冷漠道：“没见到。”
　　屠天魔喃喃道：“你说项浩初会不会也激活了？毕竟那……真的很厉害啊。”
　　死云摇头：“他不是那种人。”
　　屠天魔没有说话，他只是觉得就这么傻傻地站在外面，一会大婚的开始、结束之类的事情估计也和他没什么关系，他们只是这么傻站在外面，只因为里面的强者觉得有这个必要。
　　至于他们这些喽啰，他们的时间，他们的意愿，他们的想法，不论在正神还是仙人眼中，全都不重要。
　　“只因为我们太弱了……所以连自己的时间都没办法自己决定。”屠天魔看着宫殿内的方向，心中喃喃自语道。
　　接下来越来越多的正神、仙人都逐渐到场，有斗部、雷部、瘟部、天部的正神，也有万仙岛的散仙，除了道安仙尊之外，还有天玄仙尊、移日仙尊、行苦仙尊也一一到齐了。
　　卫何跟在自己的师傅天玄仙尊的身后，看着在场的这么多仙神，突然觉得有点腿软。
　　真的要在这样的情况下抢亲吗？在这么多仙神的注视之下抢走明月？
　　卫何深吸了几口气，还是觉得脑子有的发懵，心中暗道：“不能让明月失望，我已经答应了她的。”
　　就在这时，后方的修士骚动了起来，一青一紫两道光辉从天而降，是神帝和天尊登场了，而伴随着两位天庭至尊的到来，现场一片肃穆、安静。
　　看着这漫天仙神，还有那代表这仙尊和神帝的光辉，卫何的脸庞更加灰暗了一点，脸上还是露出了一丝痛苦之色：‘为什么相爱的人，总是没法在一起。’
　　接着一排排的宫女登场，漫天彩霞扬起，无数天庭圈养的凤凰、蛟龙都飞上了天空，这次大婚的主角明月也登场了。
　　看着那名艳丽不可方物的女子，卫何感觉对方好像看了自己一眼，心中立刻又坚定了起来，他猛地一步踏出，一步步朝着明月的方向走去。
　　与此同时，在场所有的仙神都提起了十二分精神。
　　明月大婚的对象到底是谁？神帝和仙尊，到底为什么要办这场大婚。
　　与此同时，一道金色的光柱冲天而起，漩涡状的白云之中，有什么东西落了下来。
　　死疫天君眼睛微微一眯：‘登仙册正本？神帝为什么要把登仙册拿出来？’
　　在场的仙神都微微愣了愣，脑海中瞬间思绪万千，猜测着种种可能。
　　天部李正道看着从天而降的登仙册，他的嘴角微微翘了起来：‘神帝……已经回不来了吗？’
　　与此同时，昊天神帝闭关的方向，一股股虚空脉冲激荡了起来，若有若无的嘶吼声逐渐传来，却又一点点衰弱了下去，最终寂静无声。
　　……
　　天魔基地内，天魔女王看着眼前的扭曲之影说道：“周白，一会的登仙册……”
　　扭曲之影坦然道：“你放心，我会把登仙册上的内容告诉你们，你们也要把通讯网络技术传给我。”
　　天魔女王：“那今天的实验……”
　　天魔们凭借着无孔不入的情报系统，自然已经了解到周白已经一人三化，分成三个部分，分别位于中央城、东华城和这里。
　　自从上一次遇到了季无烦的断章之后，周白和埃姆也得到了好几次的有效记忆，可惜都是季无烦过去的一些日常修炼、对战的画面，虽然有用，但作用却有限，只是让埃姆的虚空模型被不断完善了。
　　周白想着今天的实验还是到此为止吧，他现在可是已经够忙的了，而且季无烦的记忆太过庞杂，也不知道什么时候才能收到有用的部分。
　　但就在这时，一旁的埃姆突然惊道：“他娘的，虚空信息在暴涨！出了什么事情了？”
　　周白转头看过去：“什么意思？”
　　“好多，一下子能找到好多有效信息，就像是一颗陨石砸进了太平洋里，然后海啸涌了过来一样？”埃姆猛地抓住了周白的手和他手中的卦象：“抓紧机会，我们一起看看！狗日的季无烦后面到底怎么样了！”
　　下一刻，伴随着光影的变化，又一段记忆出现在了他们的面前。
　　又是一段修炼的日常，接着是和一名鬼气森森的敌人战斗。
　　连续几段季无烦的记忆之后，眼前陡然一亮，一扇大门显现了出来，看得埃姆和周白目光大亮。
　　隐藏着天道的大门之前，洞明被直接一掌推进了大门的缝隙之中，他转过身来，一脸地惊惶：“为什么！”
　　季无烦的声音响了起来：“如果一定要有一个人位于顶点的话，那个人只能是我，只有我才有这个资格。”
　　下一刻，洞明疯狂地想要挣扎出来，但身上的六十四卦爆发出炽热的气息，宛如六十四根锁链一样，将他牢牢锁住，不断向门内拖去。
　　最后伴随着大门闭合，洞明彻底消失在了门后。
　　……
　　宫殿之内，伴随着明月的登场，所有仙人都看了过来。
　　与此同时，一道道依托于大气投影的光幕在中央城上空亮起，无数的民众看着大婚现场，爆发出了一阵阵的欢呼声。
　　在太上天尊的要求上，这场婚礼整个中央城都看得到，而在周白的死命坚持下，这场婚礼也只有中央城能看得到。
　　此刻的玄女正站在流水席不远处地位置，看着投影中的明月，心中暗暗冷笑，她当然记得这位上次和周白眉来眼去，暗中勾搭的女仙人：‘这老女人打扮一下，倒是蛮漂亮的，还好嫁人了。’
　　接下来是一个个正神，仙人的讲话，然后是神帝、天尊的讲话。
　　最后伴随着一道道仙光流动，代表着太上天尊的紫光闪烁之间，便将这次大婚的另一位主角送了上来。
　　看着那名身穿黑红色礼服的男子，玄女的双目陡然间一凝，接下来太上天尊讲的话，现场爆发的各种道术、法宝她都已经看不清了。
　　玄女只是呆呆地看着画面中的男人，只觉得越看越模糊，她用手揉了揉眼睛，才发现不知何时起，她的眼眶之中已经全是泪水。
　　血光在玄女的眼中涌动，她皮下的血肉跟着剧烈起伏了起来。


第0935章 宣布
　　玄女呆呆地看着天空中的投影，脑海中无数的光影在闪烁，画面在跳动。
　　是周白安慰她样子。
　　是周白在她耳边轻声细语的样子。
　　是周白那灼热、污秽的畸变之力不断传入她体内的样子。
　　最后一切的画面都化为了她抱住周白的样子。
　　她的双眼紧紧盯着投影中的周白，尽力控制着自己体内宛如大海般汹涌起来的畸变之力。
　　玄女安慰着自己：‘没事的，周白答应了不会骗我的。’
　　‘应该只是他的计划吧，一个分身而已。’
　　‘一定……一定不是真的在一起了。’
　　可还是好难受。
　　不论怎么自己安慰自己，看着画面中的周白，玄女还是觉得好难受。
　　胸口堵得发慌，眼睛又模糊了。
　　体内的畸变之力不断涌动、激荡，想要宣泄出来，想要将四周围的人类全都变成畸变体。
　　‘不行，周白不喜欢我这么干。’
　　‘不能破坏他的计划。’
　　想着周白曾经抱着她诉说的隐藏计划，要隐藏畸变，要扩张始教，要最后一口气把全人类都变成畸变体。
　　‘我答应了永远相信他的。’
　　玄女擦了擦眼睛，就在这时，一名青年不知道何时走到了他的身旁，手里正拿着一碗粥。
　　青年早就注意到了不远处的玄女，只觉得对方真的长得漂亮，漂亮的过分，而对方此刻哭泣的模样，也让他感到心口被揪了下一样，忍不住地就走了过来。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　玄女看向了他，青年朴实地朝他笑了笑，身上的衣物看上去有些破旧，手肘的位置上还有两个洞眼。
　　玄女知道，对方应该只是中央层的底层平民。中央城的条件虽然比东华城好了很多，但这种好一向和工厂的、药田上的平民没有关系。
　　看着对方的模样，玄女眼中闪过一丝厌恶之色。
　　她体内的畸变之力在情绪的变化下，不受控制地涌动了一下，一股无形的波动扩散了出去，虽然立刻被玄女停止，却仍旧命中了眼前的青年。
　　青年的身体微微颤抖了一下，接着眼中逐渐露出了一丝绝望之色，这一丝绝望不断扩散，最终遍布了他的眼睛，代表着他的意识也一点一点彻底被抹杀，最后化为了一片纯粹的疯狂。
　　看着对方眼中的疯狂，玄女总算感觉到了一些温暖，摸了摸对方的脑袋，轻声说道：“对不起，不能留着你。”
　　“周白不喜欢我这样的。”
　　玄女叹了口气，缓缓说道：“忍住，离开这里，越远越好。”
　　青年眼中的疯狂被缓缓压抑了起来，颤抖着身子，朝着街道外走去，一步一步，越走越远，逐渐消失在玄女的视线之中。
　　直到某个街道口，一名小女孩笑嘻嘻地看着他说道：“刚哥哥，你怎么不去吃东西啊？”
　　不久后，远方传来惊呼声。
　　“有人畸变了！”
　　“杀了他！”
　　“小心！”
　　玄女没有看那边，她面色苍白，眼中有血光浮动，就这么紧紧盯着投影中的画面，望着画面中无数升腾而起的元神力光辉、各色法宝的光影。
　　‘周白……你答应了再也不会骗我的。’
　　……
　　在周白出现之前，卫何正一步一步鼓起勇气，朝着明月的方向走去。
　　‘今天就算被所有人阻止，不被世人所理解，被同伴拦截……我也要和明月在一起。’
　　带着无比决绝的心念，至少是卫何自己感觉是绝不回头的信念，他距离明月越来越近，也逐渐引起了其他人的关注。
　　而就在这样的情况下，周白被太上天尊送了上来，之后天尊所说的话似乎都隐隐约约飘荡在卫何的耳中，却又有些听不清楚，断断续续，让他的脑海中一片空白。
　　“……周白……或者说明日……为了引起不必要的恐慌，一直以明月弟弟的身份被保护起来……”
　　“……便是今天和明月结为夫妻的人……”
　　“……孕育新一代的纯血人族……开创一个新的时代……”
　　“……人族重新崛起……”
　　“……他们两人结合的后代，足以诞生新的仙神……”
　　伴随着太上天尊的诉说，狂暴的元神力同时从仙神双方的身上一下子激荡了起来。
　　陡然出现的变化，让在场绝大部分人都措手不及。
　　周白和明月一同孕育新一代人族？
　　他们两者的后代，能够飞升？能够诞生新的仙神？
　　如果这番话是其他人说的，在场的仙神们恐怕无人会相信。
　　天道扭曲上百年，再无一人飞升，就连仙神们也是刚刚才开始恢复修为。
　　就算周白是纯血人族，但他和明月的后代就一定能飞升成功？他自己还是个凡人呢。
　　却听太上天尊淡淡说道：“这些年来，神帝丈量天道，创出太微九宸算法，可让仙神恢复修为。”
　　“我重理人道，再聚人族气运和精神，寻找那一线生机，终于找到了周白。”
　　“今日大婚，他会将名字写在登仙册上，他虽然道化度尚未达到100%，但我和神帝会施展大法力，让他以凡人之躯，立地飞升，成为半人半神。”
　　“而他和明月间的名分也将昭告天下，他们的后代将重新被天道所青睐，会拥有成仙成神的机会。”
　　周白心中冷笑，太上天尊说的话他根本一个字都不相信。但他看向在场的众多仙神，他们显然大部分都信了。
　　‘都被这老家伙忽悠了啊。’
　　伴随着太上天尊说的话，仙人一方的目光都亮了起来，这是他们一百年来一直想做的事情。
　　而太上天尊的威望，他说了周白今天能以凡人之身飞升，那就一定能飞升。
　　那周白既然以凡人之躯都能飞升成半神，那么周白和明月的孩子将来能飞升似乎也很合理。
　　但四部正神一方，面色都逐渐沉了下去，这和他们的计划不符。
　　死疫天君看向了天空中的青色光芒，喊道：“陛下！”
　　青色的光芒之中，传来了昊天神帝的声音：“照天尊的吩咐去做。”
　　死疫天君的双眼垂了下来，传音道：‘神帝绝不可能说这种话，必须要派人去唤醒真正的神帝。’


第0936章 对立
　　神帝不可能说出这么一番话，更不可能支持周白和明月的结合。
　　这是在场所有正神的共识。
　　唯一的可能，便是现场的昊天神帝是假的。
　　那么就必须要有人去唤醒真正闭关中的昊天神帝。
　　当死疫天君传音的时候，现场便有正神缓缓向后退去，甚至逐渐消失在物质界中，往罗天界中移动。
　　但下一刻，伴随着一青一紫两道光辉笼罩了整个大殿，整个宫殿的空间层层分裂、旋转、挪移，宛如被切割成了无数的小世界。
　　这一刻，整个宫殿的空间被不断拉伸、扭转，空间在太上天尊的手中，就好像是变成了小孩手中的橡皮泥一样，任由他来玩弄。
　　整个宫殿也从原来的体育场大小，一下子变成了长宽十多公里，一共有数百平方公里大小的空间。
　　而在空间左右的两侧，则分别是四部正神和万仙岛众仙人，他们相对而立。
　　周白站在大殿门口最中间的位置，承受着所有仙神的目光，那目光宛如一座座大山一样，压在了他们的身上，带来了无穷无尽的压力。
　　而周白的对面，大殿的另一头，在空间的尽头，明月和从天而降的登仙册站在一起。
　　似乎只要周白穿越了仙神之间的路，就能走到明月身旁，就能走到登仙册的面前。
　　死疫天君的眉头皱起，年轻的脸庞上却泛起苍老的感觉。
　　“是太上天尊的三十三重天，看样子这场大婚不弄完，他是没打算让我们离开了……”
　　“灵人一旦再次崛起，就代表着又一场人妖大战，绝不能让这件事情发生。”
　　“这么多年的准备，绝不能毁在今天。”
　　“周白今天一定要死。”
　　所有的正神都意识到了这点，各色元神力、法宝、道术的光辉一一点亮，神灵们表情肃穆，但却仍旧没有动手。
　　只是因为那高高在上的紫色光芒，代表的是太上天尊。
　　和太上天尊开战？
　　和仙道实力的最高水准，支撑了天庭不知道多少万年的至尊战斗？
　　那只能用命去填。但他们又会死多少人？
　　何况仙人们就在不远处的位置。
　　更何况……昊天神帝就在天庭之中，他们相信昊天神帝不可能察觉不到这边的情况。
　　而且周白的道化度也尚未达到100%，他真的能走到登仙册面前，在上面写下自己的名字吗？
　　于是正神们蓄势待发，却无人出手。
　　他们在等。
　　四大仙尊、三十六散仙，他们同样按耐着元神力的涌动，他们也没有立刻出手。
　　“周白如果成了，那么仙神的力量会再次壮大。”
　　“我们的数量……已经太久没有增加了。”
　　“这是再次崛起的机会。”
　　“要保住周白。”
　　只要周白和明月真的能顺利结合，只要他们的后代真的能诞生新的纯血人族，能诞生新的仙神，那么时间就在他们这一边。
　　所以他们也在等，等大婚结束，等明月和周白真正走在一起。
　　也是等周白真的走到登仙册面前，等周白真的能以凡人之躯，成就半神，证明他身上的人族血脉在这天道扭曲后的世界，也得到了天道的青睐。
　　与此同时，大殿尽头的位置，明月的身旁，伴随着青紫光芒的闪烁，登仙册无风自动的翻阅了起来，似乎有无数的金色字体从书册上闪烁了出来，围绕着登仙册不断飘飞。
　　登仙册，传闻之中只要道化度100%以上的修士诵读了上面的所有经文，就能直登天庭，位列仙班。
　　而只要在上面写下自己的名字，就能成为天庭正神。
　　从古至今，无数人通过登仙册完成了从人到仙神的跨越。
　　如今，周白就站在大殿的门口，只要他一步步走到大殿尽头，就能触摸到这本登仙册。
　　但是周白的道化度没有达到100%，他真的能够通过登仙册飞升吗？
　　“周白，走过来，在登仙册上写下你的名字。”
　　伴随着太上天尊的传音，周白深吸了一口气，跨出一步，走向了登仙册的位置。
　　而周白这一步踏出之后，便感觉到了一股惊人的压力扑面而来，他宛如一下子踏入了几万米深的海水之中，四面八方都是阻力冲来。
　　屠鬼神轻声说道：“登仙册之下，凡人退避。没有达到100%的道化度，是无法接近登仙册正本的。”
　　四周围的仙人们也都知道这一点，登仙册连接着天道，他的拒绝便是天道的拒绝。
　　“能成吗？”
　　所有人看着周白，对方的每一步，似乎都踏在他们的心弦上。
　　一年又一年，仙人们期待这一天，已经太久了。
　　而现在，在现场所有仙神的注视下，周白一步步走向了登仙册，他身上的压力也越来越大，他的脚步越来越慢。
　　那不是一种纯粹的力量，而是某种更高位的东西，让周白有种不知道如何对抗，又如何继续前进。
　　‘这种感觉，有点像被穷灾控制前进一样，但现在是我被控制了停下……因为我的道化度不够吗？’
　　就在周白逐渐停下脚步的时候，太上天尊的声音传了遍了整个空间，也通过投影传遍了整个中央城：
　　“今日，我以旧人族气运铺登神之路，成就新人族第一位正神。”
　　说话间，在场众多仙神都感觉到了，一股无形的力量在涌动，在青紫色光芒的笼罩下，一股股青紫色的气流化为了一条五米宽的大道，直接从登仙册的位置一路铺就到了周白的脚下。
　　青紫色气运所铺就的道路上，充满了一股股狂热、希望、激烈、痛苦、恐惧等等的情绪，似乎能看到无数人在其中呐喊，在其中战斗，在其中生活。
　　在太上天尊的控制下，气运这种原本看不清道不明的力量，这一刻无比清晰地显现在所有人的面前。
　　这是太上天尊花费百年光阴所收集的人族气运。
　　而今天，他们似乎都成为了周白脚下的路，要燃烧殆尽，成就周白的正神之位。
　　太上天尊的这一手道术，其中的变化和奥妙现场没有任何一名仙神能够看明白，只能感受到这一股气运的变化和登仙册的变化，其中似乎蕴含了无数的天道玄妙。
　　就好像第一次看见道藏一样，似乎什么都看到了，但却又什么都不明白。


第0937章 气运
　　这是对仙神来说也不可描述，不可理解的道术。
　　是远远超出了在场众多仙神的境界，才能做出来的事情。
　　而屠鬼神的目光凝了起来，他想起了过去曾经有一个王朝，花了六十年时间汇聚数十亿人族来祭拜一口神剑，将那口神剑从九境飞剑推动到了九境之上，仙器之下的地步。
　　而后那个王朝四分五裂，皇室被灭绝、追杀。
　　有传闻，那场分裂和灭绝，幕后有仙神的身影。
　　那么如今太上天尊同样使用气运，以这个世界最巅峰的力量，以超越所有仙神境界的方法来燃烧当今天下人族的气运，让周白可以在道化度100%之前，就于登仙册上留下姓名？
　　这就是让周白以凡人之躯，成就半神的方法？
　　是否在那之后，天道便认可了周白和明月所代表的新一代人族？
　　以旧一代人族气运的燃烧，点亮了新一代人族的气运？
　　在场的仙神，或多或少，都有和屠鬼神相似的想法。
　　他们的修为恢复得还不够，还没有恢复到能够清晰地感知气运，乃至改变气运的地步。
　　就算他们的修为恢复了，距离太上天尊的境界也仍旧太远太远。
　　所以他们无法洞彻太上天尊如今施展的道术。
　　但是他们根据眼前所见所闻，结合自己的所知，然后在太上天尊的话语影响之下，有了那样的推断。
　　而周白根本不相信太上天尊会有什么好心，虽然他也不知道太上天尊的目的到底是什么。
　　但不过无论如何，他的确想要看一看登仙册，看一看上面到底写了什么，看一看那些正神的名字，看一看昊天神帝的名字……
　　从这一点上来说，他和太上天尊的目的是一致的。
　　而随着太上天尊以气运铺路，周白一下子感觉到身上的压力轻松了很多，他又能前进了。
　　接着他看下脚下的青色气运，首先想的当然就是能不能把这气运吃掉。
　　‘这有多少青色气运？要是老子能把这些青色气运都吞了，会不会直接就无敌了？’
　　于是周白也这么做了，癸亥黑煞被分泌出来，周白用沾着黑泥的脚踩在了青色的天路之上。
　　无事发生，周白能感觉到这气运外有一层薄薄的，却又无比坚韧的力量隔绝了他和气运的接触，让他无法吞噬这股气运。
　　“周白，跨过这条路，在登仙册上写下你的名字，从今往后，你便是新一代人族的始祖。”
　　在太上天尊的话音之中，在众多仙神的注视之中，周白一步一步，朝着登仙册走去。
　　而随着他每一步踏出，脚下的气运都在剧烈燃烧起来，落在他身后的气运已经燃烧殆尽，消散在空气之中。
　　无数看到这一幕的人又想起了那一番话。
　　‘以旧人族气运铺登神之路，成就新人族第一位正神。’
　　也就是在周白一步步走向登仙册的时刻，在场四部正神感觉到一股股冲动在他们的体内涌动，一股强烈的吸引从登仙册上传来。
　　曾经在登仙册上书写过自己名字的正神们，这一刻发现登仙册在召唤他们。
　　没有言语，没有文字，没有任何信息传来。
　　但他们的心头却已经明白，登仙册要他们去阻止周白，阻止这名凡人的靠近。
　　这是从来都没有发生过的事情。
　　而几乎所有的正神都在这一刻犹豫了一个瞬间，因为太上天尊就在现场。
　　但下一个瞬间，登仙册上传来的吸引力更强了，直接摧毁了他们的犹豫，让所有正神全都冲向了周白。
　　可就在刚刚那一个犹豫的瞬间，有一名正神没有犹豫，他直接踏上了登神之路，挡在了周白的面前。
　　是斗部正神破军真君。
　　这名曾经在周白大闹斗部炼器院之后，前往万仙岛和明月一战的正神。
　　因为登仙册上传来的吸引和冲动，他没有丝毫犹豫的，便踏上了登仙之路，挡在了周白的面前。
　　但真正走到这个位置，他的脸上却浮现出了一丝紧张。
　　因为太上天尊，因为万仙岛的众多仙人。
　　但紧接着他和在场其他的仙神便都发现，除了已经站在上面的破军和周白之外，其他人已经无法踏上这登神之路了。
　　四部正神们发现，眼前的登神之路似乎和他们一瞬间跨越了无限远的距离，无论他们如何冲刺，前进，都无法靠近分毫。
　　第一个瞬间，他们以为是太上天尊的动作。
　　但很快他们就发现并不是。
　　因为对面的仙人们也无法走上去。
　　死疫天君的神情微微一震，接着看向了登仙册的方向，喃喃说道：“这是……登仙册的力量？”
　　对面的道安仙尊一掌拍出，足以翻江倒海的力量朝着登神之路轰击了过去，不断前进，不断前进，却始终无法抵达。
　　道安仙尊皱了皱眉，没有再继续出手，类似的情况在他漫长的生命中遇到过很多次，他知道这不是单纯凭借蛮力可以解决的情况。
　　与此同时，太上天尊的声音缓缓响起。
　　“以凡人之躯成就神位，本就是逆天而行。”
　　“这条登神之路上，众神皆可反对。”
　　“周白如果被斩落了，也就说明他没有资格在登仙册上写下名字。”
　　在场没有仙神想到，最后事情会发展成这个样子。
　　这一条登神之路上，周白能够依靠的只有他自己。
　　而将名字写在登仙册上的正神们，一次则能派上一人来阻止周白。
　　意识到了这一点，道化度已经回复到148%的破军真君松了一口气。
　　道化度148%的他已经可以不用开启界门，便自由往返罗天界内外，对于凡人来说，这便是意味着他们连反击的资格都没有，只能任人宰割。
　　于是他看着周白，露出一丝笑容，身形缓缓一退，已经消失在了空气之中。
　　望着这一幕的众多仙人都是面色阴沉，因为这代表周白已经无法攻击到破军真君，而他自己则会在大殿之中，在这片被改变过的空间中，在剩下十多公里长的登神之路上，遭到破军真君无休止的攻击，处在一个只能挨打不能还手的状态。


第0938章 登神之路
　　“还有这回事情？”道安仙尊的身旁，大弟子宁阳皱紧眉头：“太急了啊，早知道不如让周白多修炼几年，何必走什么登神之路。”
　　玄天仙尊的身旁，卫何从周白一登场，脸上便是一副愕然的模样，接着他逐渐意识到，一直以来周白都在欺骗他，甚至是联合明月一同欺骗他。
　　他总觉的自己好像脑袋重了一点，头发也绿油油的。
　　卫何心中狂怒：‘这个贱人……’
　　卫何想想这三个月来自己和周白称兄道弟，还不断给对方送上各种天材地宝，而对方就在明月的庄园里天天和明月卿卿我我，不知道干些什么见不得人的事情，留他一个人等在大门外……
　　他越想越气，越气越想，想要立刻冲上去斩杀周白，却又没的办法。
　　‘亏我还当他是弟弟……’接着他就想到如果被人知道了这件事情，恐怕他会被人笑话上几千年：‘绝不能让人知道这件事情，不然天庭都没法待了。’
　　一旁的玄天天尊传音道：“卫何……”
　　卫何连忙平静心神，冷静下来说道：“师尊。”
　　“一会如果周白成功了，之后混战打起来了，你用全力保护周白。”
　　“啊？”卫何只觉得脑袋一炸，就想要反对，却听玄天天尊接着说道：“事关人族复兴，到时候你一定要尽力。”
　　卫何只能忍着泪说道：“我明白了，师尊。”他心中喊道：‘破军！你一定要打死这个混账啊！’
　　他突然感觉自己的心中躁动了起来，就像是要畸变了一样，连忙按下心神，强迫自己冷静下来。
　　屠鬼神的身旁，秦仙人担忧道：“这样下去周白只能挨打，不能还手，他的确很抗揍，但是破军也有畸变武器……”
　　灵秀女仙忍不住喊道：“破军！你还要不要脸！对付一个凡人还躲在罗天界里？”
　　其他的仙人们也都看向了周白，原本再度崛起的希望似乎要在这一刻再度被掐灭。
　　大殿外，屠天魔望着消失的破军真君叹了口气：“这就是凡人面对仙神时的无力，连还手的资格都没有。”
　　与此同时，这一刻中央城无数人类也都在看着投影中的景象。
　　有些明白当今人族血脉之中蕴含着妖魔血脉的人类修士，几乎全都充满希翼地看着投影，期待着周白的失败，期待他被从登神路上斩落下来，期待着蕴含妖魔血脉的他们可以继续活下去。
　　不明真相的人族修士们则担忧地看着投影，他们希望周白成功，希望人类也可以拥有成神的机会。
　　无数的意志汇聚起来，整个中央城上空似乎都是一片风云激荡。
　　登神之路上，破军真君的声音缓缓传入周白的耳中。
　　“我知道你很厉害，所以我不会留给你一点机会。”
　　“说我卑鄙也好，无耻也好……这都是为了天地众生的大计。”
　　“今天，全天下都应该希望你死，你也就必须要死。”
　　下一刻，一股澎湃的元神力已经扑面而来，澎湃的元神力包裹之中，是一座五光十色，宛如山岳般的宝塔。
　　死疫天君的微微一笑，知道这是破军真君的畸变武器，五气震天塔。
　　这件畸变武器没有任何特殊的力量，他唯一的作用就是加强使用者的元神力，将元神力的力量推动到足足五倍的恐怖境地。
　　这是一件以纯粹力量来碾压众生的畸变武器。
　　很多时候他并不适合灵活多变的战场。
　　但用在此处，却是恰到好处。
　　只因为登神之路只有五米宽，而周白背后的路已经燃烧殆尽。
　　这一刻的周白面对那扑面而来的攻击，他只能挡，不能躲，甚至连反击的目标都没有。
　　就如同破军真君所表达的决心一样，他的确一上来就使出了全力，并不打算给周白任何机会。
　　另一边的仙人们也紧张了起来，破军真君的元神力本就要比周白强悍，而经过五气震天塔的增幅之后，此刻几乎相当于五个破军真君同时对周白出手，以一股蛮横而不讲道理的巨力，朝着周白轰了下去。
　　屠鬼神：“以周白的实力，能够挡下这一击，但是……”
　　但是后面他没有说下去，但谁都知道那是什么意思。
　　那就是周白在这条登神之路上，能挡几次。
　　明月仙人的脸上却是看不出丝毫的担忧，她这三个月来，已经非常清楚周白的实力：‘周白，在全天下人的面前绽放你的力量吧，让所有人都知道，你配得上一个神位，你够资格娶我。’
　　……
　　与此同时，左家的第三层宝库之中，周白的本体仍旧在和青云子战斗，并且战得越来越激烈，声势越来越恐怖，气息越来越惊人，吓得角落里的一狼、一牛、一猩挤在一起，瑟瑟发抖。
　　周白感知着天庭那边的情况，皱眉说道：“缇娜，你觉不觉得这个登仙册，有点像是天之擂？登仙册……难道也是一种卦象？”
　　克莉斯缇娜说道：“不会吧？登仙册在好早好早之前就有了啊。”
　　周白：“是吗？”
　　克莉斯缇娜问道：“先别管这个了，你光靠扭曲之影到底能不能走完那条登神路啊。”
　　周白：“十成把握应该是没有的，毕竟正神如果豁出去的话，其实是有办法可以阻止我的。”
　　克莉斯缇娜：“什么办法？”
　　周白：“拿命来填。”
　　……
　　登神路上，伴随着五气震天塔的落下，巨力侵袭而来，空气在瞬间被压爆、被挤干，这一刻的周白宛如处在一片真空之中。
　　甚至空气中的无数颗粒都在那剧烈的撞击之下，直接崩碎、分解，要释放出无穷的光和热来。
　　“这一击……起码有六七阎了。”周白抬头看着一寸寸落下的五气震天塔，心中想到：“天庭的仙神们进步速度也不慢啊。”
　　下一刻，狂者姿态发动。
　　周白的瞳孔化为了一片漆黑。
　　一横一竖两道虚空裂缝在他背后展开，宛如一个漆黑的十字架漂浮在他的身后，无穷无尽的虚空力量从缝隙中涌出，倾泄到了物质界之中。
　　他的头发宛如黑色的火焰般漂浮起来，一个个黑洞在大气中生成，好像泉眼一样，不断吞吐出一片片黑泥，滴答滴答地落在登神之路上，将青紫色的天路染成一片黑色。
　　然后他望着从天而降的五气震天塔，一指点出，炽热的剑光在他的指尖亮起。
　　“一跃重天三十三，一身凡骨也成仙。”
　　这一刻，在场所有仙神都死死盯着周白的变化，心中忍不住吃惊，那到底是什么？
　　伴随着剑光和五气震天塔的碰撞，破军真君的元神力陡然间化为了一片蓝色的实体，好像金属块一样浮现在空气之中。
　　天人九灾一系列的加成融入了周白的这一指之中。
　　于是在周白剑光的压迫之下，元神力层层碎裂，一路传荡开去。
　　五倍的元神力也好，五气震天塔这件畸变武器也好，竟都不能抵挡周白的剑光分毫。
　　轰！
　　下一刻，虚空震荡，空间好似破裂，破军真君血肉模糊的身影从空气中掉落了下来。
　　吼！兽吼声中，破军真君体内的妖魔血脉发动了出来，然后就被周白一脚踩在了脸上，轰隆一声后，猛地撞击在了登神之路上。
　　“正神？”周白看向一侧的四部正神们，淡淡道：“早就不够我杀了。”
　　咔擦一声轻响，周白脚下也爆发出一重重创世纪星河崩灭的力量，直接将破军真君的脑袋踩成了碎片。


第0939章 前进（上）
　　这一刻，无数人看着周白一剑刺出，将破军真君从罗天界里打了出来。
　　然后看着被重创的破军真君神体崩溃，显露出妖身。
　　然后妖身就好像路边的虫豸一样，被周白轻轻碾碎。
　　澎湃的剑光在周白的脚下亮起，创世纪星河崩灭闪耀着太阳爆炸的光辉，在周白的脚底涌动、澎湃、爆发……
　　然后随着破军真君的脑袋一起，被周白狠狠踩下，光和热伴随着破军真君的生机一起，被周白死死踩了下去，彻底熄灭在脚下，化为了一片灰烬。
　　看着周白如此轻易地斩杀一名正神，就好像过去几百几千年里，仙神们一次次轻易地碾死凡人一样。
　　这一刻，中央城观战的凡人们，不论是希望周白死，还是希望周白走完登神之路的人，全都心中颤抖了起来。
　　他们似乎回忆起了周白这一路走来，在大罗天论道上成为人类第一，在天魔攻城中逃过仙神围杀，在和紫阳真君的搏杀中险胜，在天之擂上险死还生，终于战胜天君……
　　最后在此刻，他一剑一踏，便灭杀了一名正神。
　　周白是在全天下人的面前，一点一点地进步，一次次地突破极限，终于获得了这一身惊天动地的修为。
　　“看到没有……”
　　死云转过头去，就听到屠天魔正向身旁的人说道：“当初大罗天论道的时候，我就是输给他这一招。你们看看，现在破军真君连他这一招都接不下了。”
　　死云瞪了他一眼：“闭嘴。”
　　屠天魔无奈地笑笑，事实上他和死云都知道，随着殿内形式的变化，殿外隶属于正神和仙人两边的人类修士们不知不觉也分成了两派，然后相互汇聚，相互戒备。
　　就像死云是属于瘟部正神一方的，而他是属于万仙岛屠鬼神那边的。
　　而他们虽然不清楚很多内幕，却也能看出来今天仙神之间，已经有了开战的迹象。
　　此刻被转化为数百平方公里的大殿内，仙人一方大多松了一口气，然后以惊讶而又赞叹的目光看向了周白。
　　元神力在他们之间涌动，通过元神力的传音让他们可以在顷刻间完成任何复杂的交流。
　　“以凡人之躯，一招灭杀正神。”秦仙人叹道：“你们以前见过吗？”
　　“这还不是最厉害的地方。”屠鬼神分析道：“关键是他把破军从罗天界里打出来了。”
　　是啊，将一名正神从罗天界里打出来了，甚至在场众仙都有些难以确定，这到底是怎么打出来的，周白使用的手段是他们从来不曾看到过的。
　　罗天界，本来是道化度140%的凡人绝对无法碰触的境地。
　　但是在今天，周白用一剑打破了这个铁则。
　　说实话看到这一幕的仙人们在第一瞬间是有些难以置信的，但现实摆在眼前，接下来的几个瞬间就是各种分析、回顾、推测。
　　可惜样本太少，他们仍旧无法确定周白用的到底是什么手段。
　　而且这不是目前最重要的。
　　无为仙人皱眉道：“我不懂，他们为什么这么想要压制人族的崛起，难道他们真的……”
　　仙神合作已经多年，只有最近一段时间从天之擂开始，双方的关系急转直下，只因为正神中出现了妖魔的身影，而人族和妖魔，仙人和妖魔之间有着不可化解的仇恨、冲突。
　　现在随着正神们的态度，随着破军真君再次露出妖身，某种猜测、推测似乎正渐渐化为现实。
　　天阳子冷冷道：“不论正神之中到底有多少妖魔，既然他们要阻止周白，阻止复兴，那就是我们的敌人，要做好一会和他们全面开战的准备。”
　　其他仙人闻言，心中都是暗暗点头，屠鬼神转过头瞥了天阳子一眼，没有多说什么。
　　无论如何，仙人和正神间的战斗已经无可避免，每一位仙人的脸上都是一片肃然，元神力在体内体外涌动，检查着自身的情况，法宝的情况，罗天界的情况。
　　不远处的天玄仙尊，他是卫何的师傅，是一名看上去面容清秀、衣着古朴的少年，一头黑发随意地束在背后，腰间甚至还卷着不知名的兽皮。
　　他看向周白的面容仍旧严峻：“天君还没有出手，现在既然已经撕破脸了，正神们不会这么容易放弃的。”
　　正神一方，所有人的目光都紧紧盯着登神之路上的周白，他们没有一个人说话，只是元神力在沸腾，在震荡，宛如一头头野兽盯着猎物一样，盯着周白。
　　周白不以为意，他轻喝一声，一步步踏出，再次走向登仙册。
　　“谁来受死。”
　　他的身体化为一重重幻影，宛如一道黑色的闪电一样直刺空间的尽头，似乎要将所有拦截在面前的敌人都狠狠碾碎、摧毁。
　　他背后的虚空缝隙仍旧在扩张，他身旁的十多个黑洞仍旧在不断流淌出癸亥黑煞，将一路走来的登神之路染成一片漆黑。
　　克莉斯缇娜：“周白！你不打算关了狂灾吗？”
　　“不关了，不跟他们耗时间。”周白冷静道：“三十秒钟内，我要看到登仙册，谁挡谁死。”
　　“这一次是最好的机会，不会被围攻，神帝和天尊也没来拦截，我一定要看一看登仙册。”
　　周白想要看一看登仙册，看一看成为仙神的奥秘，看一看正神们的名字，也是要天魔那边交换出李太的身份，通讯网络技术的资料。
　　周白当前智慧：97%
　　而察觉到登神路上的变化，死疫天君面色冷硬，少女般的脸庞上，是死一样的寂静。
　　刚刚破军被灭杀的那一幕已经告诉了所有正神，周白拥有杀死他们的力量，他的战力甚至可能凌驾于天君之上。
　　“数千年……数万年的岁月，无数的坚忍，无数的牺牲，才能有今天的局面……”
　　她的话语伴随着元神力在顷刻间传遍了所有正神，并且在十分之一秒内，就凭借元神力传递信息的优势，完成了所有的传输。
　　“过去的我们，被高高在上的仙神宰杀，被人类当作修炼的材料……”
　　“人妖大战，一代又一代的进化，无数同伴的牺牲，无数同类的灭亡，才有了现在的我们。”
　　“谁也别想把我们再打回去……周白不行……太上天尊也不行。”


第0940章 前进（下）
　　妖魔的血脉在正神们的体内逐渐沸腾起来，他们对人类、对仙人们的仇恨，从来不比对方来的少。
　　仇恨混合着登仙册传来的吸引力，让他们的战意不断熊燃烧。
　　死疫天君冷静地说道：“要杀了周白，需要先弄清楚他到底是什么情况。”
　　周白发动狂者姿态后的模样，那越来越深邃的虚空气息，那将破军打出罗天界的力量，还有空气中不断留下的癸亥黑煞，这一切都让正神们也有点摸不清楚底。
　　如果是往日里遇到这样的状况，等于是遇到了能力未知的畸变武器和卦象，仙神们的手段往往是试探、缠斗，弄明白对方的能力是什么，然后不断削弱对手，再想办法绝杀。
　　但现在面对一步步走向登仙册的周白，他们没有太多时间可以用来试探。
　　那只能换一种方式，更简单，更粗暴，更直接……
　　“这里我最弱，那我先来吧。”
　　嗖！
　　一道雷光窜了出去，雷部伏雷真君来到了登神之路上，身影瞬间消失，接着一个身高上百米的巨人从罗天界中降临，浑身上下布满了炽烈的雷光，手中巨轮模样的畸变武器裹挟着层层叠叠的雷光，狠狠砸向了周白。
　　‘大概5阎……’
　　周白漆黑的双目看着眼前落下的雷光和巨轮，一拳击出。
　　两股霸道的力量相持片刻，接着周白的身体瞬间被雷电贯穿，眼前的巨人也直接化为实体，寸寸碎裂，消散在空气之中。
　　紧接着遭遇重创的伏雷真君无法再维持罗天界，他被打了出来，妖身扭曲着从神体里挣扎钻出，却被闪烁着太阳光辉的周白一脚踩爆，血肉溅射了一路，然后被漆黑的癸亥黑煞所吞没。
　　周白皱了皱眉，刚刚的那件畸变武器有些特异，不知道是命中还是穿透类的力量，雷电无视防御地贯穿了他的身体，在他的胸口留下了一大片焦黑的印记。
　　而处于狂者姿态的他是没有办法治疗自我的。
　　周白当前智慧：96%
　　但在伏雷真君死后的瞬间，又一道身影出现在登神路上，然后消失。
　　是瘟部的天微真君。
　　五彩斑斓的瘴气从罗天界内打了下来，化为一只巨掌狠狠拍向了周白。
　　然后粉碎、破裂。
　　周白的脸上青筋暴起，畸变武器所注入的毒素竟然顺着元神力在他的体内奔腾，以畸变武器特有的力量不断腐蚀着他的血肉，在他的右臂上浮现出一大片紫色的毒伤。
　　周白不知道这件畸变武器的能力是什么，也没有时间去看，他继续大步踏出，走向登仙册。
　　周白当前智慧：94%
　　于是又一道声音冲向了登神之路。
　　大殿内，正神和仙人们默默地看着这一幕，几乎都没有人说话。
　　他们就这么看着一道又一道的身影从正神中站了起来，冲向周白，宛如飞蛾扑火，一次又一次化为血肉倒在登神之路上，宛如用旧神的血肉铺就新神的道路。
　　随着一名接着一名正神的死亡，周白身上的伤痕也越来越多，他的眼睛仍旧漆黑，气势没有丝毫的降低，但他的速度在变慢，他出招的过程被越来越多的仙神所看清。
　　而天君直到现在，仍旧没有任何一位出手。
　　正神们甚至没有因为眼前的伤亡而露出丝毫哀伤的表情，他们忍耐着，观察着，分析着，就好像一个兽群，不断让老弱的兽冲在最前方，为强壮的同伴赢得机会。
　　残忍，狡诈，冷酷，这是兽的作战方式，是妖魔的作战方式。
　　“真是眼熟啊……”秦仙人似乎想到了过去人妖大战时，妖魔指挥海量的下级妖魔好像敢死一样地冲向仙神，消耗仙神。
　　“果然是妖魔。”屠鬼神叹道。
　　而眼前的周白面对这样的攻势却是一往无前，以攻对攻，甚至没有丝毫治疗，没有后退一步，就这么嚣张地走向登仙册，似乎视所有正神于无物。
　　道安仙尊忍不住皱眉道：“太不慎重了。”
　　卷着兽皮的天玄仙尊看着登神路上不断被消耗被损伤，却一步都没有停下的周白，露出欣赏之色：“这孩子头还真铁……呵呵，我倒是很喜欢。”
　　以周白的年纪，在所有的仙人眼中也不过是小孩罢了，但就是这个孩子正在为着整个种族的崛起去搏命，一个人面对正神们一波接着一波的厮杀。
　　当第九位正神化为一摊血肉落在登神路上时，周白此刻已经一身是血。
　　九种带着各色特殊力量的畸变武器被正神们一一打在他的身上，以扭曲之影的防御力也难以完全豁免。
　　于是九位正神以死相搏，终于在他的身体正面留下九处难以愈合的伤势。
　　也就是在这个时候，第一位天君来到了他的面前。
　　各种推断在正神的元神力间传递。
　　‘每次出招前说话，似乎会增强战斗力。’
　　‘他在不顾伤势，放弃治疗。’
　　‘他的攻击无法防御，而且似乎被命中就会被击退。’
　　‘元神力会实体化，通过实体化的元神力传递力量，打入罗天界内的。’
　　雷部的九霄元帅范明，此刻站在了周白面前，淡淡道：“该结束了。”
　　周白当前智慧：86%
　　……
　　投影开始前的几分钟。
　　雷部，项天敌所在的小院前。
　　阎真君和贪狼真君好奇地打量着四周围的布置。
　　贪狼真君：“怎么一个守卫都没有？”
　　“不知道啊。”阎真君看向小院：“项元帅，你在吗？”
　　项天敌：“……”
　　贪狼真君：“我们来找你小酌几杯。”
　　项天敌：“不在，滚。”
　　阎真君：“你别不好意思啊。大家都是被周白干趴下的，你的心情我都明白的……”
　　片刻后，投影照亮了天庭的上空，阎真君转过头去，感叹道：“明月今天很漂亮啊……”
　　但接下阎真君和贪狼真君瞠目结舌，看着画面中出现的周白，他们一下子沉默了下来。
　　砰！
　　小院的大门打开，项天敌的身形瞬间跨越千米，电射向大婚所在的方向，然后又猛地停了下来。
　　他转过头看向了呆呆的阎真君和贪狼真君：“你们两个跟我来。”
　　“去……去哪里？”
　　“去找神帝。”


第0941章 唤醒
　　项天敌看到周白的第一眼，就想要直接赶去现场，拔刀砍死周白。
　　但一个瞬间后，根据对现场情况的判断，他又反应了过来他不能这么干。
　　或者说以现场的情况来说，也并不差他这么一个战力。
　　而能真正改变局面的人，是昊天神帝。
　　‘神帝绝不会允许这种事情发生……’项天敌带着阎真君、贪狼真君，化为一道电光，急速飙向了昊天神帝的闭关之所。
　　‘现场代表神帝的光辉有九成九的可能是假冒的，只要能将闭关中的神帝唤醒的话，局势就能扳回来。现在的死疫、九霄他们恐怕都期待着我将神帝唤醒。’
　　‘必须唤醒神帝，不然今日的局势不论我们赢了几成，太上天尊都有可能扳回来……’
　　‘但我能想到这点，太上天尊不可能想不到，恐怕神帝的闭关之所还有什么布置。’
　　想到这里，项天敌瞥了一旁的贪狼真君和阎真君一眼，心中暗道；‘希望他们到时候能派上用场，毕竟他们两个……可能是对方也意料之外的变数……’
　　不一会，一行三神已经来到了昊天神帝闭关的宫殿之前。
　　但此刻的整个宫殿都被重重云雾所笼罩，即使以项天敌等人的修为，也完全看不清楚其中的景象。
　　元神力深入云雾之中，便感觉到一股股阻力扑面而来，不过百米之后便无以为继。
　　“是天云圣法。”项天敌皱眉道：“天部的李正道在这里布下了阵法？”
　　天部的浩然天君李正道，他的成名道术便是天云圣法。
　　就在项天敌这么想着的时候，眼前的云雾裂开了一道缝隙，一条龙影缓缓浮现在了他们的身前：“荡魔元帅，你被禁止离开雷部，不应该出现在这里。”
　　“李正道。”项天敌说道：“大婚那边的投影你看到了吧？这种局势下必须唤醒神帝，只有他才能正面抗衡太上天尊。”
　　李正道：“神帝闭关，探索天道奥秘，任何人都不准打扰。”
　　项天敌恼火道：“你也不看看现在是什么情况？神帝如果知道了的话，也会立刻结束闭关的。”
　　但是无论项天敌如何诉说，李正道都不愿意解开阵法，或者唤醒神帝。
　　项天敌眼中道道金色电光闪过，越发感觉到眼前的李正道有问题。
　　便看到他一步踏出，已经化为一道金色闪电撕开云雾，直接冲了进去。
　　紧接着他以手代刀，一刀斩出，道道金色闪电横空，眼前的云雾就好像被无形的利刃起开一样，左右风格，滚滚退开。
　　李正道喝到：“项天敌！你敢擅闯神帝闭关之所！”
　　项天敌冷冷道：“等我先唤醒神帝，到时候有什么怪罪，我一力承担便是。”
　　说话间，便看到金色的闪电和白色的云雾一阵阵激烈碰撞。
　　两大正神毫无保留的对轰下，惊天动地的力量在其中爆发出来，宛如整个星球数十年的雷暴集中在此时此刻爆发了出来，大气被急速阵法，云雾滚滚荡荡翻开，露出了李正道的苍龙之躯。
　　吼！
　　一声龙吼之中，龙躯缓缓朝着云雾深处隐没而去，似乎已经要退入罗天界之中。
　　而项天敌却是一步步朝着云雾深处走去，便看到他每一步踏出，四周围的光影都在逐渐扭转，光线在弯曲，而四周围的云雾不断想要撞向他，却又一次次错开他的身影。
　　更让李正道心惊的一幕，则是项天敌走过的位置，那种扭曲没有丝毫消散的意思。
　　眼前的项天敌就宛如撞开了一层层空间，空间好像一层层保鲜膜一样，伴随着项天敌的前进而不断变形，然后逐渐显露出来另一方戈壁荒滩，惊雷横空的天地。
　　那是项天敌的罗天界。
　　李正道惊讶的声音从云雾之中传来：“通灵显圣……你的道化度已经突破了160%？”
　　道化度140%后，可以无需张开界门，就在罗天界内进行跨界打击，立于不败之地。
　　道化度150%以后，不但是自己，甚至可以将他人也摄入罗天界之中，随着罗天挪移而移动。并且还能歪曲空间，破解或者加强各种道术武功。
　　道化度160%以后，罗天界已经能够现世于物质界之中，这个能力有些人称为神明领域，有些人称之通灵显圣，代表着这个境界的仙神已经可以半永久地改变空间结构。
　　这三重境界，每一重可谓都是质变，对于前一重境界的仙神有着极高的压制。
　　此时此刻，眼前的项天敌一步步前进，他的罗天界也时不时显现在物质界中，改变着物质界的空间结构。
　　所有李正道的道术全部因为空间的变化被歪曲、拉伸、错开，天云圣法在大气中的运转逐渐停滞下来。
　　而项天敌的每一计雷刀都穿梭空间、穿透云雾、穿越罗天，直接斩向了李正道在罗天界内的龙身。
　　特别是这些空间的变化每一次的改变后，都不会恢复原状。
　　以项天敌的身体为中心，他的罗天界不断展开、扩散，空间的变化朝着整个宫殿笼罩了过去，不断削弱李正道的天云圣法，增强项天敌的雷法。
　　项天敌冷冷道：“让开吧，你不是我的对手。”
　　李正道没有回答，只是反抗似乎更加激烈了起来。
　　项天敌：“冥顽不灵……那就死吧。”
　　云雾外，阎真君和贪狼真君看着眼前云雾涌动，雷光闪烁，也看不清楚具体的战况，都好奇里面到底怎么样了。
　　“这怎么就打起来了。”阎真君皱眉道：“大家都是输给周白的人，有话好好谈嘛。”
　　贪狼真君：“现在最应该做的就是唤醒神帝，浩然天君却推三阻四，我看这李正道摆明了有问题。”
　　阎真君面色凝重地点了点头：“那我们要不要去帮忙？”
　　就在这时，一道龙影浮现在他们面前，似乎从云雾之中破了开来，一头撞向了他们。
　　贪狼真君吓了一跳，身形一闪，已经朝后退去。
　　与此同时，项天敌的声音从云雾中传来：“拦住他！”
　　阎真君想了想却没有退，他脸色肃然，心中想到：‘不能退，这正是我证明自己的机会……也是为了大家……至少阻挡片刻也好……’
　　便看到他元神力狂涌，张口一吐，就是一道墨绿色的仙光激射而出，带着一股股强烈的腐蚀和冲击的力量撞在了龙首之中。
　　轰！
　　吼！
　　一声凄惨的龙吼之声响起，便看到巨大的苍龙猛地撞击在了地面上，浑身血肉四散，气息急剧跌落了下去。
　　看着倒在自己面前的龙身，阎真君微微愣了愣：“我击败了浩然天君？难道……”
　　“我其实巨强？已经比天君还强了？”
　　“想想过去几个月来我为了一雪前耻，闭门苦修，谁也不见，谁也不理。论修炼所花费的时间和付出在众神之中也肯定是前列……”
　　“在他们嘲笑我、冷落我，分心于其他俗物的时候……一心苦修的我也许已经在不知不觉间恢复了更多的修为……”
　　阎真君的背脊不知不觉间挺直了起来。
　　“我已经……超越了天君……”


第0942章 九霄
　　项天敌看着逃窜的李正道，低喝一声，便看到层层电光从他掌心中长了出来，他的手臂已经化为一阵雷光，带着层层叠叠的空间扭曲，一刀斩了出去。
　　‘结束了……’
　　但真正看着李正道最后倒了下来，气息急速跌落，几经于无，项天敌的脸上却闪过一丝疑惑之色。
　　他总感觉眼前这一战似乎赢得太过轻松了一些，不过当务之急还是唤醒闭关之中的昊天神帝，项天敌稍稍思索了一下，就没有再继续追究。
　　随着李正道的倒下，围绕着整个宫殿的云雾也缓缓散去。
　　项天敌看向了站在龙身之前的阎真君，微微点了点头。虽然刚刚对方贡献不大，但是好歹也是挡了一下，没有直接溜走。
　　“阎真君，你留在这里看好这家伙，我进去唤醒神帝。”
　　听到项天敌说的话，阎真君有些高冷地点了点头。
　　他模仿着记忆中死疫天君的气质，转过身去，挡在了宫殿面前：“放心吧，小项。有我在，不会让人来打扰你的。”
　　‘小……项？’项天敌微微愣了愣：‘这家伙怎么突然这么……算了。’
　　项天敌摇了摇头，身形一动，已经化为一阵雷光，没入了宫殿之中。
　　……
　　与此同时，天魔基地内，周白和埃姆的手掌握在一起，紧紧捏着项链卦象。
　　在他们的五感感知之中，伴随着虚空信息的暴涨，一段又一段的记忆闪现在他们的面前。
　　便看到洞明的身体被六十四根锁链捆缚，一路拖拽进了门后，随着大门的闭合而彻底消失。
　　而在洞明被关入大门之后，季无烦手掐道诀，便看到六十四道光辉从四周围的天地之中浮现了出来。
　　每多出一道光辉，眼前的青山绿水、蓝天白云便开始消散。
　　当最后一道光辉闪现出来的时候，整个天地已经一片漆黑，就好像他们最初来到虚空时的模样，空间和时间的概念再次变得模糊。
　　只留下那六十四道光辉缓缓聚拢在一起，最后化为了一颗宝石出现在了季无烦的身前，被他伸手接住。
　　没有说话，他只是面色复杂地看着这颗宝石，而后他转身离开，身形消失在一片黑暗之中。
　　看完这一幕的周白心中一跳：‘宝石？那六十四道光是六十四卦吗？难道我的宝石是六十四卦合一才生成的？’
　　‘这六十四卦似乎和门的开启、关闭都有关系。’
　　一旁的埃姆哎呦一声：“周白，你他妈那么用力干嘛，捏痛我了！”
　　“噢。”周白立刻松了松手，眼前的光影再次变化，似乎是又一段记忆出现在了他们面前。
　　便看到一片海水之中，季无烦的身体伴随着波浪被打到了沙滩上。
　　他缓缓坐了起来，看着明媚的阳光，突然哈哈大笑了起来：“出来了。”
　　“我终于出来了。”
　　但下一刻，他的脸色微微一变，扫视了一下自己的身体，皱眉起来：“宝石去哪里？”
　　“虚空没有真正的时空间概念，他可以应对于物质界中的任何地点……所以宝石跟我一起出来的时候失散了吗？”
　　季无烦缓缓站了起来，朝着不远处的树林走了过去。
　　他就这么行走在不同的陆地之上，走过一个又一个的城市，行遍每一片荒野，每一处土地，看遍了每一滴海水。
　　他就这么不断行走，不断寻找着宝石的踪迹。
　　这一次的季无烦，没有再干涉任何人类世界的发展，他就好像一个旁观者一样，看着人类的世界繁荣、衰亡、死寂、重生……就像他在虚空里看到的那样。
　　“无论多少次……人类都不会吸取教训，他们的寿命、他们的力量限制了他们。”
　　“想要改变，想要拯救，必须我自己先达到永恒才有可能。”
　　……
　　大婚现场，伴随着就九霄元帅踏上登神之路，周白也在今天迎来了自己的第一个天君级别的对手。
　　不论是正神、还是仙人此刻都紧紧盯着场上的两人，同时元神力不断激荡，进行着交流。
　　秦仙人：“九霄元帅……竟然是他出手吗？”
　　一旁的屠鬼神分析道：“九霄元帅曾经以天劫之雷淬体炼体，一身神体号称万邪辟易。如果他的神体还保留着这种力量的话，那么的确是抵挡周白最好的人选。”
　　刚刚连续观察周白的出手，不止是正神们分析出了很多周白目前的状态，仙人同游也有自己的分析。
　　屠鬼神叹道：“周白刚刚展现出来的攻伐能力非常强大，甚至能穿透罗天界来进行攻击，连破军都能一招震杀。不过看样子也是依靠元神力来进行传递的。”
　　“所以如果躲在罗天界中进行攻击，但是不将元神力外泄的话，应该可以不被他打到。”
　　“不过这样一来的话，攻杀能力减弱，阻止周白靠近登仙册的难度就提高了。”
　　“所以他们没有寄希望于这个，而是选了另外一个办法……让拥有最强神体，号称万邪辟易的九霄元帅出手。让他用那一副千锤百炼的身体真正挡在周白的面前，挡住周白的攻击，不给周白一丝一毫前进的机会。”
　　听着屠鬼神的分析，其他仙人都是暗暗点头，知道他说的不错。
　　此刻的登神之路上，九霄元帅就宛如一座无比巨大，高耸入云的山脉一样，挡在了周白的面前，将他的前路彻底封死。
　　以神体强度，炼体之术的深湛，肉身的淬炼程度，护体道术的强大，九霄元帅恐怕在在场众多正神之最。
　　甚至这里绝大部分的仙神如果不动用畸变武器的话，恐怕都没办法对他的神体造成一丝一毫的损伤。
　　面对这样的对手，周白到底能不能突破对方，走到登仙册面前，成为了所有仙人也无法确定的事情。
　　天阳子叹道：“可惜登神之路封锁了空间，不然我们就能上去阻止九霄元帅登台了。”
　　眼前的登神之路无论是仙人一方，还是正神一方都难以跨越，宛如将整个大殿一切为二，也就造成了双方全都无法攻击对方的状态。
　　道安仙尊皱眉道：“天玄，你看周白能突破九霄吗？”


第0943章 肉身
　　卫何听到道安仙尊的问话，也看向了自己的师傅，想要知道对方的答案。
　　毕竟他师傅天玄仙尊的太清炼形法也是天下炼体道术之最，虽然追求的是以血肉变形为天下间的各种神兽，和九霄元帅纯粹的追求肉度有些不一样，但他显然对此是很有发言权的。
　　“十二年前，我和九霄曾经切磋过一次，他的万圣镇狱体随着天道扭曲虽然有所损伤，但最少也还剩有七成的功力，不论气血、罡气还是血肉之强横，都是当今天下第一的水准。”
　　天玄仙尊摇了摇头：“如果周白还是刚刚那几手的话，恐怕想要伤到九霄元帅都很难。除非他还带了畸变武器，他应该带了畸变武器吧？”
　　听到天玄仙尊的这个判断，在场众多仙人都是心中一沉。
　　刚刚周白一剑一神，一连击杀九大正神的模样已经是何等得凶悍，但这样竟然都伤不了九霄元帅，让众人对他的万圣镇狱体的强悍有了更进一步的认识。
　　登神之路上，九霄元帅看着眼前的周白元神力带着一波波信息传荡开去：“我这一生征战，不假外物，从来不使用任何法宝、兵器，只用这一身血肉来对敌。
　　只因为我这千锤百炼的身躯，已经是最强的武器。”
　　说话之间，便听到噼啪炸响之声从九霄元帅的体内传来，他的骨骼节节炸响，每一声都伴随着身体的震动，炸开大团的气流，宛如成百上千的战舰主炮轰鸣。
　　同时他的身体中逐渐还响起了宛如长江大河在奔流一样的声音。
　　哗啦哗啦的巨响声中，九霄元帅体内的神血剧烈运转了起来，不断推动着他的万圣镇狱体运行向巅峰状态。
　　他的元神力不断收束，彻底融入到了自己的神体之中，和自己的血肉彻底化为了一体，甚至他的精神、他的意志全都与之合为一体，成为了一种赤金色的物质，非血非肉，非金非铁，却蕴含着一股不灭的韵味。
　　九霄元帅看着自己的身躯：“周白，从现在开始，你就不要再想前进一步了。”
　　……
　　“这家伙的肉身好强！”一直关注着这里的克莉斯缇娜惊叫道：“他的肉身已经突破了物质结构的限制，将元神、血肉、意志、精神都融为一体，直接被打造成了一种接近仙器的形态了。”
　　克莉斯缇娜叹道：“竟然有人可以将身体锤炼到这个地步？看样子传说他以天雷炼体的事情是真的。这要付出多大的意志、艰辛、勇气……又要花上多少年专心致志，一心一意地磨练肉体？不可思议……简直是不可思议……”
　　听着克莉斯缇娜不停地感叹，艾莎无奈地摇了摇头：“缇娜姐姐，你又发出了路人的发言了。”
　　坐在猫抓板上的克莉斯缇娜连忙捂住了自己的嘴巴，最后又不甘心地说道：“呸呸呸，谁叫对面真的厉害啊，周白！
　　怎么办？我们这个逼好像装不下去了呀，你以扭曲之影一半的实力，还没有法宝、铠甲相助，恐怕真的打不过这家伙啊。”
　　“而且你开了狂灾，也不可能再蓄力十分钟了。”
　　一想到全城直播下被击败的模样，克莉斯缇娜就急得抓耳挠腮：“这一下要是输了，简直是公开处刑，那丢人丢大了啊。”
　　正在左家的第三层宝库之中，和青云子激烈搏杀周白面色沉静，双眼之中不断闪过一丝丝地明悟：“你错了缇娜……他越强越好。”
　　“该害怕的是他们。”
　　……
　　登神路上，便看到九霄元帅一步踏出，他身上的盔甲随之层层碎裂，整个人已经猛然变大，化为了一尊十米多高的赤金神人。
　　巨人浑身上下散发出赤金色的光芒，磅礴的力量不断从体内传来，宛如有成百上千做火山在其中喷发，掀起一阵阵飓风。
　　这一刻的登神路外，众多仙神齐齐色变，只因为眼前九霄元帅展露出来的肉身之强横、霸道，还要超出了他们之前的预计。
　　周白在对方的面前就宛如蝼蚁一般渺小，之前一路绝杀九大正神的气势被生生轰散。
　　天玄仙尊：“不好……九霄的万圣镇狱体已经恢复到了大成状态，只差一步就能恢复巅峰了。”
　　对面的死疫天君一切早就在预料之中，她深深的明白九霄元帅的肉身已经锤炼到了一个何等惊人的地步。
　　“周白的攻击我们已经全数分析过了，不是任何畸变武器的效果，杀伤力也完全凭借他自己的力量，只要有九霄这样强悍的神体，他便一步也别想走下去了。”
　　“就算周白依靠过去表现出来的生命力撑住九霄的攻击，但只要他无法靠近登仙册，那么要不了多久……神帝一定会赶来。”
　　“项天敌那边……应该已经在唤醒神帝了吧？”
　　登神路上，便看到巨人大步地朝着周白走来，同时一脚踏出，掀起连串气爆，一只大脚已经猛地踩向了周白，就好似一整座泰山从天而降，带着雷霆万钧之势朝着周白狠狠压下，要将眼前的一切都碾成齑粉。
　　犹如亿万雷霆炸响的气爆声中，周白的头发剧烈颤动了起来。
　　身体还未真正碰触，气流就好像一张大手一样紧紧扼住了他的身体。
　　周白当前智慧：85%
　　“大风起兮云飞扬！”
　　周白低喝一声，脊背挺直，右手泛起太阳爆炸般的璀璨剑光，又是一剑创世纪星河崩灭朝着九霄元帅狠狠刺去。
　　攻击次数+3！痛觉加成！心灵压迫加成！恐惧加成……
　　一系列的星点加成爆发出来，虚空的力量宛如滚滚长江一般涌入了周白的这一剑之中。
　　而随着这一剑朝着九霄元帅狠狠刺出，周白背后一横一竖两道由虚空缝隙所化的十字猛烈震动了起来，磅礴的虚空力量从中涌出，直接灌入了周白的这一剑之中。
　　直接将周白的剑光染成了黑色。
　　感知到现场的这一变化，克莉斯缇娜猛地想了起来：“狂者姿态下，获得扭曲力加持，破坏力增幅，对手修为越高，攻击对手的效果越强……”
　　这一刻她一下子明白了周白说越强越好是什么意思。
　　因为九霄元帅的修为远远超过之前的九位正神，这一刻周白这一剑爆发出来的力量也远超之前，并且这种加强还被诗句给增加了到了四倍。
　　便看到周白背后的十字不断扩大，就宛如有什么怪物要从虚空中钻了出来一样，强烈的虚空脉冲以周白的身体为中心，化为黑色的洪流朝着四面八方冲击了过去。
　　轰隆隆的巨响声中，整个大殿似乎都颤动了起来。
　　伴随着两股力量的猛烈碰撞，一金一黑两道光芒直接厮杀到了一起。
　　九霄元帅的金光宛如太阳一般煌煌炽烈，而周白的这一剑被虚空的力量疯狂增强着，如同一颗黑洞一样拼命吞没者九霄元帅的身影。
　　强制击退发动、强制实体化发动、强制穿透发动！
　　便看到金色巨人微微僵持了一下，接着在在场众多仙神不可思议的目光之中，伴随着砰的一声闷响声，直接朝后退去。
　　仙神的元神力连接之中，立刻爆发出了一阵阵的惊叹。
　　“周白竟然将九霄击退了？！怎么可能？九霄现在的身体几乎无限接近于仙器了！”
　　“不对！周白也退了！”
　　“竟然平分秋色？”
　　下一刻，便看到各自后退的一神一人已经齐齐狂吼一声，再次狠狠朝对方冲了过去，猛地撞击在了一起。
　　“会当凌绝顶，一览众山小！”
　　连续攻击加成发动，周白的气势再次拔高，剑光于极限之中再次突破极限。
　　砰！
　　两人一拳一指剧烈碰撞下，九霄的金色巨掌猛然出现裂痕，但下一刻已经瞬间愈合。
　　而周白的右手瞬间爆出一大团血雾，伤势似乎更加严重。
　　然后一神一人再次各自向后退去。
　　‘好强，周白的剑法已经达到了天君的地步，而且还在战斗中继续提升……此人的天赋简直是惊世骇俗。’
　　九霄死死盯着眼前的周白：‘绝不能让周白成神……我们付出了这么多，好不容易才战胜灵人……怎么可以毁在你手上……数十万、数百万年的未来，都在今天这一战中了。’
　　周白冷冷看着眼前死死挡在他身前，宛如一座大山的九霄元帅：‘好恐怖的肉身，这种防御力……简直比我穿甲了以后还要硬了，是花了多少年？几百年？几千年？还是几万年才修炼出来的？
　　但不论你多强……我今天一定要看到登仙册……正神的秘密……李太的身份……我全看定了！就算天尊出手，我也要斩他几剑。’
　　轰！
　　周白背后的十字再次撕开了更大的空间缝隙，种种低语、咆哮、怒吼在空气中响起。
　　一丝丝黑色的剑光以周白为中心不断扩散，时不时染上九霄元帅金色的身体，然后又被他震开。
　　下一刻，一金一黑两道光芒剧烈膨胀，彻底将两人的身影齐齐被吞没。
　　周白当前智慧：82%


第0944章 增长
　　看着金光和黑光之中，两道身影一次次冲锋、碰撞、后退，然后再次冲锋。
　　没有太多的招数变化，没有任何的闪躲、卸力、防守……
　　不论是九霄元帅还是周白此刻都催动体内最强的力量，用最快的速度轰向了对方，就是要在正面彻底压倒对方，将对方从这登神之路上轰杀下去。
　　两人以快打快，以攻对攻，身形和剑光几乎化为了雷霆电闪，几乎每一秒钟都有数十次的剧烈碰撞，轰杀在了一起，宛如狂风和海啸撞击在了一起。
　　一次次的轰击中，周白也不得不惊讶于九霄元帅的强悍。
　　毕竟周白现在每一次星河崩灭的轰击，几乎都相当于一颗小当量的核弹爆炸了。
　　这么多次对拼下来，九霄元帅几乎相当于承受了数十次的核弹糊脸，却仍旧维持着一种毫发无伤的状态，甚至出招之间不见丝毫的衰竭，看得周白也不得不感叹对方的身体强横。
　　狂暴的力量在登神之路上一次次炸开，而那黑色的剑光升腾之下，一阵阵模糊的低语响起，甚至让在场的仙神都感觉到了一股不适，一种躁动。
　　不过这点程度的虚空渗透还在他们的可抗范围之内。
　　周白当前智慧：81%
　　众仙神的目光紧紧盯着登神之路上一神一人的身影，两者都拥有超越普通仙神的战斗力，全力爆发之下，速度迅若雷霆，也只有在场的仙神才能不断观察、分析着他们此刻的状态。
　　九霄元帅的万圣镇狱体虽然在周白的狂猛攻击之下，有着一丝丝碎裂的迹象，不过往往下一刻就能马上复原。
　　反倒是周白的身体看上去不断受创，鲜血震爆而出，却又在瞬间被炽烈的剑光蒸发殆尽。
　　因为双方的动作实在是太快，周白甚至来不及念诗，导致没办法像刚才那样，一招之中蕴含着四重攻势，使得现场的战斗立刻被九霄元帅占据了上风。
　　天玄仙尊在元神力传音中叹道：“九霄的万圣镇狱体乃是这天下间最为顶尖的炼体法门，修炼这门功法，最重要的就是凝练一股不死不灭，不朽不坏的精神意志。
　　以精神驾驭肉体，以意志主宰元神。将肉体和元神打造成一副坚不可摧的盔甲。
　　这不止是单纯的防御力，更是要有着就算被破开肉体和元神，也要能随时修复过来的恢复力。”
　　“而要打造这样强悍的精神意志，就必须要经过无数次战斗，并且在战斗中不停地赢。以连续不断、无穷无尽的胜利来铸就这股精神意志。”
　　“获得的胜利越多，万圣镇狱体就越是强悍……九霄已经有数千年不曾失败过……也不知道他有没有妖身……又是怎么融化这两种力量的。”
　　“再加上他在这门功法上的钻研，恐怕就算是滴血重生亦非难事，继续对拼下去，他只会越战越强，而周白……”
　　道安仙尊说道：“周白出剑之间的力量，一直在催动、增长……”
　　秦仙人分析道：“以重伤之躯不断逼开自己体内的潜力，一次两次还好，这么下去也不持久啊。”
　　“九霄直到现在仍旧毫发无伤，周白又能撑多久？”
　　“唉，以凡人之躯能和天君抗衡这么久，已经很不错了。”
　　听到天玄仙尊的分析，其他仙人都是暗暗叹息。
　　这种关键时刻，他们恨不得能自己上前和正神战斗、搏杀，可惜登神之路却将整个空间一分为二，使得他们只能在这里看着，根本无法干涉战斗。
　　这一刻的众多仙人都忍不住想着天尊为何要如此安排，为何不想点办法提前削弱正神，再开启登神之路，让周白可以更加顺利地走到登仙册面前。
　　屠鬼神却是眼神微妙：“周白的力量似乎一直在变强？这种增强速度太不同寻常了。”
　　登仙册旁，明月看着为了走到自己面前，哪怕已经浑身浴血，却仍旧在奋力搏杀的周白，眼中也露出了动容之色：“周白……”
　　似乎是感觉到了明月的目光，周白在哈哈狂笑中传音道：“明月姐姐，你再稍等一会，我马上就来接你了。”
　　明月的嘴角微微翘起：“这小子……都这样了还要哄我。”但她看着周白为了与她成婚，正和九霄元帅顶尖天君奋力搏杀，眼中却仍旧露出了一丝丝感动之色。
　　下一刻她又忍不住有些担心地看着周白，实在是眼前的九霄元帅一身万圣镇狱体强横无匹。
　　数十上百次的交锋之后，周白的身形看上去越发凄惨，大片的血花爆散又被蒸发，整个人都已经是一副重伤垂危的模样。
　　……
　　中央城内，玄女看着登神之路上的战斗，缓缓垂下了眼皮：“周白是为了迎娶明月……才这么拼的吗？”
　　“不可能的……”
　　“周白不会骗我的……他和明月只是逢场作戏……他喜欢的是我才对……”
　　玄女不断说服着自己，不愿意自己怀疑周白。
　　“他这么信任我，我又怎么能怀疑他？”
　　玄女缓缓闭上眼睛，不想再看天空中的投影，而是在脑海中回忆着自己和周白相处的点点滴滴，嘴角缓缓露出了一丝微笑。
　　……
　　克莉斯缇娜在识海中翻白眼道：“都打成这样了也还不忘撩明月？”
　　周白说道：“增加点好感度，让她多记点我的好，省的她以后见面就喊打喊杀。”
　　克莉斯缇娜：“别以后了！你现在怎么办啊！你们的战斗速度越来越快，根本来不及念诗啊！”
　　周白：“缇娜，你又忘技能了，我们单挑的时候可是打得越快越强啊。”
　　轰！周白剑指点出，剑光暴涨，出招之间，赫然是再次加快了速度！
　　周白当前智慧：79%
　　狂色·单缠：连续攻击同一个目标时，可以牵扯灵机变化，引发天道奥妙，对目标攻击效果持续微弱增强。更换目标后，效果退散。
　　连续数百次的碰撞之后，周白身后的黑色十字连续扩张，滚滚虚空从中涌来，宛如一个黑洞一般，要将眼前散发出阵阵金光的九霄元帅给彻底吞没。


第0945章 抵达
　　周白出手之间的威势在过去的数百次交锋中一路增长，出招之间的力量、破坏力、气势都是不断增强。
　　终于在又一次剑光暴涨之中，九霄元帅后退了三步，周白的却是一步不退，又一剑斩了过去，再次将九霄元帅斩退了三步。
　　便看到他如此剑光连闪，剑势连绵不绝，越发澎湃起来，直接打得九霄元帅不断后退，自己也这么一步步走向了登仙册的位置。
　　之前双方交手，周白凭借狂灾的强制击退，总能一次次击退对方，但是他自己冲上去以后和九霄元帅的力量碰撞，又会被打退回去。
　　而此时此刻经过一次次的增强，他出剑之间的威力终于彻底超过了对方，再也没有被九霄元帅击退。
　　九霄元帅脸色浮现出不可思议之色：‘这周白……为何会越战越强？明明已经是重伤之躯，剑法之中蕴含的力量竟然比之前更强了……而且……还在增长？’
　　‘而且他的剑招出手之间，不论强弱，都能将我斩退几步，这又是何道理？’
　　强制击退的能力因为之前的正神都是被一剑斩杀，所以他们虽然想过，但都无法真正确定，直到此刻九霄元帅亲自上了，才确认了这股奇异的能力。
　　看着自己一步步后退，越退越快，九霄元帅的脸上浮现出一丝丝的凝重。
　　周白当前智慧：78%
　　众多仙人的脸上也浮现出了惊喜之色，惊异于周白竟然于极限之中再次打破极限，斩得九霄元帅连连后退。
　　秦仙人：“这天河星爆剑的威能还在增长！”
　　道安仙尊也微微讶然：“不可思议，他到底是怎么做到的？这小子体内到底有多少潜能？”
　　天玄仙尊：“他是在利用虚空的力量。”
　　卫何看着暴涨的黑色剑光，心中暗道：“周白的狂灾好强……等等……狂灾是什么？为什么我会知道？”
　　卫何看着周白那被黑色剑光所充盈的身躯，无数邪异的字符、图像不断涌入他的心中。
　　他猛地惊叫一声，抱住了脑袋，只觉得大脑炸裂般的痛楚从识海中传来。
　　与此同时，一横一竖两道虚空缝隙在他的额头裂开，组成了一个漆黑的十字，无数污浊、漆黑、邪恶的气息从中狂涌而出。
　　卫何心中一惊，“是天道扭曲……是虚空的力量在污染我……”
　　他连忙急运太微九宸算法，总算才将体内的污染给压了下去，暂时控制住了虚空对自己的影响。
　　卫何抬起头来，就发现四周围的其他仙人也都或多或少出现了各种异样，有些像他一样是身上出现了虚空缝隙的漆黑裂痕，有些则是一脸痴迷地看着周白的身影，似乎沉迷在其中暴露的知识之中。
　　天玄仙尊喝到：“是扭曲现象！不要记忆看到的知识，不要思考这些知识……”
　　道安仙尊惊异道：“他沟通了虚空，甚至和天道都有了微弱的联系，所以才会仅仅看到他，就会看到一丝天道玄妙。”
　　屠鬼神惊讶地看着周白，控制着自己的思维不去记忆、不去思考那些流入他大脑中的知识：‘周白对于虚空的掌握，远远超出了我们之前的推测。’
　　自从天道扭曲之后，任何直接参悟天道，领悟天道的行为都只会从天道中获得扭曲的知识。如果不加节制地学习或者使用这些知识，便会逐渐走向疯狂和畸变。
　　而眼前的周白随着狂灾的持续时间不断增长，随着和九霄元帅的交手不断持续，力量不断被加持，使得他和虚空、天道的联系被不断加深，虚空对于现实的侵蚀也越来越严重。
　　到了现在，甚至仅仅看到他，便会好像普通修士看到道藏一样，看到种种无比强大而又扭曲的知识。
　　登神之路上，九霄元帅被击退的速度越来越快，转眼间登神之路已经剩下最后三分之一，距离周白越来越近。
　　到了这个地步，九霄元帅知道自己无法挡住对方前进，那么唯一的办法就是轰杀对方了。
　　刚刚他出招之间，都是想着轰退对方，保证周白在击退他的同时，无法靠近登仙册。
　　显然既然无法阻挡，那便全力轰杀。
　　就在他这么思索着的时候，李正道的声音突然传来：“接下来我来吧，九霄元帅，你试试看能不能从登神路上下来。”
　　死疫天君也说道：“李正道的道化度已经突破了160%，我们把畸变武器都给他了，让他试试用畸变武器攻击周白。”
　　九霄元帅微微一愣，就知道死疫他们说的不错。
　　现在显然是单靠防御力无法阻挡能够一次次击退九霄元帅的周白了。
　　那么就应该换一种方法，在避免元神力接触的情况下，以最强悍的攻击试着轰杀对方。
　　虽然知道面对能够强行将他击退的周白，自己已经不再是最适合阻挡对方的正神，但是九霄元帅脸上闪过一丝不甘之色，这算是他这么多年来少有的一次失败了。
　　不过事关天下兴衰，种族兴亡，他还是试着一跃而出，从登神之路上跳到了正神这一边。
　　随着九霄元帅下来，李正道伴随着光芒一闪，已经走上了登神之路。
　　屠鬼神：“竟然还能换人？这次是李正道？看样子要用畸变武器了，恐怕瘟部会把几件厉害的畸变武器都给他使用。”
　　一旁的秦仙人分析道：“浩然天君李正道号称道法是四部变化第一，配合拥有强大攻伐能力的畸变武器，不知道周白能不能挡得住。”
　　四部之中的瘟部在天庭之中拥有最多的畸变武器，对畸变武器的研究也是最深刻的。
　　就算是万仙岛的众仙，也不知道他们手中到底掌握着多少强大的畸变武器，很难说有没有哪一种适合眼前的情况，正好能够克制周白。
　　在他们担忧的目光之中，却看到李正道朝着周白笑了笑，侧身让开了登神之路，然后伸手做出了一个请的动作，就好像邀请周白前往登仙册一般。
　　“请吧。”
　　看到李正道的这番动作，在场的众多仙神都是微微一愣，完全没想到会是这个反应。
　　就连周白也是狐疑地看向李正道：“你搞什么鬼？”
　　李正道微微一笑：“我只是站在胜利而正确的一方而已，请吧，去将你的名字写在登仙册上吧。”
　　周白浑身元神力戒备，天河星爆剑剑力蓄势待发，无比谨慎地越过了李正道的身躯，就发现对方真的没有对他做出丝毫的攻击，就这么让他通过了。
　　周白当前智慧：76%
　　九霄眼中金光大亮，爆怒道：“李正道！你在干什么！”
　　死疫天君冷冷道：“你竟然背叛……你疯了吗？”
　　李正道看了暴怒的正神们一眼，微微笑了笑，并没有说话，只是面露期待之色地看向了周白。
　　望着周白闪电般靠近着登仙册，在场的仙神们全都激动了起来，仙人们期待着周白的变化。而正神一方却是杀意冲霄。
　　而周白已经走到了登仙册的面前。


第0946章 登神
　　望着走到登仙册面前的周白，明月的脸上浮现出一丝激动的红晕，不论李正道的目的究竟为何，至少这一刻周白是真正要成功了，他终于来到了登仙册的面前。
　　‘只要周白能成功将名字写入登仙册，只要他能够以凡人之躯成就正神之位，便证明我们的后代将得到天道的认可，拥有飞升的机会……’
　　一想到自己将会成为新一代人族之母，未来的所有仙神都将是自己的后代，明月的精神就越发兴奋起来，看向周白如同在看一件稀世奇珍。
　　与此同时，原本暴怒的正神们也逐渐安静了下来，只不过一道道元神力、道术、法宝、畸变武器的光辉不断亮起，他们眼中的杀气也越来越重。
　　显然面对眼前的情况，他们已经接受了阻止周白登神失败的结果。
　　“开战吧。”九霄元帅淡淡道：“避无可避，除了开战，我们别无选择了。”
　　死疫点了点头，只不过一只查看着宫殿外的情况：‘神帝怎么还没有来……’
　　另一边的仙人也已经纷纷做好了准备，天阳子肃然道：“这些正神看样子是打算一会周白成功了就动手。以他们刚刚的表现来看，恐怕会不择手段地去杀周白，我们要全力保护他。”
　　道安仙尊说道：“我和瘟部的几位比较熟悉，我这边就来对付瘟部吧……”
　　就在仙神各自商量着接下来的对策时，宫殿外的全城人类也看向了投影中的周白。
　　这一刻，整个中央城似乎都随着周白的动作而寂静无声。
　　所有人都想要知道，周白……到底能不能以那凡人之躯成为正神。
　　周白深吸了一口气，便看到随着他脚下的气运逐渐燃烧殆尽，眼前的登仙册虽然剧烈挣扎，好似想要逃走，却仍旧随着气运的燃烧，一点一点飘到了周白的面前。
　　他似乎能看到无数双手抓着登仙册，将之缓缓给拖了过来。
　　‘气运的效果吗？’
　　太上天尊的声音随之传来：“用你的手去碰触登仙册。”
　　周白有些紧张地伸手摸向了眼前的登仙册。
　　下一刻他只感觉到眼前光影一闪，他已经出现在了一片奇异的空间之中。
　　而就在周白做出这个动作的同时，伴随着气运之路燃烧殆尽，大殿内分割的空间再次合为一体，仙神双方齐齐爆发出了惊天动地的力量。
　　另一边的周白微微一愣，先看向了自己目前的状态，他刚刚可是连狂灾都而没有关闭啊。
　　但这一刻，他发现自己的身体处于一个虚幻的状态，就好像是元神出窍一样，他身体的联系仍旧能够感觉到，但好似非常遥远，变化极度缓慢。
　　周白立刻反应了过来，接触了登仙册以后，他来到了一个类似于精神世界的地方，他在这里经历的一切，在外界看来可能仅仅是一瞬间。
　　明白自己暂时不用为狂灾的变化而担心，周白抬头打量起了眼前的空间。
　　无数文字在他的身体上方闪烁，组成了一行行的话语。
　　而以他的身体为中心，前后左右各有四个大厅，似乎能看见一道道人影在其中一闪而过。
　　周白没有去那四个大厅，而是先仔细观察头顶的文字。
　　但看着这些文字，周白却发现他完全无法理解其中的含义，这是他从来没有看到过的文字，他不认识这些字。
　　但就在他这么想着的时候，一道声音在他的脑海中响起：“用力去想这些文字是什么意思，他们会随着使用者的认知而变化的。”
　　“谁？”周白一惊，连忙朝着四周围看去，同时感知着自己的元神、识海，却一个人影都没有看到。
　　那声音接着说道：“别找了，我窃取了一丝你的意念，然后骗他是我，才将一部分记忆传了进来。你这小子也是真的难骗，如果是完整意识的话，我恐怕也没法施展这愚神禁法。”
　　周白微微一愣，听着这有些熟悉的声音，立刻反应了过来：“你是太上天尊？”
　　“呵呵，我就是你意识的一部分，只是被骗成了太上天尊。”对方说道：“你可以认为你是在和一个拥有太上天尊记忆的你说话。”
　　骗了我的意识成为了太上天尊？
　　周白可不知道愚图的相关能力能强悍到这个地步，显然太上天尊在这之上的浸淫远远超过了他对愚图的应用和理解。
　　还有自己的意识是怎么时候被窃走一丝的？周白完全没有察觉到这一点，什么愚神禁法更是闻所未闻。
　　只听太上天尊又说道：“你也不用紧张，我还是你，只是有了太上天尊的记忆，当然会为了你好。你只要照着我的吩咐去做，我就会帮你成就神位。”
　　“你想想你自己有了太上天尊的记忆，那该多猛？”
　　周白皱了皱眉：“那你自己呢？做这事情没好处？”
　　太上天尊：“破坏妖魔的计划对我来说就是最大的好处，因为我是一个好人，众所周知，天下太平就是我们这种人最大的愿望。”
　　周白：“呵呵。”
　　太上天尊：“你不信的话就按我说的去看那些文字，用你自己的认知去理解……”
　　周白听着这个用自己语气讲话的太上天尊，心里觉得一阵别扭，带着怀疑抬头看向闪烁的文字，片刻后眼前的文字一阵变化，在连续的闪烁之后，已经化为了他所认识的中文。
　　周白心中暗道：‘这些文字……是在根据我的认知进行变化吗，变成我的认知可以理解的内容？’
　　伴随着周白的观看，眼前的文字迅速组合、变化，成为了真正可以阅读的内容，并且在文字的一旁，一副光影照耀出来，竟然是一名身穿青袍，长相威严的男子。
　　周白看着一旁的文字念道：
　　“神位：昊天神帝
　　真名：帝俊
　　种族：纯血灵人
　　年龄：712岁”
　　简简单单地几行字介绍了昊天神帝的资料，而且全部都是以一种周白可以理解的信息，或者说以周白的世界观为基础来介绍的。


第0947章 打不过
　　“帝俊？纯血灵人？712岁？”
　　周白有些吃惊地看着这一幕：“怎么可能？昊天神帝的年龄怎么可能只有712岁？”
　　“怎么不可能。”太上天尊道：“那些妖魔无法占据天帝神位，自然只能‘制造’一个新的神帝了，不过712岁的确比我想象的更加年轻……”
　　周白不敢完全相信太上天尊的话，他现在的智慧本来就剩76%了，万一被太上天尊再降个几次，那就真的变成缇娜、艾莎那样的傻子了。
　　但是种种猜测不断闪过周白的脑海，缺乏证据的情况下，却是没有任何一种猜测能够肯定。
　　带着心中的疑惑，他又在太上天尊的介绍中，将剩下的四个大殿门口饶了一圈，发现这四个大殿分别代表了雷部、瘟部、斗部、天部，其中一行行闪烁的文字书写下了当今天庭一个个正神的资料以及他们的影像。
　　神位：荡魔元帅
　　真名：项天敌
　　种族：不祥
　　年龄：23556岁
　　……
　　神位：死疫天君
　　真名：舞罗
　　种族：不祥
　　年龄：32641岁
　　……
　　神位：九霄元帅
　　真名：范明
　　种族：不祥
　　年龄：32398岁
　　周白看着一个个熟悉的正神的资料，眉头越皱越紧：“竟然都是不详？而且这名字……竟然真的就是他们现在的名字，也没看见李太……”
　　他这么一路看下来，便发现所有正神的真名都和他所知道的一样，而他们的种族全都是不祥。
　　“四部正神到底有多少妖魔？为什么种族会是不祥？还是说登仙册已经出了问题？”
　　太上天尊：“当然是登仙册出了问题，这才让妖魔窃取了正神的尸体和神位。看够了就找个空着的神位吧，这里是看不出什么更多的东西了。”
　　周白就这么将四个大厅都逛了一遍，然后回到了天部的位置，找了一个空位停下。
　　他逛的时候就算了算，这四个大厅之中一共有10个空位，似乎代表了10个神位。
　　周白之前就怀疑想要成神，是不是就要将名字写在这些神位上面。
　　太上天尊说道：“走上去。”
　　周白疑惑地走到了空位上，便看到一片片青紫色的气运赫然在他的面前浮现，并且随之燃烧了起来。
　　下一刻，他似乎听到了一声声惨叫在空气中响起，却又一闪而逝，接着一行行的字迹便在他的面前浮现了出来。
　　神位：天部真君
　　真名：周白
　　种族：不祥
　　年龄：？？？
　　周白微微一愣，发现自己的资料出现在了上面，而且更加奇怪，他的年龄竟然是问号，种族竟然也是不祥。
　　“果然登仙册已经无法测定种族了？所以才让妖魔冒充了正神？如果是这样的话，岂不是事实上只要道化度100%，谁都可以成神？”
　　然后周白能感觉到，只要他愿意，这些字迹就会真正嵌入空出的神位之中。
　　但是成神之后到底会怎么样，会不会有某种约束，又能得到何种增强，却是让周白两眼一抹黑，什么都不知道。
　　太上天尊：“没你想的这么简单，登仙册只不过是一把钥匙，真正的考验在后面呢。”
　　周白闻言皱了皱眉，心中暗道：‘直到现在，仍旧没有看到太多内容的情报……必须要我成神以后，才能看到更多？’
　　‘都已经走到了这一步，不可能再后退了，反正有时光倒流……直接试吧。’
　　伴随着周白心念的变化，眼前的文字大放光明，他感觉到整个空间中有一股股无形的力量正在涌入了他的身体之中，并且将他朝着某个方向拖去。
　　下一刻，周白便看到眼前的整个空间飞速向后移动。
　　然后他的身体不断加速加速加速，眼前所有的光影都在这极致的速度下化为了一根根线条，周白感觉似乎在一瞬间穿越了无数层的空间，最后回过神来时，已经出现在了一片蓝天白云，鸟语花香的山峰上。
　　山峰顶部是白玉铺就的平台，一扇纯白色的大门漂浮在中央的位置，就这么出现在了周白的面前。
　　‘天道之门？’周白瞪大眼睛，心中一惊，看着眼前的纯白色大门，就和他在季无烦记忆里看到的一样。
　　而此刻在那扇大门之前，一名青年正背对着周白，闻言转过了头来：“嗯？新神？”
　　青年转过身来，但周白无论如何用力，却也无法看清对方的面貌，就好像有一层层无形的雾气、无形的壁障留在对方的身上，让他看到的只能是一个模糊的人影。
　　‘这是……’周白摸了摸自己的眼睛，心中震惊：‘类似丑灾的力量？’
　　只听对方说道：“你不用试了，我接触天道太深，已经半步扭曲，你是看不见我的。”
　　下一刻，就看到一指点出，当周白反应过来的时候，对方的手指已经点在了他的额头上。
　　“我来看看……嗯，智人？倒也算是妖属。”
　　“咦？你修炼了天人衰变法？竟然还有愚痴经？懈惰古卷？无穷转生？好！好！好！”
　　青年哈哈大笑了起来：“连五大神通你都学会了？竟然以妖魔之躯学会了这么多得道世代的顶尖功法，看样子我这么多年的功夫没有白费。”
　　周白挣扎了一下，发现自己根本没办法脱出对方的控制，于是干脆想和对方聊一聊，忍不住在心中喊道：“太上天尊！这到底是怎么回事？为什么我用登仙册会来到这里？”
　　太上天尊小声说道：“你情绪别这么激动，这家伙感知太敏锐，你一激动容易把咱俩都暴露了。”
　　周白：“你干不过他吗？”
　　太上天尊：“我只是你意识的一个碎片，是你干不过他。”
　　周白：“那你干嘛不自己过来，要让我过来？”
　　太上天尊：“我本体也干不过他。”
　　周白：“……这家伙到底是谁？这么猛的？”
　　太上天尊：“妖圣啊，众所周知，当初整个天庭都被他干趴下了，上代昊天神帝就是被他捏死的，我们打不过他很正常。”
　　周白惊道：“他就是妖圣？那他在这里干什么？”


第0948章 嗯？
　　太上天尊以周白的语气说道：“这家伙就是个神经病，天下无敌了以后就想着要搞什么救世之法，永远的终结人妖大战。你猜猜他的办法是什么？”
　　不等周白询问，太上天尊就自己迫不及待地说了出来：“他喵的竟然想要以自己的力量去强行影响天道，强行改变整个世界的规则。
　　你说他是不是脑子有病，竟然想让妖魔代替灵人，将两者变成一个物种，结果直接引发了天道扭曲，你说这家伙有多疯……”
　　似乎是对妖圣有着极大的怨气，眼前的太上天尊一说就停不下来了。
　　周白听着对方的抱怨，忍不住说道：“……你能不能不要用这种小市民的语气说话，一点天尊的气质都没有了。”
　　太上天尊：“我只是得到了天尊记忆的你，我这不就是在用你的语气说话？”
　　周白：“……”
　　不过虽然太上天尊说的有模有样的，但周白对他话语中的真实性还是保持怀疑，实在是太上天尊骗人太多了，而周白自己也很擅长那种句句话骗人的手段，所以他几乎是本能地怀疑对方说的每一句话，哪怕有时候照着对方的吩咐做了，心中仍旧保持怀疑。
　　‘老家伙现在看上去天真善良，只是因为我的意识影响，因为我是个好人。我绝不能真把他的本体也当老好人了。’
　　周白心中想到：‘而且现在看来，太上天尊这老家伙分明知道我的智人身份，还故意挑拨仙神关系，说什么繁衍新一代人族，果然是个惯骗……’
　　眼前的妖圣看着周白问道：“你既然来了，说明有神位空了出来，是谁？怎么死的？”
　　周白刚想要回答，就听太上天尊说道：“你就说是天部的银河真君，暗中和天魔勾结，想要解开天魔的限制，被你们知道后打死了。”
　　周白按照太上天尊的话说完了之后，妖圣点了点头，叹息道：“银河真君吗？和你一样也是智人血脉吧？总有些人畏惧时代的发展，心中有着种族之分。唉……银河，我还记得他刚刚走路时的样子，一转眼他也已经老了。
　　说起来，你这一身功法是哪里学到的？现在外面学会的人多吗？”
　　周白又按着太上天尊的指引对答如流道：“是神帝在遨游虚空的时候找到了这些功法，不过目前看起来非常难以适应，只有我一个人成功练成了。”
　　妖圣点了点头：“帝俊他有练成吗？”
　　太上天尊：“你就说不知道，但帝俊最近闭关的时间越来越多，还在偷偷收集卦象。”
　　周白：“你要挑拨昊天神帝和妖圣？行不行啊？别出问题了。”
　　太上天尊：“你不相信我，还不相信你自己的智慧吗？帝俊是百分百的纯血灵人，就算是妖圣从小养大的，那也是灵人，他或多或少都防了一手。而且帝俊的确收集了一些卦象，我也不算乱说。”
　　眼前的妖圣又问了几个问题，周白在太上天尊的指导下全都对答如流，最后太上天尊才轻轻舒了一口气：“我用气运给你做了掩盖，他应该没识破你身上的问题。刚刚谈话的应对也没有出差错，他现在应该对你没太大疑心了，剩下的便是最后的考验……”
　　周白：“什么考验？”
　　太上天尊：“他应该会想办法给你弄个神体，让你以后可以用神体来修炼，用身体来占据神位。不过具体什么办法我也不知道，我们一会儿随机应变吧。”
　　说话间，便看到眼前的妖圣双手合十，掐了一个道诀，紧接着轰隆隆的声音响起，似乎眼前的整片天地都震动了起来。
　　妖圣：“你倒是来的正好，我最近参悟天道，偶有所得，正好可以亲自出手帮你炼制一具神体。”
　　在周白吃惊的目光之中，妖圣背后的天道之门竟然缓缓打开，露出了那么一丝丝的缝隙。
　　周白瞬间屏息凝神，看向了天道之门，似乎是想要透过那扇门看见里面到底是什么。
　　可惜还没等周白看到什么东西，便有一只手从中伸了出来。
　　周白心中一惊：“有人从里面爬出来了？”
　　太上天尊淡定道：“众所周知，天道包罗万象，有个人出来也很正常。”
　　就听妖圣低喝一声，天道之门便又多开启了一丝缝隙，一个人从中挣扎着爬了出来。
　　周白的脑海中响起太上天尊不可思议的惊叹声：‘还能开？难道在他手里？’
　　周白疑惑道：“什么东西？”
　　太上天尊没有回答，只是说道：“小心，这家伙恐怕要用这具神体给你炼成身外化身，第二元神，你千万不要反抗，我会帮你的。”
　　说话间，便看到一个年轻男子已经彻底从门内爬了出来，在他爬出来的瞬间，大门闭合，传来了咚的一声巨响，宛如有什么东西在从内部冲撞大门。
　　而妖圣已经继续变化道诀，那年轻男子的身体好像是蜡烛一样开始融化，在妖圣的操纵下缓缓变成了周白的模样。
　　“天道借法，灵神还魂！”妖圣一只点中了对方的额头，轻叱道：“还不醒来？”
　　便看到眼前的神体缓缓睁开了眼睛，一脸呆呆地看着周白。
　　周白也好奇地看着神体，一股异常的熟悉感从他心中升腾而起。
　　妖圣轻轻一拍周白的肩膀，淡淡道：“愣着干嘛，还不醒来？”
　　当周白回过神来的时候，便发现自己来到了神体之中，他低头看去，捏了捏拳头，一股无比磅礴、雄浑的力量从身体的每一个角落中涌来，远远不断地在这具身体内奔腾。
　　妖圣：“此事已了，消化了这具神体后，你便去吧。”
　　周白意外道：“这就成了？成神挺容易的吗？”
　　“哪里容易了。”太上天尊叹道：“妖圣这家伙竟然能从门内拖出神体然后帮你练成第二元神，这家伙对天道的影响已经达到了一种恐怖的地步了，你和我加起来恐怕都不是他的对手。”
　　周白疑惑道：“难道项天敌他们的神体不是这么得到的吗？门里到底是什么？拖出个神体很难吗？”
　　“项天敌他们当然不是这么得到身体的。”太上天尊：“门里当然是天道，你别问我天道到底是什么样的，我也不知道。”
　　“但我可以明确地告诉你，妖圣能从门里拖出来一具被天道认可的神体，这代表他已经可以从某方面来修改世间常理了。”
　　周白问道：“登仙册不是已经被修改过了吗？两者有什么区别？”
　　太上天尊：“登仙册是妖圣用16个最接近天道奥妙的卦象为材料做出来的东西，是凭借卦象的特性，强行干涉了飞升的过程，而今天妖圣是凭借自己的修为再做这个事情，两者之间不可同日而语。”
　　周白目光一亮，心中暗道：‘登仙册真的是卦象？还是16个组成的？不知道我的宝石能不能吞。’
　　他嘴上惊讶道：“登仙册竟然是妖圣做出来的？”
　　太上天尊：“过去成仙成神可不需要什么登仙册，更不用过妖圣这么一关。妖圣现在是想要成为天道之上，成神成仙都得经过他的同意才行。”
　　太上天尊又说道：“你也别高兴得太早，你虽然已经获得神体，但是这具神体也不知道被他下了多少暗手，成神之后恐怕生死都在他的一念之间，想要利用神体，还需要好好做一番改造。”
　　说到神体，周白又忍不住感知起这具新身体的奥妙来：“怎么做？”
　　“我先帮你把这具神体炼成第二元神……”太上天尊突然发出一声惊咦：“嗯？！”


第0949章 第二元神
　　听到太上天尊的惊咦声，周白紧张问道：“怎么了？这个神体不行吗？残次品？要不要找妖圣退货？”
　　“不是这个的问题。”太上天尊想了想，带着惊讶的语气说道：“你……已经练成第二元神了……这神体已经是你的第二元神了，妖圣什么时候帮你练成的？真是神乎其技。”
　　周白：“已经练成了？那怎么用啊？这神体到底有什么优势？”
　　太上天尊说道：“我接下来教你祭炼第二元神的办法，你祭炼一下就能直接用了，你听我的吩咐，自然就能领会其中奥妙，但其中的隐患就要你以后慢慢磨掉了。”
　　周白盘坐下来，按照太上元尊教导的方法来祭炼眼前的神体。
　　便看到他的神体噼啪一阵炸响，其中的气血、灵机似乎奔流得更加汹涌起来。
　　周白只觉得这具身体的一呼一吸之间，海灵的灵机被他吞吐进入了神体之中，不断地加强着这具神体的力量、坚韧、体力等等各种属性。
　　而这具神体不论是力量、速度、体能、坚韧、恢复力等各方面的参数，都远远超越了凡人，甚至在力量、体能上比周白的本体更强大。
　　可惜这神体就算被周白炼成了第二元神，却也只是第二元神，不是周白真正的身体，无法继承天人九灾的力量。
　　太上天尊：“众所周知，神体就是灵人将道化度推动到100%之后，领悟了天道奥妙，并且被天道认可担任神位，可以突破道化度100%的极限，身体也随之发生质变，蕴含了天道奥妙的结果。”
　　“任何一名正神的神体，都不再像凡人一样呼吸空气，乃至于对阳光、温度、空气、水、食物等各种凡人生存的必要条件都几乎没了需求，甚至能够只凭借神体便在宇宙真空中存活下去。”
　　“因为他们吞吐灵机，依靠灵机来生存、来变强，可谓是呼吸就能变强。”
　　周白一听就喜了：“这么好？”他深吸了几口气，感受着身体的变化，最后不满道：“这效率很低啊，还没我自己修炼快。”
　　太上天尊：“废话，不然谁成神了以后还修炼？”
　　周白叹了口气：“结果还是要自己修炼嘛，我还以为我以后不用修炼了。”
　　“当然要自己修炼。”太上天尊说道：“而且不止是神体要自己修炼，你的本体也不能放弃修炼，不论是本体还是神体，都要坚持修炼才行。
　　毕竟第二元神再强大，也不过是第二元神，和你本体的修为并不相通。妖圣让妖魔们使用神体的本意，是占据登仙册上的神位，垄断正神的位格。”
　　周白撇了撇嘴：“懂了懂了，就是又开了个小号是吧。结果不但没轻松，还多了一个要修炼的小号。”
　　太上天尊：“用神体来修炼道术的效率要远超凡人，毕竟神体才是灵人适应天道的高级形态，他们对灵机、天道的应用能力远超凡人的躯体……”
　　周白一边祭炼神体，熟悉这具第二元神、身外化身，一边好奇地问道：“神位这东西到底有什么特别的？我打仙人和正神也没感觉有差啊。”
　　太上天尊：“拥有神位的正神，乃是天道的代行者，修炼道术的效率，以及使用道术的威力都会比同等级的仙人更高。”
　　“其次，正神不断提升自己对天道的理解，提升自己和天道的联系，在道化度超过180%以后，就可以行事神位所赋予的职能。”
　　“说起来……还好天道扭曲造成了正神们的道化度大衰退，不然如果他们拥有自己的巅峰实力，我们怕不是会被他们打出屎来。”
　　周白：“你现在说这些有个毛用，你既然得到了太上天尊的记忆，那知不知道他的计划到底是什么？总不可能是真的想要我和明月结婚吧？”
　　太上天尊：“太上天尊的智慧不下于我们，你觉得他会把这方面的记忆也送过来吗？”
　　“说的也是，以我的智慧都不可能做这种蠢事，太上的智慧不在我之下，那就更不会这么干了。”周白深以为然地点点头：“但现在看来，他的目的无非就是登仙册或者神位？”
　　“说起来他以我来挑动仙神双方的矛盾，那说明现在的正神也不知晓通过登仙册成神，会遇到妖圣？不然他们没必要这么激动来阻止我啊？因为我是灵人的话，妖圣一定会阻止我吧？”
　　“除非他们以为太上天尊能够帮我瞒住这件事情？又或者妖圣是最近才能做到这一步？而且掌握登仙册的神帝没有告诉正神们？”
　　“难道神帝已经和天尊联手了？”
　　周白突然觉得这个可能极大，毕竟神帝也是灵人的话，那么出卖妖魔，挑动仙神大战那就很合理了。
　　“说不定就是神帝发现妖圣对天道的影响，对神位和登仙册的控制力都越来越强了，才想要拼一把？”
　　周白越想越觉得有道理，越想越觉得这就是真相，不经为自己的机智点赞。
　　太上天尊不屑道：“别他喵的胡思乱想了，你现在的智慧只有平时的百分之76，想出来的怎么可能是真相？”
　　周白：“你懂个屁，老子就算只有76%的智慧也是绝世天才，什么阴谋诡计还不是被我分分钟就推测出来。”
　　太上天尊：“放屁，你自己什么货色别人不清楚，我还不清楚？要不是开了挂，长得还帅，又讨人喜欢，早就被弄死了。你待会出去了还是想办法溜了再说，管他什么妖圣、神帝、天尊呢，我们先去练级。”
　　拥有76%智慧的周白并不服气，一边祭炼神体一边和太上天尊吵架。
　　但也不知道是因为他智慧降低了，还是这个太上天尊对他太熟悉的缘故，双发谁都说服不了谁，最后只能相互比拼爹妈了。
　　就在周白和太上天尊乱吵的时候，重新回到门前的妖圣说道：“神体你已经掌握了吧？那便不要在此多留了……”
　　第一个神字清晰无比地传入周白的耳中，最后一个了字已经变得模模糊糊，无比得飘渺。
　　当周白回过神来时，他正手捧着登仙册，站在大厅之中。
　　他感觉自己的扭曲之影此刻被神体包裹了起来，就好像是在用扭曲之影来驾驭神体。
　　他瞬间想了起来正神的妖魔身份如果曝光，那好像有劫雷的。
　　妖魔们都是躲在了神体之中。
　　‘不知道我的本体和畸变之躯会不会被劈。’
　　接着他看向了整个大厅。
　　左面是漫天正神，挥洒着海啸般的灵机狂涌而来，要将他撕成粉碎。
　　右面是一个个仙人用尽全力电射而来，要挡在他的面前保护他。


第0950章 宝石？
　　就在周白感觉到眼前这千钧一发的时刻，眼前的画面突然微微一闪，当他瞬间反应过来的时候，他整个人已经脱离了战场，站在了大殿上空的位置。
　　一股股紫色的光芒包裹着他，周白的耳边传来了太上天尊苍老的声音：“见到了妖圣吗？他对天道的影响力果然又提升了吗？”
　　周白立刻反应了过来，这太上天尊是把他脑袋里的那一丝意识给收回去了？并且还阅读了他所经历的那一份记忆？
　　与此同时，周白还发现自己的刚刚手中捏着的登仙册已经脱手而去，正漂浮在他头顶几米的位置，被重重叠叠的紫光包裹起来。
　　周白心中暗道：‘太上天尊已经把登仙册抢回去了？那他到底要干什么？’
　　周白挣扎了一下，只见他一指点出，剑意冲霄，但是哪怕处在狂灾开启的状态，眼前天河星爆剑爆发之下，紫色的光芒凝结成了实质，然后被强制击退，直接朝着四面八方膨胀了一大圈，却又立刻围拢了上来，好像是一座牢房般困住了周白。
　　虽然周白没有说话，没有蓄力，也没有在这么个密闭空间里施展星河崩灭的大爆炸。
　　但是狂者姿态下的他仍旧破坏力惊人的。
　　‘这一剑如果是砍在阎真君的头上，估计就把他给砍死了，但是这紫光……’
　　眼前这不知道是不是元神力的紫光的坚韧程度远远超出了周白的预料之外，显然不是扭曲之影用普通手段就可以破开的。
　　这一刻的周白不经陷入了矛盾之中，他在思考到底是维持狂者姿态全力输出，顺便放出神体，大闹一场？
　　还是关了狂者姿态，准备看戏？
　　周白当前智慧：75%
　　就在这时，太上天尊的声音传来：“周白，你不要挣扎，我是在保护你。现在的你一出去就要被所有正神围攻。”
　　听到语气如此正经的太上天尊，周白一时间还有些不适应，忍不住回到：“放你妈的屁，我命由我不由天，你再不给老子松开，我要开大了。”
　　太上天尊似乎被周白这番话给愣了愣，只是冷笑了一下。
　　就在周白和太上天尊僵持的时刻，他们脚下的宫殿传来轰隆隆的巨响之声，澎湃的力量在顷刻间爆发出来，直接将整座宫殿轰成了粉碎。
　　紧接着无数光芒闪烁起来，一名名正神、仙人已经冲天而起，分别围绕着中央位置的周白，站在天空两侧。
　　各色法宝、道术、元神力的光辉暴涨开来，好似要将整个中央城的天空都笼罩起来。
　　整个天庭的仙神加在一起足有数百位，他们中的每一位都有着移山填海的惊人伟力。
　　现在数百位仙神聚集起来，没有刚刚宫殿内太上天尊所挪移空间的束缚，并且几乎都在这一刻发动了自己的力量，这又是何等浩瀚而磅礴的力量？
　　沸腾的灵机宛如要凝结成了实质，猛烈的威压辐射整座中央城，似的城中的每一个凡人都感觉到了一股股心惊胆战。
　　无数的凡人抬头望天，好似在观看着天灾的到来，脸上尽是惊惶之色。
　　而在战场中央的位置，周白浑身上下被紫光包围，与此同时一道青光也来到了他的身旁，化为了神帝的模样，冷冷看着死疫天君一方：“死疫、九霄，你们想造反吗？”
　　看到昊天神帝的出现，在场众神都是微微一愣，暂时停下了攻势。
　　毕竟昊天神帝虽然年纪不大，但是天赋惊神，更是从小由妖圣悉心培养，一身修为是真正的惊天动地，更被妖圣委派下来统领天庭众妖魔。
　　四部正神对他的敬畏已经成了一种习惯。
　　但下一刻，死疫天君便咬着牙说道：“神帝绝不会做这种事情，眼前这神帝绝对是仙人们的伪装！”
　　眼看着众神似乎又汹涌的起来，太上天尊的声音却又响了起来，瞬间将正神们的气焰统统压下：“你们要同时和我与神帝为敌吗？”
　　冷冽的话语伴随着元神力在瞬间传向了在场所有的正神。
　　无需多余的动作，便足以将现场所有正神的气焰压下。
　　眼看着局面似乎又要僵持起来。
　　一道青色大门豁然出现，那大门看上去雕龙玉砌，富丽堂皇，宛如是某座皇宫宫殿的大门。
　　秦仙人惊道：“是昊天之门！”
　　伴随着大门打开，一阵阵白色祥云飘飞而出，门内似乎是一片无比祥和、安乐的仙境。
　　一名身穿青袍，头戴高冠的威严男子走了出来。
　　项天敌跟在他的身旁，脸上一片萧杀：“大婚之上的神帝是假冒的。我刚刚唤醒了正在闭关的真正神帝，整场大婚都是仙人们隐瞒着神帝私自举办！”
　　浓烈到了极点的威压从项天敌身旁的昊天神帝身上散发了出来，层层叠叠的青色人影在他的背后不断闪烁，下一刻一共12道身影窜了出来，化为12名昊天神帝包围了全场。
　　道安仙尊面色凝重道：“是昊天神帝的太昊十二真劫，竟然十二道劫身都显现出来了，真的是他？”
　　便看到12名昊天神帝同时开口，威严的声音笼罩四极八方：“天尊，登仙册乃是天庭要物，还请归还给我。”
　　太上天尊呵呵笑了起来：“神帝恳请，老朽怎敢不从？只不过如今周白成就神体，我人族又迎来生机，这登仙册事关重大，劳烦借我几日研究一番……”
　　太上天尊话未说完，便看到十二名昊天神帝齐齐朝着紫光看了过去，目光所过之处，紫光轰然炸裂。
　　昊天神帝冷冷道：“别给脸不要脸。”
　　太上天尊哈哈一笑：“那就请神帝和我切磋一二吧。”
　　便看到三十三重空间在紫光外围展开，宛如一个个包罗万象的世界出现在天空之中。
　　刹那间，天庭的两大至尊便展开了激烈的交锋。
　　无数层层叠叠的空间在数万米的高空位置展开、收束、变化，其中斗法之玄妙，已经远超普通仙神。
　　“支援天尊！”天阳子长啸一声，便带着众多仙人冲上天去。
　　神帝的声音在正神这边响起：“拦住他们。”
　　于是随着神帝和天尊开战，下方的仙神之间也立刻爆发一场大战，整个中央城都化为燃烧的战场。
　　数百名仙神齐齐爆发力量，各色法宝、道术、畸变武器都发挥出了恐怖的威力。
　　更有太上天尊、昊天神帝的攻击时不时从高空降下。
　　如此烈度的战场上，仙神们马上就遭遇了人妖大战结束后，就再也没有遇到过的重大伤亡。
　　而周白头顶上方，登仙册剧烈挣扎了起来，就好像是遇到了什么天敌一样。
　　下一刻，在周白震惊的目光之中，一颗宝石缓缓从紫光中浮现了出来，靠向了眼前的登仙册。
　　周白当前智慧：70%


第0951章 战场
　　仙神大战的战场上。
　　“李正道！”九霄元帅狂吼一声，直接化为了一尊赤金巨人朝着李正道狠狠抓去。
　　却见李正道化为一层层云团消散在空气之中，只留下了一连串的轻笑声：“九霄，你确定要浪费时间来抓我吗？”
　　九霄元帅：“李正道，背叛妖圣，你们是不可能赢的，我一定会让你付出代价。”
　　“我可没有背叛妖圣。”李正道淡定道：“今天的局面，一切都是神帝和妖圣的安排，为的便是将万仙岛的众多仙人一网打尽。”
　　九霄元帅根本不信，继续追击李正道。
　　两人以快打快，直接从天际的一头战到了另一头，战场横跨数百公里，交击的余波掀起飓风，造成各种灾害。
　　李正道无奈传音道：“你不信我，我便证明给你看就是了，你看我过去背刺一下仙人。”
　　便看到李正道化身的云雾飞速膨胀，突然直接朝着天空另一头的天阳子笼罩了过去。
　　天阳子看到李正道飞来，一脸地疑惑道：“李正道！你想干什么？”
　　李正道大喝道：“天阳子！是天尊命我潜伏天部，帮助周白登神的，你和我一起对付九霄！”
　　与此同时，天阳子还听到了对方以元神力传来的一道传音：“演。”
　　天阳子立刻迎了上去，传音道：“好！”
　　李正道一靠近天阳子，却是天云圣法全开，直接轰击在了天阳子的背部。
　　天阳子‘惊’道：“李正道！你竟然偷袭我！”
　　李正道：“今天万仙岛的仙人都得死！”
　　看着一神一仙翻翻滚滚斗在一起，好像要打出狗脑子一样，九霄的脸上也闪过了一丝疑惑之色，站在一旁观战，没有急于出手。
　　“我要用畸变武器了。”天阳子传音道：“我们要打到什么时候去？”
　　“打我右边，我用道术硬抗一下。”李正道一边拼命搏杀一边说道：“当然是打到天尊的计划完成，你专心点，道术别老是射偏了，我们就这么拖着，尽量别人其他仙神来插手就好。”
　　“那我要射你头了。”天阳子继续传音：“你去过神帝那边了吧？那边情况到底怎么样？”
　　“我们飞高点打，现在距离核心战场太近了，太危险了。”李正道：“神帝那边没有问题，计划进行的很成功。”
　　便看到一仙一神冲天而起，破开云空，力量的碰撞声震百里。
　　不过两人越打距离核心战场越远，毕竟几百名仙神的大混战，就算以他们天庭前列的战力，仍旧是太危险了。
　　……
　　仙神大战一开始，明月便全力冲向了周白。
　　不过看到周白被太上天尊保护了起来后，她心中微微松了一口气。
　　秦仙人、灵秀、屠鬼神都来到了他的身旁，元神震荡之间，已经以极快的速度完成了交流。
　　秦仙人：“放心吧明月，有天尊亲自出手保护，周白一定没事的。”
　　灵秀：“好啊明月，瞒了我这么久，你竟然是嫁给了周白？”
　　明月无奈道：“正神的情况你们也看到了，如果不是提前隐瞒，这场大婚恐怕会举办的千难万难。”
　　明月抬头看向了高空中仍旧在不断纠缠、激斗的紫光和青光：“周白既然已经获得了登仙册的认可，那就是获得了天道的认可，他是新一代人类的关键所在，我们一定要保护好他，绝不能让这些正神伤他分毫。”
　　屠鬼神：“天尊在和神帝交手，我们不能让这些正神干扰到他们。”
　　只见道道黑气冲天而起，伴随着电蛇狂舞蔓延向了天尊和神帝的战场。
　　死疫天君和项天敌正联手施展道法，想要干涉天尊、神帝的战场，乃至杀死周白。
　　道安仙尊率领着众弟子布下阵法，挡在了两人面前，一阵阵激烈的交手之中，便有好几名弟子被雷刀搅成粉碎。
　　明月说道：“我们去帮道安仙尊！”
　　四名仙人化为道道流光，直接冲向了死疫天君和项天敌的方向。
　　……
　　就在天庭经历着周白成神、仙神开战等一连串惊变的同时，天魔基地内，周白的扭曲之影也和埃姆一起，观看着更多虚空中的记忆。
　　周白疑惑道：“为什么我们可以直接撇开第20卦的相关信息，直接看到季无烦的记忆了？”
　　“那是因为我成功了。”埃姆惊喜道：“哈哈！多亏这一次的虚空信息突然暴涨，我的虚空信息模型完成了。”
　　“季无烦这边有着现成的道标，我们已经可以直接观测他留下在虚空中的记忆信息了！”
　　周白：“所以我们不止是能看到第20卦的相关信息了？还能直接顺着季无烦的记忆观看？”
　　听到埃姆答是，周白赶紧说道：“能不能加快！我要知道季无烦后来到底又干了什么事情？他到底有没有找到那颗宝石……”
　　周白面前的光影急速闪动了起来，甚至开始一变二，二变四，四变八，一幕幕季无烦走遍世间角落，不断搜寻宝石的画面出现在了他们的面前。
　　那是一颗颗不同的星球，一个个不同的星系。
　　画面中人类和仙神在仙道技术上的发展，远远超出了现在的天庭和万仙岛。
　　周白能看到其中的仙神们、人类们随着仙道技术的进步，并没有窝在一颗星球上。
　　他们挪移山海，改变行星轨道，以星辰为单位开采资源，数十亿数百亿的修士们不断扩散出去，占领着宇宙中的各个角落，改造着一个个的星球、星系环境。
　　而季无烦花费了无数的岁月，踏遍星河，施展道法感应，却也没能找到宝石的存在。
　　终于，他明白了过来。
　　“虚空中没有时空间的相对概念，所以宝石和我错开了。”
　　“不止是空间的错位，甚至是时间的错位。”
　　“宝石没有在过去，也没有在现在，而是去到了未来。”
　　季无烦站在天穹之上，看着时不时便又仙道楼船冲天而起，从眼前的星球飞向无垠的太空，感叹道：“那就只能再造一个了。”


第0952章 天外
　　周白看着这一幕，双眼之中也闪过一丝了然：“人类或者说灵人……根本不是地球的原住民，他们来自天外，他们是外星种族，仙道技术是他们创造的。
　　我的天人九灾，东华城的五大神通……全是他们创造的。
　　怪不得……怪不得会这样……”
　　“宝石也不止一块，其他的宝石难道也能时光倒流吗？宝石又到底有几块？”
　　虽然还有无数的疑问尚未解答，但是这一刻关于灵人来自天外的这个答案，周白已经确信无疑。
　　而与此同时，天魔基地的上空，乌云汇聚而起，然后好似一个巨大的眼眸般盘旋了起来，暴怒的雷霆在其中酝酿。
　　随着周白正式得到神体，在登仙册上写下了名字，他的智人血脉同样会像是紫阳真君、项天敌暴露妖身一样引发天劫。
　　“麻烦，看样子我成神之后，畸变之影、扭曲之影还有本体只要不躲在神体之中，就都会引发天劫。”
　　而伴随着雷霆的力量在上空疯狂增长，整个天魔基地的天魔们也骚动了起来。
　　天魔女王问道：“周白？你成神了？你看到登仙册了？”
　　畸变之影双手张开，眼前的天魔基地便被无形的引力寸寸撕裂，他一边主动朝着天空中的雷霆看去，一边回答道：“不错。我们的交易可以进行了吧？先告诉我李太是谁。”
　　感觉到天魔女王的沉默，周白：“如果这点诚意都没有，那我们的交易看样子进行不下去了。”
　　天魔女王沉默了一会，直接说道：“浩然天君李正道，他便是李太。”
　　周白眉头一挑：“李正道？他不是只有400多岁吗？”
　　天魔女王：“四百年前可没有天道扭曲，修士是能够夺舍转世的。仙道技术毕竟是为了灵人而量身打造的，妖魔所进化出来的智人血脉终究没有灵人那么贴合仙道。
　　李太被智人血脉的神体所限制了成就，也因为智人的身份遭到了许多限制，所以他故意假死转世，以灵人血脉重生，再修仙道，最后成为了浩然天君。”
　　周白吐出一口气来：“原来如此……”
　　下一刻，他整个人便冲天而起，下方成千上万的机械眷属跟随者飞了上去，密密麻麻的机械眷属宛如蝗虫一样横空而起。
　　天魔女王喊道：“周白！你想干什么？”
　　周白通过机械眷属直接将登仙册中看到的神帝资料发了过去，然后通过天魔网络联系道：“我要去中央城一趟，你让埃姆继续搜索季无烦的记忆信息。”
　　“只要是有用的记忆信息，你们都从我这里换取我在登仙册内的所见所闻。”
　　下一刻，周白的身形连续加速，加速加速，身上的衣物瞬间碎裂，只有用机械铠甲包裹了下半身。
　　接着他身形化为一道电光，九天荡魔雷诀的雷遁全面发动，配合着穷图的层层加速，他直接甩掉了所有紧跟着他的机械眷属，化为一道黑色闪电，以惊人的速度飞向了中央城。
　　周白当前智慧：59%
　　……
　　左家宝库之中，正在和周白搏杀的青云子陡然间停了下来。
　　这七天的搏杀之中，伴随着他一次次和周白的九灾元神的元神力碰撞。
　　他的目光越来越灵动，招式的变化越来越巧妙，整个人似乎都越来越接近了一种活过来的状态。
　　而就在周白成就神位，一丝丝天道玄妙跨空涌向周白的本体，打开了他道化度的限制后，眼前的青云子似乎受到了刺激，便停下了战斗。
　　这一刻，周白似乎能到对方的眼中闪过一丝清明。
　　青云子看向了周白，似乎有千言万语想要说出来，却只能勉强张动嘴巴，一个字一个字地念叨：“杀……光……灵……人……”
　　“杀……光……我……”
　　那是青云子历经无数年之后，留在这具身体内最后的执念。
　　这清明只是一瞬间，紧接着青云子已经再次变得狂乱起来，身体一窜便朝着周白扑杀而来。
　　青云子体内的庄博士惊道：“你做了什么？我感觉我的意识再被磨灭！”
　　“我成神了。”周白轻轻叹了口气：“我不该现在成神的。”
　　“可惜，差一点就能领悟原始道藏08的，这一局看样子是来不及了。”
　　下一刻，一根白皙的手指闪烁着剑光点在了青云子的胸口，直接一剑将他斩飞了出去。
　　便看到周白的本体同样进入了狂者姿态，漆黑的虚空十字在他的背后撕开空间。
　　周白当前智慧：52%
　　本体虽然是刚刚进入狂者姿态，但是和扭曲之影是同一个加成、冷却时间和智慧，智慧降低的速度也和原先一样。
　　一旁看到这一幕的北斗天君、贪狼真君都是身体一抖，朝着墙角的位置再次靠了靠，望着狂者姿态下的周白，眼中闪过惊惧之色。
　　但紧接着周白便又一剑将青云子斩入宝库深处，自己则冲出了第三层宝库：“左道，封门。”
　　随着左道将第三层宝库的大门封起，里面传来北斗天君等人的呼喊声：“周白！你想干什么？”
　　“放我们出去！”
　　周白没有回答，只是看着克莉斯缇娜说道：“缇娜，你留在这里的第二层宝库吧，三小时之后发动宝石，时光倒流。”
　　克莉斯缇娜惊道：“周白，你要干什么？”
　　“我要在时光倒流前搞清楚一些事情。”周白说着，张口吐出一名机械眷属：“一会我会用天魔将战斗的实况劲量传递给你，如果我失去意识了，那就由你在时光倒流后告诉我。”
　　克莉斯缇娜：“为什么是三个小时？你打算一直开着狂灾吗？”
　　周白没有说话，只是留下了克莉斯缇娜，整个个人已经冲出了宝库，冲向了中央城的位置。而随着他离开宝库的异空间，天空中的雷霆立刻汇聚了起来，又是雷劫降临。
　　不过周白没有管这些，身形一次次加速，加速，再加速，带着头顶越来越狂暴的雷劫，一路冲向了中央城，直接引发了一连串持续数百公里之远的雷暴。


第0953章 灭世？
　　中央城上空，面对神帝和天尊的开战，面对周白的顺利成神，现在仙神的全面开战，几百名仙神战成一团，各色黄昏道术、畸变武器都被施展了出来。
　　仙人们拼命保护周白，而正神们则是发疯地想要突破方向，攻击向天尊和周白的方向，整个战场似乎都变成了一个巨大的绞肉机。
　　往往一个稍有不慎，就会出现十几名正神动用畸变武器攻向一名仙人的情况，又或者是十多名仙人一起将攻击打在了一名正神的身上。
　　普通的正神、仙人在这绞肉机般的战场上也显得脆弱了起来，一名接着一名仙神们开始陨落。
　　只有死疫天君、项天敌、道安仙尊、屠鬼神这样修为高深，战力顶尖的仙神才能在这战场上纵横往来，拥有较强的保命能力。
　　随着越来越多的正神陨落，登仙册上闪烁的光辉也越发暗淡起来，周白甚至能看到一道道金色的光芒从登仙册中缓缓涌了出来，被面前的宝石缓缓吸入其中。
　　这一幕在周白看来是如此的熟悉，简直就和他平日里用宝石吸收卦象的能量一模一样。
　　‘太上天尊也拥有宝石？也能吸收卦象的力量？’
　　周白的大脑急速运转了起来，他观察着眼前的宝石，观察着脚下的战场。
　　他能发现登仙册被吸取能量的过程远远比他过去吸收卦象能量的过程要艰难。
　　但是随着正神们的伤亡不断加剧，他发现登仙册被吸取能量的过程正在逐渐加快加速。
　　‘太上天尊掀起仙神大战的目的，难道就是要吸取登仙册的力量？但这枚宝石的作用又是什么？难道也能时光倒流？’
　　‘还在吸？！再这样吸下去……登仙册里十六个卦象的力量都要被他吸干了！’
　　‘如果他真的也拥有时光倒流的力量，那么一旦吸走这卦象的能量，我就算发动了时光倒流，这能量恐怕也回不来了。’
　　周白非常清楚的记得，当初东华城大战，他在吸取了李修竹身上的卦象能量之后发动时光倒流，对方的卦象可就彻底没有了能量，哪怕时光倒流以后也仍旧没有能量。
　　这就说明卦象上的能量是会跟着宝石一同穿梭时间的。
　　而且看着越来越暗淡的登仙册，周白总有一种非常不好的预感。
　　周白喝到：“太上天尊！破坏登仙册，吸取其中卦象的能量，这就是你挑起仙神大战的目的？”
　　太上天尊冷淡而苍老的声音传来：“好好看着，别做多余的事情，我会让你和你的同伴活下去。”
　　周白：“天尊！你到底想干什么？仙神大战，生灵涂炭，你就不怕被天魔趁虚而入吗？”
　　太上天尊：“闭嘴吧周白，好好当你的观众。”
　　周白冷笑道：“天尊，灵人来自天外，你现在是想要联系天外的同伴吗？”
　　这一次，太上天尊似乎也微微有些惊讶：“这是谁告诉你的？算了，别白费心机了周白，我的计划之深邃，目的之深远，你们是无法理解的，我也从来不奢求你们的理解，只要别给我添乱，我就不会杀你。”
　　周白随意试探了几句，发现太上天尊丝毫不露口风。
　　他也感受到了自己智慧还在不断下降，接下来继续这么用语言来试探情报还是效率太低。
　　‘以我这越来越低的智慧，继续动脑子试探情报，简直是以短击长。想要搞清楚太上天尊的计划、目的都太难了。’
　　‘还是用最暴力的手段，把他们的后手、安排都给逼出来吧。’
　　于是周白的双目一凝，元神力暴涨开来，污浊的黑泥不断从四周围的空洞之中涌出，背后的虚空十字也变得越来越大。
　　周白当前智慧：40%
　　因为狂者姿态拥有一小时的冷却时间，所以周白面对激烈变化的局势，迟迟没有主动关掉狂者姿态。
　　而当智慧降低了60%以后，他的丑灾、衰灾、愚灾、贪灾、疯灾也获得足足180%的增幅。
　　其中衰灾的力量便是他的九灾元神，此刻元神的力量暴涨180%，周白感觉自己一举一动之间都好似能爆发出毁天灭地的力量。
　　同时疯灾的力量也得到了这180%的提升，随着一个个气海万兵有无形煞所炼制的兵煞从他体内崩了出来，一个个兵煞身上的机械铠甲开始念叨着周白的名字，疯灾全力发动了起来。
　　“周白……”
　　“周白……周白”
　　“周白……”
　　背后的虚空十字持续性的暴涨，波涛汹涌的虚空脉冲不断辐射出来。
　　一个个诡异、扭曲的人影在空气之中浮动，就好像一个个周白要从虚空中钻了出来。
　　这一刻，周白的战力每一秒钟都在获得了惊人的提升，但是他并没有马上出手，而是心念一动，便操纵扭曲之影从神体内钻了出来。
　　随着扭曲之影的出现，天空中雷云滚滚，暴虐的雷电好似一个漩涡一样翻转、汇聚，不断孕育着毁灭性的力量。
　　……
　　明月猛地抬起头来，看着天空中的雷霆，还有太上天尊紫光中的周白身影，下意识地张大了嘴巴。
　　死疫天君、项天敌等一连串正神在雷劫出现时，都是悚然一惊，元神之力八方横扫，想要看看是谁不小心露了妖身。
　　然后他们的目光全都集中在了周白的身上。
　　轰隆隆的炸响声中，雷霆宛如一道光柱般从天而降。
　　与此同时，周白一指点出，黑色剑光暴涨，伴随着无数扭曲的人影，模糊的低语，直接斩向了头顶上方的紫光。
　　疯灾加成！狂灾加成！衰灾加成！
　　雷劫、剑光一内一外同时爆发，便看到笼罩周白的紫光寸寸碎裂，最后轰隆一声，化为漫天碎屑洒落天空。
　　而雷劫被挡下一击后，越发暴虐了起来，毁灭性的力量在天空中急速膨胀起来，道道雷霆似乎爆发出了怒吼，再次从虚无中升腾了出来。
　　明月呆呆道：“天尊的紫薇道德仙光被破了……”
　　周白看着漫天仙神，伴随着天空中的亿万雷光，喝到：“看清楚了，我可不是什么纯血灵人，我是智人，百分百纯血的智人，被仙神们当作妖魔的智人，被妖魔当作人类吃掉的智人。”
　　随着周白的这一连串动作，仙神大战逐渐停了下来，伴随着正神的死亡停下，宝石吸收登仙册的速度也瞬间停止了增长。
　　与此同时，周白的声音饱含着无边杀气，洞彻九天。
　　“35秒钟以后，我会毁灭你们的世界。”
　　“有什么后手，有什么计划就全拿出来吧，用你们的全力来阻止我试试看。”
　　周白当前智慧：35%


第0954章 high
　　这一刻，中央城上空无数的仙神都停下手来，看着周白的方向，看着周白上方正不断酝酿的雷劫。
　　这一切都说明了周白的身份、他的血脉都没有得到天道的认可，就像所有冒充正神的妖魔一样，他的后代也绝对无法得到天道的认可。
　　刚刚激烈的仙神大战，一名名陨落的正神、仙人都好似变成了一个笑话。
　　在天上那一道道雷光的映照之下，他们的努力、付出似乎都变得毫无意义。
　　明月死死地盯着周白，喝问道：“周白！这到底是怎么回事？！”
　　既然已经决定了要时光倒流，那么周白此刻心中也已经没有了顾忌。
　　随着智慧的下降，他的脸上带起一丝诡异的笑容来：“这还看不出来吗？我是智人，我的血脉并不得到天道的认可。
　　只是太上天尊利用我来挑起仙神大战而已，你们这仙人就傻乎乎的信了。”
　　周白看了看面板，微笑道：“你们还有31秒钟。”
　　周白当前智慧：31%
　　周白摸了摸自己的脑袋，嘴角越来越翘，伴随着智慧的不断降低，他感觉整个世界似乎都不同了，身体好像越来越兴奋了，大脑之中一片翻江倒海，似乎在思考，似乎又没在思考。
　　不过几乎没有仙神在意周白的倒计时，在场如此多的仙神，汇聚了几乎整个天庭的战力，谁也不觉得周白能掀起什么风浪来。
　　‘现在关键的问题……’屠鬼神面色肃穆地看着天空中的雷劫。
　　“难道真的是天尊要挑起仙神大战？”
　　几乎所有的仙人本能地有些不相信，但是转念一想，回顾着整场大婚几乎都是在天尊的推动下所进行，在看着眼前的战场，看着头顶的雷劫，似乎天尊的嫌疑的确很大。
　　可惜就在周白刚刚引动雷劫，破开太上天尊的紫薇道德仙光之后，不论是神帝还是天尊都已经不见了踪影，甚至连登仙册和吸收的登仙册力量的宝石也消失无踪，就算仙人们想要询问都无人可问。
　　正神和仙人们开始各自缓缓收拢，四大仙尊和众多散仙都汇聚到了一起，死疫天君、九霄元帅等四部正神也站到了一起，凝神戒备着眼前诡异的局势。
　　只不过无论是仙人还是正神，看向周白的目光都充满敌意。
　　正神们恼怒周白引发的仙神大战，恨他破坏了他们这么多年的隐藏。
　　仙人们更是愤怒于周白的欺骗和伪装，多年来新一代人族崛起的目标不但没有实现，更是战死了十多位仙人。
　　甚至比起妖魔冒充的正神，他们这一刻更恨欺骗了他们、辜负了他们的周白。
　　而和四部正神开战的话，还需要面对巨大的伤亡，围攻周白的话，在他们看来则是十拿九稳。这也让他们更倾向于朝周白动手。
　　秦仙人：“这个周白……区区一个凡人……还是带着妖魔血脉的，竟然冒充纯血人族，真是可恨！”
　　一旁的无为仙人眼中既有悲伤，因为就在刚才他的道侣紫云死在了和正神的战斗之中，他压抑着心中的怒火说道：“应该立马拿下周白，好好审他一审，一定要弄清楚到底是谁在幕后捣鬼。”
　　道安仙尊眼中杀意澎湃：“这个世间的妖魔还是太多了，早就应该杀一批了。”
　　道玄仙尊低垂双目，也没有想到刚刚他所看好的少年竟然会是一头妖魔，此刻的态度亦是截然相反：“人妖不两立，这个周白的天赋越强，以后便越危险，应该及早扼杀。”
　　另一边原本正在激烈交手的李正道、天阳子也停了下来。
　　天阳子难以置信地看着天空中的周白，咬了咬牙传音说道：“这小子疯了吗？这样做他到底有什么好处？这样他自己不是也死定了吗？”
　　“原先所有支持他的仙人都会反对他，恨不得杀了他。”
　　“而原先就想要杀他的妖魔正神们也不可能保护他，甚至因为他引发了仙神大战，也会想要杀了他。”
　　“周白这样干根本是自杀啊！”
　　听着天阳子的传音，李正道的元神里震荡，传音之中带着一股股沧桑的气息：“有些人，天生就是这么冥顽不灵，注定要被时代所淘汰。”
　　天阳子：“我暂时先可以回仙神那里，你怎么办？”
　　此时此刻李正道的身份就也因为周白的举动也显得有些尴尬了起来，可谓是同时被仙神双方所敌视。
　　李正道随意道：“我先暂避一下吧，反正现在他们的注意力也不在我身上。何况以我的修为，除非神帝、天尊亲自动手，天庭之中也无人可以奈何的了我。”
　　于是天阳子撤回了仙人的队伍之中，李正道则伴随着一团云雾消散在空气之中，不知所踪。
　　但现在已经没有人管李正道了，所有的人都在看着周白。
　　明月眼中的杀意恨意如同凝结成了实质，看着周白质问道：“周白！你是什么时候知道自己是智人的？你这几个月来一直在骗我吗？”
　　关于智人的存在，关于智人的一些历史，他们偷学道术的事情，明月也曾经听天尊和道安仙尊介绍过，知道那是一种妖魔向他们人类进化后所诞生的种族，介于妖魔和灵人之间，同时有着两者的特点，却又普遍没有妖魔和灵人这么强大。
　　但周白却是一脸的不在意，伴随着智慧的连连下降，他身边的扭曲现象也变得越来越严重。
　　但他却丝毫没有因为智慧的下降，又或者扭曲现象的加剧而难受或者担心。
　　相反，他甚至感觉到自己的大脑越来越轻灵，思维越来越活跃，心情都越来越愉悦了。
　　周白当前智慧：26%
　　这一刻，种种奇思妙想不断在周白的脑海之中升腾起来，他感觉自己的思路越来越广了，眼前的整个世界似乎都变得不一样了。
　　“这就是智慧26%的感觉吗？”
　　“果然啊……愚蠢……痴狂……才是这个世界的真理……”
　　“这种感觉真是……太high了啊！！”


第0955章 实力变强了，人却疯了
　　最初，没有人在意周白说的话。
　　这不过又是一场战斗，一场新的人妖大战，一名仙神的陨落，一名天君的消失……直到他说的话成为了现实，直到这场灾难和每一个人都息息相关。
　　“我说……你自言自语地说些什么呢！什么灾难？什么息息相关？你还真以为你今天能安全地从天庭逃出去吗？”
　　天空中，明月冷冷地看着周白：“算了，你刚刚说……你是智人？你是很早就知道了吗？”
　　听到明月的喝问后，周白哈哈一笑，然后一脸认真地看着明月，双眼之中散发出邪异的光芒。
　　他的元神力一路震荡，直接狂笑道：“why so serious？”
　　明月怒道：“你在说什么东西？我问你是不是早就知道自己是智人了？”
　　被欺骗的愤怒，遭遇背叛的痛苦，新一代人类没能出现的失望……各种情绪在她的心中来回翻腾，让这一刻的明月心情无比狂躁，无比混乱。
　　和周白相处的一幕幕不停闪过，混杂着周白破开神体，引雷雷劫的画面。
　　明月又是悲伤又是愤怒地看着周白：“告诉我！”
　　周白张开双臂，背后的黑色十字已经暴涨到了十米大小，漫天都是黑色的泥浆不断从上百个空洞里洒落下来，将天空染成一片片漆黑。
　　周白脸上泛起了病态的笑容：“我周白一生行事，何须向他人解释？”
　　周白当前智慧：22%
　　明月怒吼一声，手中金光一闪，金光陷空旗迎风招展，被她猛烈挥动了起来，九天烈火大阵，九地寒冰大阵，九空蓐收大阵和九虚句芒大阵的力量齐齐爆发，化为一阵阵的冲击波朝着周白席卷而去。
　　周白癫狂道：“女人，你是在玩火。”
　　只见周白一指点出，凄厉的黑色剑光横跨天际，伴随着无数眷属的低语，宛如要将整个天空一分为二。
　　衰灾、疯灾234%增幅加持！
　　狂图攻击+1加持！
　　狂图各大星点威力加持！
　　狂灾威力加持！
　　便看到周白这一击之下，伴随着轰隆隆的巨响传荡开来，四座大阵直接被这一剑生生斩开，明月惊呼一声，在元神反震之下喷血后退。
　　卫何身形闪烁，喝到：“明月！我来帮你！”他心中对眼前的情况一阵又惊又怒：‘明月果然是被周白这人渣给欺骗了，不过他竟然想以一人之力对抗众多仙人，真是不知死活……’
　　便看到卫何身形猛然膨胀，他苦修的太清炼形法赫然发动，身上的血肉化为各种巨龙、凤凰、麒麟带着狂猛的力量，撕裂大气，朝着周白扑了过去。
　　天阳子也跟着冲了出去：“我们先将周白拿下！再好好审问他这到底是怎么回事。”
　　另一边的四部正神却是迅速后退，似乎是不愿插手仙人和周白的战斗，仅仅是冷眼傍观着战场。
　　于是便看到在明月、卫何、天阳子的带头冲击之下，一名名仙人全都加入了攻击周白的行列。
　　周白当前智慧：17%
　　伴随着虚空脉冲的不断增加，周白的整个身体都已经被黑色的剑光所笼罩，他的面庞几乎已经无法被看清，只能看到一双散发出血芒的眼睛显露在一片漆黑之中。
　　下一刻，烈火呼啸，雷霆闪烁，各种飞剑、雷法、升腾，各种道术、武功、法宝乃至即便武器，就好像雨点一样密密麻麻地砸向了周白。
　　整个空气中似乎都是炽烈的灵机在运转，周白甚至能感觉到每一寸的肌肤都传来针刺般的疼痛感。
　　但他却是张开双手，脚踏虚空，狂笑着迎向了攻击。
　　周白：“狂笑！他在狂笑！”
　　与此同时，伴随着外层空间上星空王座的投放，大片大片的机械眷属划破长空，直接降临战场，来到了周白的身旁，有的是铠甲形态的眷属，有的是纳米形态的眷属，也有十多个虚空王冠的眷属化为一道道圆环保护住了周白。
　　随着机械眷属的大量降临，空气中到处都是模糊的低语声，被重重增强的疯灾发动了。
　　周白背后则是重重叠叠的扭曲人影，伴随着他的动作发出足以令普通人当场畸变的低语。
　　最外围则是不断转动的虚空王冠，不断保护着周白的身体。
　　“周白已经离去……”
　　“周白也尚未离去……”
　　“徘徊着的祂注视着你们。”
　　“闭上眼睛，祂的身形会带来疯狂。”
　　“堵住耳朵，祂的低语会带来死亡。”
　　“祂洒下扭曲的血在你们的体内流淌……”
　　这一刻的疯灾爆发出了前所未有的强度，雷电在狂笑，飞剑上钻出扭曲的人影，火焰变化为周白的笑脸，寒霜化为了周白的呼吸……
　　卫何血肉所化的巨龙突然发出阵阵尖笑，便看到原本威武雄壮的龙头逐渐变成了周白的模样。
　　不止是巨龙，他还发现太清炼形法所化的神兽都一个接着一个变成了周白的形状，有的是鳞片上浮现出周白的脸庞，有的是手脚变成周白的模样，甚至有一只疯狂的眼球中全是周白的脑袋挤在一起。
　　他们全部带着诡异的微笑看向卫何，看得他头皮发麻，感觉心中剧烈躁动起来。
　　这一刻，各种各样的道术、武功、法宝都在扭曲、变形，于瞬间失控，周白本身就好像变成了一个巨大的扭曲之源辐射向整个天地。
　　甚至看向周白的众多仙神都是心念躁动，感觉体内畸变之力骤增。
　　周白却是丝毫不受影响，哈哈狂笑声中，他右手宛如一口长剑，一剑斩出。
　　“天不生我周白！万古剑道如长夜！”
　　黑色剑光伴随着无尽的低语，好似潮水一般卷向了秦仙人。
　　在众多仙人吃惊的目光之中，秦仙人的脸上闪过一抹疯狂之色，整个人的元神力都来不及运转，便在一阵癫狂大笑之中化为了碎片。
　　接着周白身形一闪，直接冲入了无为仙人和灵秀仙子的身旁，冰魄冻光气瞬间扩散，两人的肉身、元神陡然间被冻结了那么一瞬间，眼中闪过一丝恐惧之色。
　　“Double Kill！”


第0956章 第二阶段
　　又是一轮剑光闪烁，便直接撕裂了无为仙人和灵秀女仙的元神。
　　“收束心神，不要看他。”屠鬼神看着眼前凌乱的攻势，还有周白肆无忌惮连杀三位仙人，立刻喝到：“道化度150%以下的都退下来，剩下的人和我一起施展道法将他镇压……”
　　随着屠鬼神的指挥，实力较弱的仙人朝着四周围退去，实力强悍的少数仙人则是一步踏出，齐齐出手。
　　瞬间凌乱的攻势消失，道化度150%以上的四大仙尊、屠鬼神、天阳子一共六大仙人配合出手，元神、灵机连成一片，化为密不透风的攻势便朝着周白涌去。
　　这一刻没有其他仙人的干扰，六位绝顶强者相互配合，齐齐出手，攻势反而比刚刚还要迅猛上好几倍。
　　更恐怖的则是空间在这六大仙人的力量下直接扭曲、偏转，直接化为一个巨大的牢笼锁住了周白，甚至直接将各种道术力量穿梭空间，传入他的体内体外，让他无处可逃。
　　轰隆隆隆的巨响声中！六大仙人一起出手的声势实在是太过震撼，整个中央城的天空似乎都化为了铁板一块，方圆百里的灵机都好似在这一击之下被抽成了真空。
　　地面上一片片楼房都因为受不了这股压力的余波，直接坍塌、粉碎，化为了一片片废墟。
　　这一刻六大仙人各自施展奇功绝技，余波尚且如此，正面承受这一击的周白又如何呢？
　　便看到周白抵抗的黑色剑光节节败退，扭曲的人形也被一一撕裂，虚空王冠更在六大仙人的全力打击下层层粉碎。
　　看上去就好像周白在六大仙人的全力联手之下毫无还手之力。
　　“抓住他了！”屠鬼神眼中一喜：“封了他的元神和识海。”
　　道安仙尊、天阳子等人也是微微松了一口气。
　　眼前的周白实在太过凶猛，稍不注意竟然都能在群仙围攻之下斩杀了三位仙人，各种手段简直是层出不穷。
　　不过眼下他们六人联手，终于将之制服下来。
　　六道狂猛的元神力各破开最后一重虚空王冠，直接进入了周白的身体，如迅雷闪电般击退周白身上的元神力，从六个方向刺向了周白的识海，想要彻底封禁他的修为。
　　周白当前智慧：11%
　　面对六大强者的压制，周白却是淡定地说道：“滚开。”
　　夺贪发动！
　　屠鬼神只觉得自己瞬间一点都不想要攻击周白了，元神力收了回来，整个人更是向后不断退去。
　　其他五大仙人也齐齐后撤，全都被夺走了攻击的欲望。
　　而周白已经狂笑一声，身旁的一个个空洞排泄出越来越多的污秽。
　　便看到他已经带着漫天黑泥，冲向了其他仙人之中。
　　漆黑的剑光斩破云空，散逸的剑气在大地上留下一道道数公里长的沟壑。
　　污浊的黑泥宛如一条条蜿蜒在天空中的黑河，带起滚滚浪潮涌向仙人们，不断夺走大片大片的紫色气运。
　　层层叠叠的低语在大气之中来回传荡，刺激得一名名仙人污染度激增，不得不将一部分心神用来镇压体内的躁动。
　　稍有一两句低语飘落在大地上，都直接造成成百上千的人类化为畸变的怪物。
　　六大仙人回过神来之后，立刻又联手追杀周白，却发现他们的攻击一次次偏转向其他道化度150%以下的仙人，根本无法命中周白。
　　天玄仙尊：“不行，我们的攻击都被强行偏转了！”
　　屠鬼神：“他的力量还在增强，他在引发所有人走向畸变。”
　　天阳子：“是那些低语！那些低语携带着扭曲的力量。”
　　道安仙尊惊怒道：“撤！150%道化度以下的都撤回罗天界，别留在这里送死！”
　　不论是六大仙人还是周白，双方的动作、反应都是雷鸣电闪一般的迅捷，短短几秒钟的时间便搏杀转战数十公里，随着大片大片建筑的坍塌，大地的破碎、开裂，大量凡人的畸变、疯狂，整个中央城都好似化为了一片地狱。
　　直到道安仙尊一声令下，仙人们齐齐散去，只留下他们六人围攻周白，局势才稍稍得以控制。
　　道安仙尊：“这家伙太难缠了，我们的攻击一直在被偏转。”
　　屠鬼神：“继续拖延下去的话，我们也不可能永远能挡住这种扭曲。”
　　天阳子：“而且他的力量还在增长，还在突破极限！简直是不可思议！”
　　天玄仙尊：“必须想个办法！不然整个中央城都会被他毁掉的！”
　　周白当前智慧：5%
　　这一刻，周白的丑灾、衰灾、愚灾、贪灾、疯灾增幅都已经达到了恐怖的285%。
　　……
　　左家的第二层宝库内，看着天魔投影过来的战场画面，左道倒抽一口凉气：“那……那是周白？”
　　克莉斯缇娜凝重地点点头，又摇了摇头，苦涩道：“我也不知道那还是不是周白了。现在的他……鬼知道还剩下多少理智。”
　　左禄皱眉道：“他到底在干什么？他想要一个人对抗天庭？他疯了吗？”
　　“实力是变强了，但人也疯了。”克莉斯缇娜算了算时间，苦笑道：“该害怕的绝不应该是周白，而是天庭。”
　　……
　　天魔基地内，天魔女王也看着中央城上空的战场，越看越是心惊：‘我们到底养了一个什么怪物。不过就算如此强大的周白，也不可能一个人对付天庭啊，他到底有什么打算？’
　　另一边的埃姆却在不断地搜索着季无烦的记忆。
　　她看着光影之中的季无烦跨越一个个星球，传播着虚空力量的知识。
　　大量利用虚空的道术被开发、被传播、被使用。
　　虚空对物质界的侵蚀也变得越来越厉害。
　　终于有一天，这种侵蚀成为了灾害，各个星球上的修士们开始考虑如何对抗虚空灾害。
　　也就是这个时候，季无烦再次出现，开始传播六十四卦的相关知识，他开始带领人类制造卦象，对抗虚空的侵蚀。
　　一颗满是戈壁和沙漠的星球上。
　　伴随着六十四道光辉的闪现，数百万的修士，上千名的仙神都露出了期待和兴奋的神色。
　　他们看着六十四道光芒包裹中的季无烦，嘴中不断发出由衷的赞叹。
　　季无烦伸手摊开，六十四道光辉便一一跳到了他的掌心之中。
　　“终于成功了……”
　　他看着掌中的宝石，露出一丝满意的微笑。
　　下一刻，当宝石闪烁起来的时候，整个天地逐渐静止了下来。
　　天魔基地内，看到这一幕的埃姆惊叫了起来：“时间静止！季无烦制造的宝石竟然拥有时间静止的力量？！”
　　……
　　天庭战场上，正和六大仙人厮杀的周白突然听到眷属们不断向他发出的声音。
　　“周白！”
　　“季无烦……”
　　“他制造的宝石……”
　　静！
　　静止的天地之间，不论是周白，还是六大仙人，又或者远处的仙神，全都处在一片静止之中。
　　天空中的云朵，战场上的剑光，大地上不断破碎的岩层，全都一动不动，宛如被按了暂停的视频。
　　就在这一片静止的天地之中，一股无形的力量好似风儿刮了起来，如同一双无形的大手抚过大气，捏住了周白的身体，一道道的裂缝伴随着这股力量在周白的身上显露出来。
　　动！
　　整个世界之中，都没有其他人发现天地有了那么一刻的静止。
　　对周白和六大仙人来说，他们的战斗从来没有停止过一瞬间。
　　眷属们持续传来了埃姆的传信。
　　“他制造的宝石……能停止时间！”
　　下一刻，在六大仙人震惊的目光之中，周白的身形陡然一僵，大片大片的裂痕在他身上闪现出来，接着整个身体片片破碎，化为一片齑粉，逐渐消散在了空气之中。
　　“死了？”屠鬼神皱眉道：“怎么回事？”
　　天阳子：“任何人的力量都不可能无限制地增长，这恐怕是他能力的副作用。”
　　道安仙尊：“反噬而死？”
　　远处，明月面色复杂地看着消散在空气里的周白，缓缓闭上了眼睛，只觉得今天的一切都宛如是一场恶梦。
　　项天敌有些失落道：“周白死了？可惜他不是死在我的手上。”
　　“死了。”死疫天君：“我们应该想想办法接下来怎么面对仙人了，还有神帝那边，也不知道是怎么回事。”
　　九霄元帅点了点头：“神帝……”突然间，他猛的抬头望天。
　　接着死疫、项天敌、远处的屠鬼神、天阳子、道安仙尊……一明明的仙人、正神齐齐抬起了头来，不可思议地看向天空。
　　轰隆！毁灭性的雷劫降下，将一道漆黑的身影给彻底笼罩了起来。
　　刺目的雷柱之中，是一股无比狂暴，无比疯狂，充满了病态、癫狂、残酷的气息。
　　那是一个人，一个被重重金属圆环环绕，站在一艘飞舰上，正朝着中央城降落下来的人。
　　“又一个！”天阳子惊道：“怎么回事？”
　　道安仙尊：“他明明已经死了才对！”
　　屠鬼神脸色严肃无比：“比刚刚更强了……简直是莫名其妙。”
　　浑身上下都已经被漆黑的剑光所包裹，背后的虚空十字一伸一缩，不断扩张。
　　被黑暗笼罩，看不清楚的脸庞上，只有血红色的光芒组成了一道弯弯的嘴巴，好似在狂笑。
　　周白狂笑道：“第二阶段开始了！”
　　周白当前智慧：1%
　　与此同时，众仙神的耳中响起了太上天尊的声音，这声音之中，带着一丝让他们惊愕的紧张。
　　“快！用你们所有的全力去攻击周白！”


第0957章 一秒
　　时间，是一种相对概念。
　　一秒钟，对每一种生物来说都是不一样的。
　　对一头牛羊来说，可能只是一次眨眼。
　　对一只昆虫来说，可能是数百次以上的振翅。
　　对计算机来说，可能是数十万数百万次的计算。
　　对一个宅男来说，可能是手中亿万生命的陨灭。
　　对于不同的生命来说，一秒钟的差距极大。
　　而当这个差距出现在仙神之中时，仙和仙、神和神之间的差距更是可以达到天差地别之远。
　　仙神们的元神、肉身经过无数年的修炼、增强，让他们有着远远超过常人的计算力和反应力。
　　当他们的精神高度集中的时候，可以在一秒钟内用元神力进行成千上万次的信息交换，可以释放出成百上千的道术，可以一剑跨越数千数万米的距离，可以看清楚子弹的轨迹、冲击波的轮廓、火焰的闪烁、雷霆的变化……
　　就好像九霄元帅和周白在登神之路上对战时，每一秒钟都能有着数十次以上的交锋。
　　而在周白智慧从1%降低到0%的最后一秒钟内，对从弱到强，修为不同的仙神们来说，这一秒钟可以当成凡人的几十秒到几分钟来使用。
　　首先是太上天尊以元神力传音而来的讯息，几乎在百分之一秒内就跨域无数空间，直接传入了在场所有仙神的耳中。
　　双方信息的传递在以一种急速进行，元神力携带着无数的信息在空气中来回传递。
　　“快！用你们所有的全力去攻击周白！”
　　伴随着太上天尊的话语，紫光闪烁，三十三重罗天空间已经直接包围了周白前后上下左右，癫狂的周白在其中一阵左冲右突，宛如一道黑色闪电来回闪烁，却暂时没能破开三十三冲空间的封锁。
　　“他现在的身体和虚空正在形成一个稳定的连接，一秒钟内，如果不将他消灭的话，那么他的身体会成为虚空和物质界之间的一个稳定通道。”
　　“虚空的力量会开始无限制地倒灌进入物质界内，整个星球，甚至整个星系都会因此而充斥着高度的虚空脉冲。”
　　太上天尊清冷的声音伴随着元神力传输了过去，甚至凭借无比强悍的修为，直接破开空间，传入了各大仙人的罗天界内，诉说着令人惊恐的事实。
　　“按照目前的增速继续增长下去的话，五分钟以后，方圆十里之内的所有生命，承受的虚空脉冲都将相当于每秒钟阅读两百次道藏。”
　　“半个小时后，方圆百里内的虚空脉冲将暴涨到一个生命难以生存的地步，在这里的每一秒钟都将承受相当于阅读十万次道藏的虚空脉冲。”
　　“而十个小时以后，虚空脉冲将会扩散到整个星球，天下地上都将暴露在严重的虚空力量下，所有的生命都将承受相当于每秒钟阅读五百万次道藏的虚空脉冲，整个星球上所有的生命都将彻底畸变。”
　　“一百个小时之后，整个太阳星系都将被暴露在炽烈的虚空脉冲下，逐渐化为虚空的一部分，太阳、行星、陨石都将被虚空吞没……所有物质界的规则、定律、空间、时间都将缓缓失效……”
　　“然后是继续扩散，继续毁灭。”
　　“趁着现在我还能限制他，你们全力出手攻击。”
　　伴随着太上天尊的诉说，一副世界末日般的景象逐渐浮现在众多仙神的面前。
　　这景象实在是太过恐怖和惊人，就算是万仙岛的仙人们听到了也是半信半疑，难以置信。
　　四部正神们就更加难以相信太上天尊的警告了，一方面是因为今天的仙神大战，另一方面则是对方的描述太过恐怖，恐怖到了一个不可思议的地步。
　　太上天尊继续补充道：“我上面所说的话，没有任何的夸大和隐瞒，甚至现实情况将会比我诉说的更加危险。”
　　“我们必须联手起来，全力攻击周白，在一秒钟内将他彻底击杀。”
　　“不然等待我们的将是永远的疯狂和扭曲。”
　　当太上天尊以元神力传递完所有的信息后，时间也不过过去了百分之一秒中，仙神们又花了大约零点一秒钟的事件思考着眼前的情况。
　　天阳子带头以元神力传输着自己的意见：“周白的情况大家都看到了，我相信天尊的判断，我们的确应该先杀了他，这个凡人实在是太危险了……”
　　随着天阳子的赞同，又有几位仙人分别以元神力传输信息，同样表示了愿意配合太上天尊的命令。
　　太上天尊毕竟积威已久，在万仙岛的群仙之中有着极高的权威和影响力。
　　随着他的亲自解释和天阳子等人的带头同意，很快万仙岛的群仙元神力相互传输信息，在十分之一秒钟的时间内便完成了数千条信息的传输，全部达成了一致意见，全力出手，击杀周白。
　　“如果一同出手，只是各自施展道术、法宝的话只会相互干扰。”
　　“还是将元神力连成一片，结成阵法进行攻击。”
　　“剩下的时间太紧张了，不是每一名仙人都能完成结阵的，除非改变空间结构。”
　　道安仙尊：“交给我们吧，我们来压缩空间。”
　　屠鬼神：“时间紧张，直接结太释万仙大阵，用罗天界碾死他。”
　　于是在仙人们的商量之下，刚刚躲入罗天界的众多仙人齐齐降临物质界。
　　接着四大仙尊各自踏出一步，已经在瞬间穿梭空间，来到了战场上的不同方位。
　　道安仙尊身上猛地涌出了层层金色的元神力，宛如莲花般盛开出来。
　　九曲金莲的包裹之下，十多名仙人身旁的空间结构都被改变。
　　另外三大仙尊，乃至屠鬼神、天阳子也坐了类似的事情，改变了大片大片的空间结构，使得在场所有仙人的元神力能连成一体，形成一张所有仙人合力所布置下来的阵法。
　　便看到随着一名名仙人的元神力连接在一起，空间剧烈震动了起来，一名名仙人的罗天界竟然连在了一起，化为一个又一个的小世界出现在物质界之中。
　　太释万仙大阵，是将仙人们的罗天界连成一体，以罗天空间强行撕裂物质空间的究极阵法。
　　每多连接一名仙人的罗天界，阵法的威能、影响的范围都会急剧上升。
　　此刻上百名仙人结阵发动，几乎能将整片中央城的空间撕裂，将其中的一切物质碾为齑粉。
　　仙人这边团结一致围攻周白。
　　四部正神那边对于太上天尊却是仍旧有着极强的防备心理。
　　他们以元神力相互传递着信息，飞快交流了一下，却是无论太上天尊如何催促，都不见动手的意思。
　　就在这时，昊天神帝的声音伴随着元神力隔空传来：“太上天尊没有在撒谎，继续下去，周白将变成毁灭世界的灾害，现在先和仙人一起围杀周白，有什么事情以后再说。”
　　“这不只是我的命令，也是妖圣的意思。”
　　昊天神帝的权威，妖圣的名，再加上眼前的周白看上去的确很不同寻常，几乎每时每刻都在引发新的扭曲。
　　于是四部正神犹豫了一下，终究还是决定齐齐出手，一同先来围杀周白。
　　不过和仙人们联结太释万仙大阵进行围杀的方法不同。
　　死疫天君：“用这件武器吧……”
　　正神们从刚刚仙人和周白战斗的时候便站在一起，此刻随着死疫天君拿出了一件畸变武器，在场的所有正神便齐齐将元神力灌入了其中，合近百位正神之力来将这件畸变武器的威力推动到一个不可思议的地步。


第0958章 0%
　　死疫天君手中的畸变武器，看上去就像是一片怪石嶙峋、危峰兀立、却又寸草不生的假山。
　　这一片假山刚一从死疫天君的手中出现，便散发出一种诡异的气息，明明只有巴掌大小，却占据了所有观看着的视野，有一种撑天之势扑面而来。
　　这件畸变武器，乃是瘟部自从炼制以来，除开那几件灭世级畸变武器之外，能够完全掌控的最具破坏力的畸变武器之一。
　　灭世级的畸变武器往往副作用极大，极难控制，每一次使用都有对整个星球的生态、或者气候、地形、生物造成严重破坏的可能性。
　　死疫天君手中的这件灭国级畸变武器威力虽然惊人，副作用却不至于破坏整个星球的生态，名为万祖神山。
　　万祖神山乃是昆仑山脉在发生多起扭曲现象之后，被死疫天君和毒刑天君，带领瘟部的十多位正神一起，耗费了数十年光阴，使用了各种方法来偏转、引导其中的扭曲现象，最后截取了一道山脉精华，化为了死疫天君现在手中的这件畸变武器。
　　以元神力注入之后，能够镇压天下间任何山脉地势，甚至抽取地脉乃至脚下星辰核心的力量，稍不小心就有可能引发巨大的灾难。
　　便看到随着近百位正神将元神力纷纷注入万祖神山后，整个中央城的地面震动了起来，万祖神山被死疫天君轻轻一抛，已经化为一道流光罩向了周白。
　　看到这一幕的太上天尊心念微动之间，三十三重天便流出一道缝隙，让万祖神山安然通过。
　　死疫天君元神震荡，脸上青筋爆出，显然在注入全体正神的元神力后，这件畸变武器已经非常难以操纵了。
　　“镇压！”
　　下一刻，便看到流光化为一座大山定在空中，一波波的强横力量横扫大气，呼啸声中，天空似乎有一座接着一座大山的虚影落了下来，直接镇压在了周白的身上。
　　这一刻，方圆千里内的一片片山脉地势都被抽取了重量，砸向了周白的头上。
　　第一个0.1秒，还是数千万吨的力量，第二个0.1秒已经化为了数亿吨的力量，接着就再次增长，一下子跳到了数十亿吨、乃至数百亿吨之沉重。
　　周白那一片漆黑的身体几乎是瞬间僵直，整个人连带着飞舰向下坠去，最外围的虚空王冠则是层层碎裂，一层层的圆环足以抵挡普通仙神的攻击，但在这一刻也宛如玻璃一样脆弱。
　　甚至巨力传递之下，周白漆黑的身体上爆散出重重血雾，整个人的脊背都一寸一寸向下弯去。
　　这一刻，天庭所有仙神都在打周白。
　　中央城全城上下都惊愕地看着天上的战场。
　　而看到周白被万祖神山彻底压制，难以动弹，太上天尊以元神力传言喝到：“动手！”
　　“周白……再见了。”明月目光复杂的看着天空中那已经一团漆黑的人形，咬了咬牙，手中道诀变化，灵机已经涌入了太释万仙大阵。
　　便看到整个中央城的上空都被一片片连接在一起的罗天界所覆盖，各种雪山、戈壁、沙漠、山丘、村落、仙宫、城镇……各种不同的景象浮现在天空之中，连成了一片大阵，将被万祖神山镇压的周白给包裹了起来。
　　下一刻，四面八方的罗天界滚滚压来，一层层的空间缝隙张开，好像一道道剑光一样斩向了浑身漆黑的周白。
　　四大仙尊、屠鬼神、天阳子共同主持大阵，六人的元神力相互配合，便看到空间缝隙所化的剑光连绵不绝，化为一张剑网朝着周白笼罩了过去，所过之处万物皆斩。
　　拥有再强的防御力在这空间缝隙的扩张前都和一层纸没有什么区别，虚空王冠直接被轻松切开，抵挡不了分毫。
　　看着周白的身体逐渐四分五裂，然后在重压之下化为齑粉，天空中的雷劫缓缓开始消散，众多仙神都微微松了一口气。
　　道安仙尊：“这一下是死的不能再死了。”
　　死疫天君：“哼，看样子就算我们没有出手，那群仙人也足够杀他了。这种程度……太上天尊和神帝有必要那么慌张吗？”
　　项天敌：“死在天庭全体仙神联手之下，周白也算是死得其所，足以等入史册了。”
　　九霄元帅：“不要放松警惕，仙人才是接下来真正的大敌。”
　　‘结束了。’屠鬼神微微放松一下，就将目光看向了四部正神：‘周白的事情解决了，现在的问题就是正神这边了。’
　　天玄仙尊传音众多仙人，让他们靠紧起来，注意小心正神。
　　‘这就结束了？’地面上，李正道看着天空中缓缓消散的劫运，脸上露出失望之色：“太上天尊说的那么吓人……结果仍旧不是仙神的对手啊。”
　　整个城市随着周白被击杀，战场的暂停，而都全部沉寂了下来。
　　而在中央城内的，从一分钟前就一直观战的玄女心中思绪起伏，不断因为大婚现场的战情变化而愤怒、伤心、感动……
　　特别是当玄女看着周白洒下一片片的虚空脉冲，以比玄女自己还强烈十倍百倍的扭曲力量污染人类，将一片片街道上的凡人化为畸变体时，玄女只觉得一股股热血上涌。
　　‘周白要和全体仙神、全体人类开战了吗？’
　　最后一刻，看着被天庭全体仙神围攻的周白，玄女冲天而起，不顾一切地奔向了周白。
　　包括她在东华城的本体也瞬间冲出城市，飞向了中央城的位置。
　　‘这天地虽大……但是真正能理解我……能和我站在一起的……也只有周白……’
　　‘我怎么能够不信任他？’
　　这一刻的玄女深深地为自己心中对周白泛起的那一丝不信任感觉到愧疚、自责、后悔……
　　她也不知道自己在这漫天仙神密面前冲上去能干什么，但她这一刻就是想要冲上去和周白并肩，至少和他一起面对天地众生的围攻。
　　但就在她来到周白身边之前，太上天尊以三十三重天困住周白，然后四部正神联手发动万祖神山镇压周白，接着则是万仙岛众仙发动太释万仙大阵，以空间切割撕裂周白。
　　满天神佛都在围攻周白，足以将整个中央城毁灭几百遍的力量一口气砸在了周白的身上。
　　望着天空中被空间缝隙所化的剑网罩下的周白，望着身体在顷刻间四分五裂，然后又被万祖神山压成一团齑粉的周白，玄女的脑袋在瞬间变得一片空白。
　　一种冰冷的感觉逐渐涌上她的心头，就好像是脑海里的某一根弦嘣的一声断开了。
　　这一刻的玄女感觉到自己和世界的某种联系消失了。
　　啊！
　　玄女捂着脑袋，体内好似瞬间传出了成百上千名女人的尖叫声。
　　‘周白……周白……周白……周白……’
　　大脑中一瞬间呈现出无数和周白有关的记忆，玄色的光环从背后浮现出来，一头黑发伴随着鲜血的涌出而变成了一头血发。
　　全身上下的血肉剧烈起伏起来，一对巨大的骨翅突破血肉，从背后暴长而出。
　　道安仙尊目光一扫：“畸变体？”他正要伸手灭杀对方，突然感觉到天空一暗，一道道雷声震荡而来。
　　与此同时，一股压抑、不祥，令在场全体仙神都感觉到心惊肉跳的气息从天空中传来。
　　明月呆呆地望着天空，只感觉在那一股气息的压制之下，她的元神已经开始运转不畅，血肉之中开始了某种躁动。
　　玄女抬头看去，便看到黑云滚滚之中，一道身影被雷光不断包裹，只有一双眼睛和狂笑的嘴巴在一片黑暗中映照出血红色的光彩。
　　周白当前智慧：0%


第0959章 末日
　　在扭曲之影、畸变之影先后被仙神斩杀之后，周白的本体终于抵达了中央城，而他的智慧也降低到了0%，狂者姿态已经彻底无法停下，一场无可抵御、无可终止的狂灾正式降临了。
　　好似墨水一般的乌云滚滚而来，转眼间就扩散到了整个中央城上空，在瞬间便将黑暗的阴影带给了整个天庭和中央城。
　　一个个直径数百米的巨大空洞在中央城上空张开，宛如一轮轮黑色的太阳在照耀。
　　癸亥黑煞化为滚滚黑潮从巨大的空洞中流了下来，好似一颗颗太阳在留下黑色的泪水，宛如瀑布一样冲刷向整座城市。
　　而在团团黑云之中，虚空脉冲不断暴涨的中央位置，凝结成大理石一般的癸亥黑煞化为王座，散发出无比邪恶的气息，整个城市丝丝缕缕的气运不断被收割上来，融入了王座之中。
　　无休止境的虚空脉冲倒灌入物质界，整个中央城开始被扭曲现象所蔓延。
　　大地开裂，阵阵癸亥黑煞从地下喷涌而出。
　　墙壁上时不时闪现过一个个扭曲怪异的人影，发出模糊的低语声。
　　整个城市的阴影都在颤抖、变化、活动，就好像是真的拥有了生命一样。
　　空气中不断有扭曲的文字一笔一划地浮现出来，就好像有一双双无形的手在书写一样，光是看一眼那些文字，就足以让人走向癫狂。
　　前所未有的大范围扭曲现象立刻引发了全城人的恐慌，人们心中的污染度在不断提升，各种妄想、恐惧、绝望、疯狂在他们的思维中逐渐被点燃。
　　整个中央城都逐渐化为了一副前所未有的末日前景象。
　　而浑身漆黑的周白坐在天空中的黑色王座之上，伴随着无数虚空信息涌入他的神体，他血红色的目光扫向了满天神佛，一声轻叹从他嘴中传出：“苍生皆苦……”
　　看着周白此刻的变化，仙神们也是各种惊愕和不知所措，不止是虚空脉冲的暴涨，更是眼前的周白似乎已经换了一个人，变成了另一种气质。
　　“不要理会他的言语，周白的意识已经彻底消失了，只是残留着一些执念，然后和虚空中涌出的无数信息结合，化为了扭曲的意志。”
　　“现在的周白，已经没有了任何交流的可能，只会不断辐射出虚空脉冲，彻底毁灭这个世界。”
　　直到耳边再次响起了太上天尊的声音：“不能让他继续成长下去，要尽快杀了他，不然虚空脉冲会越来越强。”
　　众多仙神们也从眼前的情况感觉到事情有些不对劲了，周白表现出来的扭曲、畸变的力量简直远远超出了以往的记录。
　　四大仙尊、四部天君齐齐出手，打算将周白再次镇压，化为一片齑粉。
　　项天敌喝到：“全力出手，我们能镇压他两次，就能镇压他第三次。”
　　死疫天君再次抛出万祖神山：“再来！”
　　只见万祖神山再次发动，一股股强横无比的力量破空而来。
　　与此同时，原本在外层空间等待支援的两外两名雷部元帅也带领十多名雷部正神从天而降，支援战场。
　　这一次的正神出手之间更加毫不留情，狂暴的元神力无所顾忌地注入万祖神山之中，转眼间已经化为数十亿、数百亿吨、乃至数千亿吨的力量压向了王座上的周白。
　　巨力所过之处，大气粉碎，漫天癸亥黑煞所化的黑潮宛如浊浪排空，朝着方圆十多公里的范围内溅射了出去，宛如下了一场瓢泼黑雨。
　　仅仅是空气激波所引发的冲击，就造成了地面上成片成片的大楼被隔空震爆，化为粉碎，无数民众尽成齑粉。
　　但这惊天动地的一击轰在周白的身上后，却是再也没有上一次的效果。
　　周白乃至身下的王座连动都没动一下，仅仅是歪了歪脑袋，又发出了一声轻叹：“天地皆苦海……”
　　然后在亿万吨的巨力压迫之下，周白竟缓缓从王座上站了起来，不带丝毫感情的冰冷目光扫向了正神们，既没有愤怒，也不带丝毫杀意，如同灵魂已经从那具身体内消失不见了。
　　死疫天君操纵着万祖神山，感觉就好像是将力量击打在了一片深不见底地黑洞之中，所有的力量被吸纳、吞没、引于无形，哪怕用尽全力，却无法阻止对方分毫。
　　死疫天君心中惊骇：‘开什么玩笑！这一击下去，就算是我也要被瞬间打爆，怎么可能毫无反应？’
　　一座座足以碾平城市的大山压在眼前的周白身上，却连对方站起来这么一个简单的动作都无法阻止。
　　这看上去就好像根本没有任何力量轰击在周白的身上一样，将一座座山势地脉的力量视为清风拂面。
　　感知到这一幕的项天敌甚至要怀疑自己的眼睛：“死疫？没效果吗？”
　　“没有……这家伙……恐怕已经不是单纯的生命体了……”
　　这一刻的项天敌、死疫天君、九霄元帅等实力较为强劲的天君级正神，凭借敏锐的洞察力，全都深深地感受到自己想要攻击的对象已经脱离了人的范畴。
　　他们这一击之间，就像是通过某个门户，将力量转入到了虚空中一样。
　　虽然对方还在说话，虽然对方看上去好像还有智慧一样，但如同太上天尊所说，对方其实已经变成了某种更加恐怖、更加深邃的东西，眼前的人形、所谓的话语不过是一种伪装罢了。
　　常规的攻击已经全无效果。
　　九霄元帅惊叹道：“这家伙简直已经成为了虚空的门户，打他就好像在打虚空一样……”
　　太上天尊：“不错……他已经成为了物质界和虚空之间的门扉，但就算是门扉也是有着上限的，只要力量突破他可以承受的上限，就能毁了他。”
　　就在这时，随着虚空中越来越多的信息不断涌入周白的体内，他的突然语气麻木地说道：“我想起来了，只有我，只有我才能拯救天地众生！”
　　“你们和我为敌，就是要和天下苍生为敌！就是要毁灭世界！”


第0960章 拯救苍生
　　吼！
　　伴随着周白的这一声吼叫，无形的音浪向四面八方传去。
　　整个中央城足有数千万人口都在这一声嘶吼声中血肉起伏，意识消散，身体在一阵阵的颤动中直接就开始了畸变。
　　而靠近周白的万祖神山更是首当其冲，浑身上下震颤了起来，山体上浮现出一张张怪脸，更是开始有手脚从山体中破开，生长了出来。
　　感知到万祖神山都开始失控，死疫天君喝到：“撑住！不然神山反噬，我们都会被重伤！”
　　项天敌观察着周白的状况，元神力带着他的声音朝着四面八方传去：“干掉他！都不要再留手了！”
　　这一刻周白爆发出的威胁实实在在地让所有的正神都感觉到了一种危机。
　　虽然还没有到达太上天尊所说的灭世那么恐怖，但如此严重的虚空渗透、扭曲现象，是天道扭曲后的一百多年来，他们都不曾见到过的。
　　于是一门门爆发性的道术在正神们的体内施展开来，气血、肉身、潜力不断逼催出更多的元神力，乃至各种丹药被正神们一一吞下，只为了逼迫出更强的元神力来。
　　项天敌、死疫、九霄等等正神中的顶尖高手更是瞬间释放出更加汹涌澎湃的力量不断加持到了万祖神山之上。
　　整个神山稍稍稳定了下来，然后上面汇聚的力量不断增长，很快就突破了千亿吨、两千亿吨、三千亿吨……
　　毁天灭地的力量随着正神们的元神力灌注而被不断积蓄下来，一旦爆发便将是天惊地动，震爆万里！
　　与此同时，仙人那边也是各自集结，再次结成太释万仙大阵，要以空间来碾压周白。
　　看着这一幕幕的玄女先是一阵悸动，她望着脚下无边无际的畸变体，只觉得又是兴奋又是激动。
　　‘怪不得周白直接发动大战，他已经强横到了这个地步吗？他打算这次将整个中央城的人类都转化为畸变体？’
　　接着看见周白再次遭到围攻，她的身体化为一阵虚影，已经猛地冲向了周白，眼中带着一丝义无反顾的向往。
　　‘满天神佛都在围攻周白……这种时候我怎么能不站在他身边……’
　　玄女只感觉到自己越是飞向周白，越是靠近王座上的那道人影，就越是感觉到一阵阵暖融融的力量从四周围涌入了她的四肢百骸，疯狂地增加着她的畸变之力。
　　玄女立刻意识到，周白此刻的状态光是靠近他，就会引发畸变，乃至增强畸变体的力量。
　　这一股股暖流随着她越靠近周白也变得越厉害，当她靠近周白百米的时候，便感觉冲入体内的暖流变得炽烈无比，充实着她的身体，似乎要填满她体内的每一个角落。
　　噗嗤！一声轻响，背后的血肉猛然被撕裂、破开，又是一对骨翅钻了出来，骨骼上缠绕着丝丝缕缕的血光。
　　而身上的畸变随着玄女继续靠近周白而不断加剧。
　　她的背后长出了五对骨翅……
　　她的双脚逐渐合拢，下半身化为蛇尾……
　　她的皮肤上钻出来一层层的鳞片……
　　她的额头上长出两根大大的犄角……
　　第二双手从她的腰部缓缓破开血肉生长了出来……
　　甚至接近周白的身体十米之后，就连玄女也已经感觉到有些受不了了，她的身体好似要被那一股股源源不断充斥而来的畸变之力给生生撑爆了。
　　‘周白……好强……’
　　玄女看着不断发出痛苦嘶吼声的周白，努力地一步一步想要走上去。
　　这一刻的玄女感觉自己就好像是飞蛾扑火，不，比飞蛾扑火更加严重，她感觉自己如同是一头扑向了太阳，狂乱的畸变之力在她的体内不断灼烧，要将她的骨骼、血肉齐齐融化，转化为某种更奇怪的东西。
　　每踏出一步，她的身上便被狂暴的畸变之力撕扯出一道道伤口，一根根的触须从伤口中生长了出来，好似要将她的身体彻底撕裂。
　　但浑身剧痛的玄女看向周白的脸庞上仍旧满是微笑，她轻轻地说道：“周白……我来了……”
　　周白猛地转过头来，猩红色的目光看向了微笑着的玄女。
　　下一刻，没等玄女反应过来，眼前的周白伸手一招，玄女感觉到身体一热，她整个人已经被抱入怀中。
　　玄女感觉到自己的心弦微微一颤，惊讶地看着周白，眼中柔光似水。
　　她用力地保住了对方，轻轻说道：“周白，我们以后永远在一起好不好……”
　　周白似乎没有听见玄女说的话，只是机械地叹道：“渡尽苍生……和我一起跨越这世间苦海吧！”
　　下一刻，玄女的身体便好像蜡烛一样开始融化，被一点一滴地吸入了周白的身体之中。
　　伴随着玄女被吸收，一股更加强烈的虚空脉冲从周白的身上涌出，一丝丝青色的火焰在他的脑袋上燃烧，最后化为了一顶青色火焰所化的王冠。
　　她有些愕然地瞪大眼睛，呆呆地看着眼前的周白，但随着身体一点点和周白结合到了一起，她便感觉到心中一片宁静、安详，宛如陷入了最美好的梦境之中。
　　就在周白吞噬掉玄女的同时，仙神们的攻击也同样到了。
　　随着一名名正神的力量虚弱下来，逐渐脸色苍白、元神憔悴，万祖神山积蓄的力量也已然突破万亿，天惊地动地砸了下来。
　　天破云开，方圆百里的大地瞬间垮塌，数公里、数十颗公里深的地缝一个个被撕开来。
　　甚至能看到一片片大地翻转之下，有岩浆升腾而起。
　　整个大陆板块都遭受到了严重的撞击，产生了偏移，全球性的海啸随之产生。
　　无穷无尽的泥沙随着这一击冲天而起，逐渐化为了笼罩千里的尘埃。
　　但面对这恐怖的攻击，漆黑的周白仅仅是轻轻一抬手，癸亥黑煞所化的黑潮已经变成一只大手，直接拖住了万祖神山。
　　周白语气冰凉，面无表情地说道：“你们要阻止我拯救苍生？”
　　“你们该死！”
　　仅仅十分之一秒钟的僵持，无数的触须已经从万祖身上之中暴长出来，这件畸变武器彻底失控了。


第0961章 万众一心
　　伴随着万祖神山的畸变，超过半数的正神陡然吐血，惨叫着坠下空中，身上的血肉开始阵阵起伏。
　　周白淡淡道：“你们是该死，但我仍旧要拯救你们……只因为我慈悲，因为我救世人。”
　　一股股黑潮卷向众神，数名最为弱小的正神直接就被一口吞没，然后化为了一个新的周白出现在半空之中。
　　看着这一幕的道安仙尊怒吼道：“这家伙会毁了整个世界的！杀了他！”
　　众仙人操控的太释万仙大阵同时爆发，周白的身体瞬间被空间剑网给撕裂成了成百上千份。
　　但还不等仙人们松一口气，每一块周白的碎片便已经一阵暴涨，化为了一个新的周白，每一个都诞生出同样的气息，不断流出同样多的虚空脉冲。
　　明月又惊又怒第看着天空中的周白：“我们到底养了个什么怪物出来。”
　　周白淡淡道：“每一个我死了，都会有千千万万的我站起来，因为我的精神已经传递给了全世界，你们可以杀了我，却杀不尽我的精神。”
　　“疯子……”道安仙尊猛一吃惊，接着便看到一个个周白身体闪烁，直接穿梭空间，大片大片地开始吞噬凡人。
　　扭曲、阴邪的声音在天地间回荡，一股股邪恶的意志伴随着癸亥黑煞的奔腾传播向了无数的平民。
　　一个个平民光是被黑潮扫过，便直接成为了周白的眷属，扭曲的低语从他们的口中传出，身旁便浮现出周白的影子，将他们一个个吞噬、吸收……
　　“天地人间皆是苦海……”
　　“今日我以身为船，誓要渡尽苍生……”
　　“人间不空，百死不悔！”
　　但就在下一刻，轰隆一声炸响，眼前的所有周白瞬间消失，就好像被某种恐怖的力量给直接抹平了。
　　“卧槽。”天魔基地的埃姆惊道：“所有观测都没有看到……是时停吧？太上天尊的那块宝石果然能时停，所以才在一瞬间，以一种无法被观测到的方法将所有的周白抹杀了。”
　　“连看都看不到，更别说防了。”埃姆：“他妈的这种不讲道理的能力怎么对抗啊？”
　　“没那么简单的，周白已经彻底失控了，这种程度的虚空灾害……我根本没见天庭应对过。”天魔女王的声音响起：“我们去帮仙神，必须要阻止周白毁灭这个世界。”
　　埃姆说道：“可是如果周白杀光地球上的所有生命的话，我们不就……”
　　“如果真的像太上天尊所说虚空继续扩散下去，恐怕整个太阳系都会被他毁灭的，我们撤离太阳系的速度，到时候又能不能比上他持续扩散的速度呢？”天魔女王叹道：“而且谁知道他杀光地球上所有生命后，他自己还算不算呢？”
　　就在天魔开始支援天庭的时候，下一刻一道巨大的裂缝从中央城上空的天空中蔓延开来，无数的虚空脉冲从裂缝中倾泄而出，一双巨大的手掌撕开天空，暴露出了裂缝后周白的模样。
　　“魔头！安敢阻止我拯救苍生？”他叹道：“只要天地正气不灭！我便不死！”
　　周白张口一吐，如山如海般的虚空脉冲便涌了出来。
　　埃姆震惊地看着画面之中，天庭仙神们和周白斗成一片，虚空激荡，罗天破碎。
　　大地被无穷无尽地黑潮所吞没，越来越多的裂痕、空洞在天空中浮现，就好像整个物质界被戳的千疮百孔。
　　众仙神的力量爆发到了极限，各种道术发、法宝、畸变武器轮流使用，甚至灭世级畸变武器之外都被施展了出来。
　　战场很快就扩散到了数万里之外，无数山峰被吞没，江河被蒸发，地壳被破碎，各种岩浆冲天而起。
　　而随着战场扩散到东华城，皎皎散发着五大神通的气息，也冲天而起，极怒地喝问周白：“周白！你在干什么？你要毁了所有人类吗？”
　　“不是毁灭，而是拯救。”周白机械地回答道：“他们通过我可以前往新世界，一个安全的、幸福的，再也没有痛苦的世界。”
　　皎皎怒叱道：“胡言乱语！你已经杀了多少人了？！”随着五大神通一一爆发，混沌星宿劫骤然发动，杀向了周白。
　　李正道也很快加入了战斗，面色凝重地看着越来越多的周白，一门门隐藏的道术、法宝被施展了出来。
　　紧接着，随着数十枚反物质弹的爆破，亿万吨物质被直接湮灭，天魔也正式参战了。
　　南山城中，白影人背着一具尸体，看着远处的战场，朝身后的王衍说道：“准备召唤吧，虚空中的那个东西。”
　　来自邪异宗的异师王衍，同时也是白骨教传承者。本来正和白影人一同研究小佩父亲的事情，却是突然间被眼前扩散到全世界的大战吸引了出来。
　　王衍犹豫道：“我们还不知道那究竟是什么。”
　　白影人叹道：“还能比现在更遭吗？”
　　这一刻，地球上各种或隐藏、或消失的势力冲了出来，仙人、正神、妖魔、凡人、天魔站在了一起，众志成城地对抗周白。
　　李修竹肃然道：“过往的恩怨暂时全部放下吧，不诛杀此魔，我们全都得死！”下一刻，他整个人已经被血红色的刀光所包裹，与化血神刀合二为一，朝着周白斩去，所过之处，一切物质都化为血肉，然后被生生撕裂。
　　项天敌深吸一口气来：“拼了！”他的元神陡然爆裂，以一种接近自毁的模式开始激发自己的力量，他的罗天界在他的身旁开始显现，然后粉碎。
　　“粉碎罗天界？”看着项天敌带着粉碎空间的力量冲去，道安天尊感慨一声：“既然如此，我也不能留手了。”便看到一朵朵金莲从他身旁浮现出来，每一道金莲之中都是又一个他睁开眼睛，站了起来。
　　“十二世修为，今朝散尽……”
　　下一刻，天空中陡然间一暗，便看到一条遮天蔽日，宛如昆仑山脉的巨龙咆哮而来：“天地妖魔！听我号令！”
　　“保护我们的家园。”
　　死疫天君惊叹一声：“烛龙？他果然没死……”
　　“烛龙，想不到还有和你一起战斗的一天。”又一头巨龙破开空间，直接降临战场。


第0962章 周白！这是怎么回事？
　　烛龙看了一眼：“嘲风……我还以为你一辈子躲在天庭里，不出来了。哼，宰了这小子，我再来和你算账。”
　　嘲风叹道：“天庭都已经没了……”
　　眼前的这头嘲风巨龙，正是庄博士曾经带着爱丽丝见过，项天敌也问他借过龙血的大妖魔。
　　无数的妖魔随着烛龙一同冲向了周白。
　　一名接着一名的仙神、妖魔、凡人爆发全力，不惜自我牺牲，也想要阻止眼前的周白毁灭世界。
　　战场不断转移、扩散，无尽的烟尘和黑潮逐渐吞没了整个星球。
　　月球上，庄颜拍了拍爱丽丝的肩膀，叹道：“去吧，阻止他。”
　　爱丽丝歪了歪脑袋：“我们的存在不是不能让天尊和神帝知晓吗？”
　　庄颜微微笑道：“如果连现在都没有了，又谈何未来，去吧，让这个世界见识见识你的力量。”
　　爱丽丝点了点头，下一刻已经化为一道流光，冲向了地球的方向。
　　而在太阳系的各个角落，无穷无尽的天魔正汇聚向地球，想要阻止眼前这场灾难的扩散。
　　还有一小部分天魔则已经准备脱离太阳系，作为天魔的后背手段逃走了。
　　而地球上，大战还在继续，地壳层层破碎，大海被一次次蒸发，为了对抗周白的这一战，直接就对生态、环境产生了难以逆转的破坏。
　　周白在时停中被一次又一次地抹杀、限制，却又一次又一次的降临。
　　众多的仙神一个一个地走向畸变，绝望的情绪开始在他们的心中酝酿。
　　啊！
　　惊叫声中，天阳子看着自己的胸膛逐渐长出了周白的脑袋，他惨笑一声，自爆元神，扑向了远方的黑潮。
　　所有人拼命和周白战斗，但战局却朝着越来越绝望的方向不断发展。
　　仙神、天魔、凡人各种隐藏的手段一一施展开来，却没有一种可以遏制眼前的周白。
　　短短五分钟的时间，整个亚欧板块便被黑潮所吞没。
　　十分钟后，仙神们的罗天界一个接着一个被污染、被破碎。
　　狂灾的扩散速度似乎远远超过了之前太上天尊的预计。
　　二十分钟后，太阳逐渐暗淡了一下，一股前所未有的光爆汇聚成一道细线，横渡虚空，以一种超光速抵达地球，直接刺向了地球上的周白。
　　这一刻，足供应一座城市数百年数千年的太阳能量随着这道光线的横扫，被注入了一个个周白的体内引爆。
　　几乎一瞬之间，周白在地球上的所有踪迹被尽数抹杀。
　　左家宝库第二层之中，克莉斯缇娜望着画面上越来越大的月球，惊叹一声：“这又是谁？好强！周白死了吗？”
　　但下一刻，随着大地开裂，一个数万米高的周白缓缓爬了出来，失控的咆哮声直接吹散了大半个星球的大气层，大量的虚空脉冲开始突破地球，朝着整个太阳系涌去。
　　就在这时，画面消失，天魔的连接彻底断开了。
　　事实上从二十分钟前开始，周白最后留下的观战天魔便一个接着一个被报废，到最后甚至已经无法接近战场千里之内。
　　随着这最后一个的观战天魔被破坏，克莉斯缇娜等人也完全看不见战场的情况了。
　　左道失魂落魄地看着这一幕：“世界完了……为什么会这样？”
　　左道、左禄的目光之中已经是一片绝望。
　　与此同时，左家的第二层宝库外，黑色的浪潮已经突破空间，逐渐蔓延了过来。
　　克莉斯缇娜看着一幕，撇了撇嘴：“还三个小时后让我发动宝石……这才半个小时地球都已经快给玩崩溃了好不好，连这边都要被污染了。”
　　摇了摇头，克莉斯缇娜一声叹息中，识海内的宝石大放光明，整个世界逐渐静止了下来。
　　下一刻，无数光影在克莉斯缇娜的脑海中开始倒流，当他反应过来的时候，时间已经回到了四个小时之前。
　　此刻的周白本体还在左家宝库的第三层和青云子搏杀。
　　畸变之影在天魔基地内搜寻虚空中的季无烦记忆。
　　扭曲之影在天庭准备接下来的大婚。
　　周白深深吐出一口气来，揉着自己的眉心，眼中仍旧带着一丝后怕之色。
　　而克莉斯缇娜小心翼翼地看着周白，她现在是非常担心时光倒流前的记忆对周白产生了某种不好的影响。
　　克莉斯缇娜：“周白，你最后的记忆到哪里了？智慧0%以后的记忆，你还记得吗？”
　　“怎么可能？”周白摇了摇头：“智慧10%以后的记忆，对我来说已经是抽象画了，简直是一片浆糊，我完全不记得自己做了什么。”
　　“你给我说说看吧，之后到底发生了什么，那些仙神、天魔都有什么后招。”
　　克莉斯缇娜开始将自己从天魔传输过来的画像当中的信息一一诉说了出来。
　　不过越是后面，克莉斯缇娜能够看到的战场情况就越是模糊，但仍旧带给了周白巨大的信息量。
　　周白叹道：“神帝从头到尾都没有真正出手吗？那这样说来的话，整个大婚现场的神帝，恐怕都是假的，甚至后来项天敌找来的神帝也是假的。”
　　周白思索着说道：“太上天尊假装和项天敌找来的假神帝战斗，恐怕就是为了让仙神能够放手搏杀。”
　　“随着神位一个个空出来，他的宝石才开始吸收登仙册之中的能量。”
　　“那么看样子只要神位被正神占据，他就吸收不了登仙册中的力量？”
　　“那如果神帝已然不在，他又为什么不亲自动手，镇杀众神呢？不说他本身的修为，光是那块能够停止时间的宝石，就足够他斩杀四部正神了吧？
　　“所以他身上有着某种限制，让他无法抹杀拥有神位的正神？需要在神帝不在的时候，挑起仙神双方的内斗？”
　　“神帝又去哪里了？为什么直到最后都没出现？还有妖圣，他恐怕无法观测到物质界的情况？还是他没办法降临物质界？”
　　“又或者，因为克莉斯缇娜没能看到后面的战况，所以我们不知道？也许他们后面回来了？”
　　周白感觉自己逐渐推测出来了越来越多的真相，这一次的时停大有收获。
　　克莉斯缇娜问道：“周白，那接下来怎么办啊？神帝不在的话，太上天尊简直无敌啊，你除非再变态一下，不然还真弄不过他。”
　　周白吐出一口气来：“婚礼那边先不参加了，等我破个第八境再说……”
　　“可惜，这次时停除了情报以外，似乎没有什么实质的收获啊……”
　　就在周白这么想着的时候，他突然微微一愣，识海里出现了玄女的声音。
　　“周白！这是怎么回事？”


第0963章 梦境
　　“卧槽。”
　　“我明明没开眷属的祈祷啊，哪来的声音。”
　　听到这个脑海中传来的声音，周白揉了揉眉心：“缇娜、艾莎，你们有没有听到什么声音？”
　　缇娜：“什么声音？”
　　艾莎：“没有啊。”
　　“呵呵。”周白笑着摇了摇头：“看样子是我最近压力太大，都出现幻听了。唉，为了这个世界，我实在付出了太多心力了啊。”
　　就在这时，玄女的声音再次响了起来：“周白，到底发生了什么事情？我们刚刚不是在和天庭的仙神战斗吗？”
　　周白表情静默，目光复杂无比，良久之后才长长叹出一口气来：“作孽啊……”
　　接下来一番交谈之后，周白通过和玄女之间的反复确认，才算是暂时弄明白了对方目前处于怎么样的一个状态。
　　此时此刻的玄女，仍旧能够操纵她自己的所有身体，包括在东华城中的本体和分裂出来的分身，还有中央城内隐藏起来的分身。
　　除此之外，她还记得时光倒流之前，直到自己被周白吞噬后的记忆。
　　……
　　而时光倒流之后，她更是和周白保持着一种超越了眷属关系的沟通能力，他们两能随时随地以意识相互沟通，就算周白也不知道这种沟通的极限在哪里。
　　不再像过去的眷属能力一样，需要周白主动去查看，才能听到玄女的声音。
　　现在的玄女只要愿意，她想说的每一句话都必定会被周白听到。
　　‘呵呵呵呵……’玄女的嘴角忍不住翘了起来，脸上带着甜甜的笑意，心中忍不住想到：‘这样以后不论我们分隔多远，都能让周白听到我的声音，也能让我听到周白的声音了。’
　　周白心中悔恨交加：‘智慧0%以后果然是傻的，吃什么不好吃玄女？玄女是能随便吃的吗？！’
　　玄女想着时光倒流之前，周白破坏大婚，一人独战天下，将无数凡人化为畸变体，最后抱着她，跟她合为一体的画面，便感觉到心中一阵激动、感动、触动。
　　‘我之前竟然还对周白有所怀疑……我怎么能够怀疑他……这个世界上只有我们两个智慧畸变体了啊……’
　　另一边，周白却是心中越想越气：‘搞成现在这样，我岂不是要时时刻刻被她骚扰下去？连装作已经睡了听不见都不行了？’
　　玄女摸着自己有些发烫的脸颊，越想感觉身体越烫：‘真想现在就见到周白……’
　　周白皱着眉头：‘还有时光倒流……难道以后每次我时光倒流，玄女都会跟着？都会拥有时光倒流的记忆？’
　　玄女问道：“周白？说起来……刚刚是怎么回事？难道是……”
　　“不错。”周白说道：“我们一起做了一场梦，这算是我新拥有的一种畸变能力，能够预知未来的梦境。”
　　玄女有些意外，又有些了然地说道：“是梦吗？”
　　“当然是梦了。”周白肯定道：“不然呢？难道还会是时光倒流啊？想想都知道不可能。”
　　周白心中暗道：‘时光倒流的能力太过于逆天，绝不能让太多人知道。更不可能让玄女这种有可能和我为敌的人知道。’
　　当然，表面上周白还是安慰道：“这是我最强大的能力之一了，全天下知道我这项能力的除了我以外就只有你了，你会帮我保密吧？”
　　玄女感受到了周白的信任，连忙点头说道：“你放心周白，我决不会告诉任何人的。”
　　周白心中暗暗点头，一个预知的梦境，似乎是比较合理的解释，至少比时光倒流什么的合理多了。
　　玄女又疑惑道：“可是为什么我会出现在你的梦里？和你一起经历了这个梦境？”
　　周白叹道：“可能是我们心有灵犀，我又一直想着你，所以才通过眷属的联系，最后在梦中相会吧。”
　　“那大婚……”
　　“当然是我孤身入敌营，为了打探第一手情报，委曲求全，假装的啦……”
　　“那接下来……”
　　“你放心，我已经有了全盘计划，你一切听我命令就好……”
　　两人一个敢信，一个敢骗，玄女很快就被收拾的服服帖帖，完全相信了周白那一套预知梦和梦中相会的借口，全心全意等待着周白的安排。
　　不过自从两个人强制连线之后，玄女就一刻不停地和周白说话，听得周白越来越烦躁。
　　“周白，我刚刚又新招了一个眷属……”
　　“周白，你什么时候回来？我想你了。”
　　“周白，我好喜欢你呀。”
　　越听越觉得无奈，却又没有想出什么办法，周白最终只能长叹了一口气。
　　克莉斯缇娜好奇道：“周白你怎么了？从刚才开始就奇奇怪怪的。”
　　周白摇了摇头：“唉……想不到我周白一生纵横无敌，最终还是被人给阴了。”
　　克莉斯缇娜：“什么鬼。”
　　周白没将这件事情告诉艾莎和克莉斯缇娜，而是思考起了为什么会发生眼下的情况。
　　但是思来想去，想到了很多可能的原因，却是没有一个敢肯定。
　　也许是因为时光倒流之前，智慧0%并且无法终止狂灾的周白吃掉了玄女。
　　也许也有玄女本身是周白眷属的关系。
　　也许是玄女特殊畸变体的身份。
　　也许也因为玄女身上那源源不绝，永远在恢复的天意垂青。
　　也许是因为玄女对周白的态度……
　　总之，因为玄女身上的特殊之处太多，而且很可能相互影响，相互刺激，所以周白现在想来想去，也无法确认造成现在这个结果的原因到底是什么。
　　“算了，不想这么多了。”周白看向了眼前的青云子，心中暗道：“现在先要将原始道藏08给参悟了，让我的实力进一步提升。”
　　既然已经知道了太上天尊的目的，那这一次的大婚周白就不打算参加了。
　　周白现在唯一担心的，就是登仙册中的能量会不会被太上天尊全部吸取了？又会不会时光倒流后，仍旧被全部吸收了？
　　参考周白自己的时光倒流宝石吸取的能量能够跨越时间，他也担心太上天尊的时间静止宝石是不是也能做到这一点。
　　如果登仙册里还有能量的话，那他倒是可以考虑找机会靠近一下登仙册，看看能不能吸取掉其中的能量，提升自己的宝石。


第0964章 降服
　　周白暂时放下了对时局的思考，开始将心思放到了眼前的青云子身上。
　　毕竟从上一次时光倒流之前，克莉斯缇娜透过天魔的投影所观看到的战场景象，这个世界上隐藏的强大力量、强大人物、强大势力还有许多。
　　有许多人拥有威胁周白的力量，也有好些个人是周白不开狂灾到0%，那就无法战胜的。
　　‘想要实现我世界和平，人人咸鱼的理想，我需要更强的力量才行啊。’
　　而眼前的原始道藏08，就是一条提升力量的道路。
　　时光倒流之前，周白和青云子的搏杀已经白热化到了最后的关头，并且在他获得神位，透露出一丝正神气息之后，青云子还有了那么一瞬间的清醒。
　　而周白经过和青云子这一周多的搏杀后，对于对方所施展的武道也越来越了然于心。
　　‘青云子的一身体魄几乎都是金刚不坏，就算是我也难以破坏。’
　　‘但他本身爆发的力量，施展的武道并不是力量无穷或者完美无缺的，反而有些死板、僵化。’
　　‘时光倒流前的我就已经能看穿了他招式中的破绽，能够制服他了……’
　　刚刚的周白一边和克莉斯缇娜、玄女聊天，一边也在承受青云子的攻击。
　　凭借对于青云子所施展武道的了解，周白行云流水一般挡下了对方的攻势，双手如同幻影穿梭，一次次攻向对方最强的一点，凭借自己强悍的体魄和力量，硬碰硬地挡下对方的攻击，不给对方太多变招的机会。
　　轰！
　　双方又是拳拳碰撞，气浪在两者之间爆散开来，但一次对轰之后，周白却是上半身的衣物和鞋子陡然被他运劲爆散，身体的速度瞬间加快了数倍，宛如一道黑色闪电般围绕着青云子一阵猛攻。
　　不远处显露妖身，化为狼、猩、牛的北斗天君等人瞪大眼睛，便看到青云子宛如被一阵黑色龙卷包围了起来。
　　数不清的拳影掌影朝着青云子轰击了过去，就如同一瞬之间就几十上百个周白一同围攻青云子一样。
　　而且招式实战之间，几乎全都是破开了青云子的武道，全数瞄着青云子招式的破绽中轰去。
　　青云子猛烈抵抗，拳风宛如飓风一般呼啸而来，但是招式之间太过死板，始终无法抗衡眼前无比熟悉他出招的周白，短短时间内身体便发出砰砰砰砰的炸响，一秒钟之中不知道挨了多少拳。
　　又是一阵轰鸣，青云子的招式被混乱的引力破开，然后又被周白直接被一记天河星爆剑给击倒在地。
　　狂暴的引力宛如十几座大山般重重压在了青云子的身上，将刚刚想要翻身而起的他再次暴压下去，然后平均分布在了青云子的驱干和四肢上，将他死死地吸在了地面的位置。
　　暂时降服了眼前的青云子，周白正想要全心全意去体会青云子吸收到体内的原始道藏08的时候。
　　伴随着他的元神力刺入对方的身体，种种属于原始道藏08的经文逐渐显露了出来，被周白静静观想。
　　而青云子随着周白的镇压，其挣扎也变得越来越剧烈，周白感觉自己就好像用剑势压住了一座即将爆发的活火山一样，狂猛的力量不断上涌，传递来的压力也越来越大。
　　周白不得不补上一发发的天河星爆剑来压下青云子的反抗。
　　就在这样的不断镇压之中，青云子虽然仍旧毫发无伤，但是体内传来的反抗之力却是越来越弱，最后眼中突然闪过一丝清明，似乎多了一分理智，直接停下了挣扎。
　　周白意外的看着对方，上一次时光倒流前，对方似乎还是被他的正神神位刺激才露出几分清醒，怎么现在又有几分清醒过来的迹象了？
　　‘而且根据庄博士所说……对方应该是没有意识残留，只是一具空壳而已？但为什么好像会对我的元神力还有之前正神神位做出反应？’
　　就在周白想着这点的时候，青云子似乎是回忆着什么，思考着什么，扫视了一眼眼前的情况，突然说道：“天河星爆剑？你是我的后人吗？”
　　不等周白说话，青云子便直接答道：“无所谓了，你能打破这‘须弥妙高法身’对我这最后一丝执念的禁锢，让我能多说几句话，已经证明了你的资质……接受我最后的意念吧……我尽量多讲点……”
　　下一刻，周白就感觉到一股浩然、深邃、博大的意念进入了他的识海之中，化为了一道道的信息被他给逐渐吸收。
　　阅览着这一丝意念中所汇聚的信息，周白对于青云子的情况才有了更多更多的了解。
　　‘怪不得他会被正神神位刺激苏醒，可惜那个时候他的最后那一丝执念被消磨地太过厉害，没能留下太多重要的信息。’
　　‘反而是时光倒流后的这一次，我帮他打破了一点肉身的禁锢，才让他能留下更多的情报。’
　　不过青云子残存的这一丝意念实在太过微弱，所以传递过来的信息也不够全面，其中仍旧有些许多残缺和未知的地方。
　　不过也让周白知道了很多重要的情报。
　　周白叹道：“青云子……他竟然是自杀的……”
　　……
　　无数年前，伴随着灵机的衰退，妖魔和仙神的数量急剧减少，而一个名为智人的种族则在大地上繁衍生息，不断发展，逐渐成为了天地间新的霸主。
　　一座山谷之中，一条四肢匍匐，背生双翅的巨龙倒在地上。
　　他的鳞片看上去黯淡无光，四肢看上去瘦弱短小，甚至眼睛之中的生机都已经如同风中残烛，正不断消散。
　　“青云子……”这条老龙看着眼前的男人，似怨似叹地说道：“你成功了，想不到人妖大战持续了这么久，最后却被你所创造的人族捡了个便宜，明明这么渺小……这么软弱……这么愚蠢……”
　　青云子微笑着说道：“仙神和妖魔的时代已经过去了，今后将会是一个属于智人的时代。相信我吧应龙，未来会远远比现在更美好的。”
　　“未必。”
　　一道声音突然从青云子的背后传来，他猛地转过身去，皱眉道：“你是谁？”
　　“你之前不是一直都很想要见我吗？”对方淡淡道：“有些仙神把我和另外八只妖魔一起称为最古之妖，有些妖魔则称呼我为妖圣，我还有个人类的名字，你可以叫我太宇。”
　　“妖圣……”青云子戒备道：“你是想要杀了我吗？”
　　“为什么要杀你？”对方叹道：“你创造的智人非常有趣，暗合天道。但光是这样，是没办法阻止人妖大战的。”


第0965章 进化
　　听着妖圣所说的话，青云子微微皱眉，不过他的确没从对方的身上感觉到任何敌意、杀意，对方似乎语气恬淡温和，也不像是要和他战斗的模样。
　　于是他试探着问道：“为什么？如今灵机消散，仙道不存，甚至连妖魔都为了适应新的环境而产生了退化，以后没有了仙神，也没有了妖魔，又哪里来的人妖大战？”
　　“灵机消散的原因，你不知道吗？”眼前的妖圣看着青云子笑了起来，一双温润的眼睛好似能看穿青云子的一切。
　　青云子面无表情道：“我为什么会知道？”
　　妖圣淡淡一笑：“你跟虚空沟通，这才引发了虚空力量的渗透，导致天道衍化，灵机收束，以至于天地大变，现有的妖魔和灵人都难以适应。”
　　青云子能利用虚空力量的事情，早就有许多人知道，甚至人族之中也开始有人研究这种力量，青云子对妖圣知道这些一点也不意外。
　　而看着青云子面色不变的样子，妖圣也不以为意，转而又说道：“青云子，你可知道灵人还有他们那些仙神来自哪里？”
　　青云子疑惑道：“哪里？”
　　“他们不是这颗星球上的物种，他们来自于天外世界。”妖圣叹道：“灵人们来到这颗星球上的时候，妖魔都还是一个弱小的种族，正是因为他们的到来才促使了妖魔的进化。”
　　“人妖大战的最初，便是妖魔对抗侵略者的战争。那时候的妖魔甚至没有自己的文明，绝大多数不过是茹毛饮血，挣扎在温饱线上的野兽罢了。”
　　“但是面对仙神、灵人一代代的捕杀、镇压，为了适应环境而不断地进化，妖魔才逐渐有了真正的智慧，有了自己的文化。”
　　“可惜，现在还能记得这些的古老妖魔已经不多了。”
　　青云子听到这个消息，心中惊讶无比，他之前可真是完全没有听过这一点，也没有想到过这一点，仙神竟然不是地球的原生物种？
　　他们来自天外？
　　他们是外星人？
　　仙道是外星技术？
　　妖圣没有在意青云子的心中惊讶之情，只是继续说道：“你以为灵机收束能够灭绝仙神？不行的。”
　　“灵机收束只是暂时的，等天道重新整合了虚空的力量，灵机还会再次出现在这颗星球上，仙道技术将再次在这天地间发展起来。”
　　“而仙神能够开辟罗天界，其中的大成者开辟的罗天界甚至能够自成一界，自给自足，就算在里面躲个几千几万也不算什么事情。”
　　“他们大可以带领灵人躲入几个最强者的罗天界之中，等到灵机再次出现在这颗星球上的时候，他们就会再次出现。”
　　“何况就算没有地球上的这些灵人，天外世界可还有别的星球上的灵人。”
　　“我们星球上发生虚空渗透，灵机收束，可不代表其他星球上的灵机也减少了。”
　　“总有一天其他星球上的仙神们也会找到这里。”
　　“而妖魔的血脉也仍旧隐藏在退化的那些野兽中，只要灵机再次出现，地球上的所有动物都会再次发掘出体内的妖魔血脉，妖魔也将再次出现在这片大地上。”
　　“人妖大战远远还没到了结束的时候。”
　　听到妖圣的这一番话，青云子心思起伏，胸中波涛汹涌：‘其他星球上还有灵人？如果这是真的……那即使以后智人发展出来了，照样要面对灵人的威胁吗？’
　　‘以我所知道的智人的力量……根本无法抗衡仙神……’
　　青云子面对对方审视着的目光，他冷声说道：“你怎么证明你说的是真的？”
　　“需要证明吗？”妖圣淡淡道：“透过虚空和你联系的那些人，不就是来自天外世界的灵人吗？”
　　听到这句话，青云子心中再也无法淡定，他压抑着心中的惊骇问道：“我不懂你在说什么……”
　　“你懂，因为你接受虚空知识的这件事情本身，我也经历过，我得到的虚空知识甚至比你还多。”妖圣淡淡道：“但你可知道？天外世界的灵人，可不只有我们星球上的这一支。
　　其他的星球上同样有灵人，有仙神，甚至有些对于虚空的利用早已经炉火纯青，登峰造极。”
　　“他们借助虚空能够跨越时间和空间的限制，直接向整个物质界来传播那些知识。”
　　“所以你才能接收到他们用虚空传递来的知识，接触到虚空的力量，引发虚空对整个星球的渗透，并且不断扩散出去，乃至于覆盖日月，笼罩天穹……”
　　一旁的青云子听着妖圣的诉说，目光闪烁，思绪连转，最后说道：“你究竟想说什么？”
　　“虚空渗透，灵机收束，能够暂时阻止我们这颗星球上的人妖大战，却不是一劳永逸的方法。”妖圣淡淡道：“不过你让妖魔进化成如今的智人，的确是一条路，但进化得还不够……”
　　一旁的应龙一直默默听着双方的交流，此刻听到妖圣的决定，立刻忍不住说道：“智人已经完全脱离了妖魔之道，继续向灵人进化的话，那到底算是妖魔还是灵人？恐怕等他们强大起来以后，恐怕就已经和妖魔没有关系了！”
　　“进化才是妖魔的本质。”妖圣随意说道：“应龙，你们都是一代又一代进化才诞生的妖魔，你们会将那些没能进化，没有智慧，只知道茹毛饮血的野兽也当作同类吗？”
　　应龙：“可是……”
　　“优胜劣汰，适者生存，这就是妖魔的本质。能够活下去，适应这个世界，能够不断进化的才是妖魔真正的方向。”
　　“如果智人能够持续进化，成为融合了妖魔和灵人两大种族优势的新种族，那么他们将其余的妖魔分支尽数淘汰也是理所当然的事情。”
　　“就好像应龙你斩杀了无数的飞禽走兽，以野兽甚至其他妖魔为食一样。”
　　说完，妖圣便留下应龙，带着青云子离去了，直到最后，应龙也不知道他们到底去了哪里，又干了什么。


第0966章 二代智人
　　一百年之后，地球上的灵机几乎彻底消散一空，妖魔、灵人、仙神全部失去了踪影。
　　智人彻底成为了这颗星球上的霸主，开启了新一轮的文明发展。
　　而在一处罗天界内……
　　青云子身处密室，看着眼前盘坐在地的妖圣说道：“一百年了，我们混入昊天神帝的罗天界内，已经隐姓埋名一百年了，到底还要等多久？”
　　妖圣微微一笑：“青云子，你太急了。相比起种族的变迁，文化的发展，文明的变化，百年只不过弹指一瞬，我们要筹备的是千万年未有之大计，区区百年时光又算得了什么？”
　　青云子缓缓吐出一口气来，揉了揉自己的眉心说道：“我也不想太过急躁，但是我最近能感觉到……虚空中有什么东西在召唤我，最近我哪怕站着不动，那些知识……那些道术都在自己修炼。”
　　“特别是须弥妙高法身，他自己就在不停变强，变得越来越坚固，越来越强大。”
　　“我担心这处罗天界也无法隔绝虚空和我的联系。”
　　“一旦这处罗天界也被虚空的力量渗透，那我们什么计划也别想完成了。”
　　妖圣点了点头：“我明白了。那接下来你就用新身份来创建一个门派吧，以门派为掩护，在这处罗天界内传下智人的血脉。”
　　青云子：“然后让智人血脉慢慢鸠占鹊巢，一边进化一边融合，替换掉所有的纯血灵人，人妖大战自然终结，而一个凌驾在妖魔和灵人之上的新种族也即将诞生，不同于一代智人……”
　　妖圣：“二代智人……他们既能修炼道术，参悟天道，又能随着环境而不断进化，还能够包容并同化妖魔、一代智人、灵人的血脉。”
　　青云子微笑道：“这将是世界上最有潜力的种族，也将是融合所有种族的种族，只要给我们足够的时间，哪怕那些天外灵人也可以战而胜之……”
　　妖圣：“不……不是战胜他们，是同化他们，将所有的种族都变成一个种族。”
　　……
　　周白阅览着青云子最后传来的信息，心中感叹：“原来如此，三清道宗的第一代掌门，第二代掌门全都是青云子，只不过是他改头换面的两个身份。”
　　这一次阅览着青云子传递来的信息，周白对于地球上妖魔、智人、灵人的历史更加了解了起来。
　　妖魔是地球上最早诞生的生命，后来灵人降临地球，对地球上的妖魔展开清理和绞杀，这便是第一次人妖大战的由来。
　　后来妖魔不断进化，甚至在青云子的帮助下进化出了一个新种族即——一代智人。
　　但是由于虚空渗透，天道衍化，灵机收束，地球上的妖魔退化成了普通的动物，仙神则带着灵人躲入了罗天界之中。
　　接着地球上，一代智人成为全球霸主，开发出一个灿烂辉煌的文明。
　　而同一时间的罗天界内，仙神、灵人默默休养生息，青云子和妖圣却是开创了三清道宗，以门派为掩护散播智人血脉，企图融合灵人的优势，进化出二代智人。
　　“在之后，就是灵机重新出现在地球上，仙神降世，妖魔苏醒，一代智人被灭绝了……”
　　微微梳理了一下自己所得到的情报，周白叹了口气，继续阅览着青云子所传递的信息。
　　……
　　“我们的计划失败了。”
　　青云子叹息道：“灵人的血脉，不止是血脉而已，他们的血脉和天道有着某种联系，一种极度深刻的联系，这才是他们可以修炼仙道，成神成仙的关键。
　　没有这种联系，就算可以修炼道术，也只是掌握仙道的皮毛，注定永远无法成仙成神。
　　想要让二代智人融合灵人的血脉，我们必须要对天道有更深入的研究……”
　　“但是……天道到底是什么？”
　　青云子修道多年，却始终无法真正明白天道到底是什么。
　　自从他入道以来，说是参悟天道，修炼道术，但是一直以来天道对修道者来说都是一种难以描述，难以形容，难以量化的知识。
　　一切对天道的参悟都是知其然不知其所以然，一切对天道的参悟都是跟着一种冥冥之中的感觉走。
　　妖圣拧着眉头说道：“如果天道玄妙可以直接明明白白地写出来，让人能直接一览无遗就好了。”
　　青云子笑着摇头：“怎么可能有这种事情，如果真的这样，岂不是世间众生都可以参悟天道？都可以成仙成神了？”
　　“为什么不可以？”妖圣：“凭什么只有灵人能参悟天道成仙成神？”
　　青云子摇了摇头，没有赞同妖圣的狂想，而是说道：“虚空对我的召唤变得越来越强了。特别是我之前所修炼的须弥妙高法身，我明明已经很久没有主动去修炼他了，我甚至都没有联系上虚空，但他还是在不断变强……
　　我甚至有时候觉得自己已经无法控制自己的肉身。”
　　青云子叹道：“我不知道什么时候就会彻底失控……三清道宗的下代掌门我已经选好，妖圣，杀了我吧。”
　　……
　　至此为止，青云子传递的信息几乎已经全部结束。
　　只留下了最后一句话：
　　“想办法彻底毁灭我的这具肉身，杀光我所有的血脉后裔，不然终有一天，他们会将天外世界的灵人吸引过来的。”
　　显然他最后的那一丝执念实在是太过微弱，除了以上的这些情报外，无法传递更多的信息了。
　　但光是这样，已经让周白对于妖魔、灵人、智人的历史有了更深入的了解。
　　“看样子青云子最后尝试自杀，却仍旧无法毁灭这具肉身。这个肉身也许就像一个牢笼一样，一直将他最后的那一丝执念都锁在体内？”
　　周白叹了口气，他除了能推测出青云子是自杀以外，对青云子结局也已经没有太多了解，也不知道是怎么会出现在昆仑山，怎么被左家人找到，又怎么经历后来这么多的。
　　“但是如果青云子所说都是现实的话……那么妖圣很可能没有放弃二代智人的计划。为了解开灵人和天道的特殊联系，他才去了天道之门前吗？天道扭曲又是不是他造成的？”
　　“还有青云子的血脉会引来天外灵人吗？那为什么这么多年过去了，天外灵人也没有过来？”
　　“我的天人九灾……也是天外灵人的功法吗？”
　　周白摇了摇头，这个世界比他想象的还要复杂，除了地球上的天庭之外，天外灵人似乎是一个更加严重的威胁，他们为什么在虚空中传播知识，他们有什么目的，他们又为什么在几千几万年后也没有降临地球……一切都是迷雾重重。
　　但有一点没有变化，那就是周白对于实力的渴望。
　　他以元神力寸寸观想着青云子的体内体外，飞速阅览着原始道藏的内容，将原始道藏08的信息一点一点凑齐。
　　“是否花费500万懒气值，学会原始道藏08？”


第0967章 八境
　　周白之前依靠畸变之影每日在天魔基地内变卖天魔材料，收集了大量的懒气值，并且依靠这些懒气值推动修炼了狂图的九大星点。
　　而在那之后，畸变之影的主要精力被用来制造机械眷属和探索季无烦的记忆，变卖天魔材料所化的时间少了很多，但此刻去也积攒了足足三千多万的懒气值。
　　眼下用懒气值学会了原始道藏08，懒气值骤然间降低了500万点，还剩下了2500万点。
　　而随着周白学会了原始道藏08，一股股明悟也从他的心头直接泛起。
　　天道扭曲之前，天道不可捉摸，难以描述，难以形容，一切参悟都宛如是盲人摸象。
　　而天道扭曲之后，大道被直接展现在了无数人的面前，但是直视天道反而会造成扭曲和疯狂。
　　于是前人创造出了一系列道藏，以各种玄之又玄，难以复述的文字来描述天道，供人修炼，以降低扭曲的风险。
　　此刻周白参悟原始道藏08，便是有一种天道扭曲之前，那些修士参悟天道的感觉。
　　灵机在他的体内迅速涌动了起来，周白就宛如一座蓬勃的火山一样，伴随着道化度的不断提升，体内的力量也迎来一波又一波暴涨。
　　不过这种暴涨只是一瞬之间，很快就在他的念动之间被隐藏、压制了起来。
　　但是暴涨的灵机、力量被掩盖，周白身上的那一股气息却是变得越来越恐怖。
　　特别是在道化度的提升加持之下，周白对天道的理解更加深刻，和天道的联系似乎也更加紧密。
　　一路修炼过来的一层层神图，一个个星点，一门门的武功道术都在飞速增强。
　　懒图对于身体的强化得到了再次的提升，体内气血宛如汪洋大海一般暴涨了起来，骨骼、筋肉、脏腑……体内体外的无数符文闪烁了起来，似乎变得更加复杂、更加漩涡，全方位地增长着周白的体力、耐力、恢复力。
　　而护持全身上下，增长防护之能的躺如海也再次得到了飞跃，周白感觉到自己的体内体外都有着层层叠叠的防护，宛如一重山一重海一样地包裹着他，保护着他，任何攻击想要命中他，都必须突破一层山海才行。
　　穷图的速度加持也在节节攀升，一道道新增的符文汇入其中，全面增长着周白的一切速度，整个世界在他面前似乎都变得缓慢了起来，时间的流动都好像产生了减缓的变化。
　　丑图再次提升了周白的资质，他的理解力、记忆力、还有特别是关于仙道的悟性节节攀升，肉身对于星点、环境的适应力也得到了一重重的加强。
　　特别还有周白本身的智慧，更是得到重重提升，一幕幕往事、武功、道术、道藏此刻回忆起来，都是条理分明，却又有了新的领悟和思考。
　　如果让他现在再去从头修道，恐怕就能表现出千年、万年未见之修道天赋，哪怕没有任何懒气值的辅助，都能学会五大神通，修成混元星宿劫。
　　‘现在的我智慧如海，凡人之中恐怕已经没几个人能在智慧上超越我了，就是不知道和仙神比起来怎么样。’
　　衰图开始加强元神，愚图开始增长抗畸变能力。
　　十二道元神光环在周白识海之中的元神背后展开，宛如十二重光翼一样照耀了照亮了整片识海。
　　这些天来通过和青云子的不断交手，周白本来就在十二重元神光环的辅助下吸纳被攻击的力量，锤炼元神，将元神力突破到了9999点。
　　虽然元神力达到9999点之后，周白便始终无法再次提升元神力，似乎这已经是凡人的一种极限。
　　但是伴随着衰图对元神的提升再次获得增长，九灾元神变得越发强壮、坚固、雄浑，宛如一尊镇压诸天的神灵，坐镇在周白的识海之中，为他提供惊人的力量。
　　此刻周白每一点元神力的力量都远超凡人、仙人、正神。
　　十二道光环包裹之下，他感觉宛如长江大河一般的元神力在识海之中激荡、翻涌，哪怕凭借单纯的元神力，只需几百点都足以翻江倒海，搬山移城。
　　‘单凭元神力，我的战力恐怕都已经有好几阎了吧？’
　　周白看向面板，污染度上限也从150点提升到了180点，他对于扭曲、畸变、疯狂的抗性都得到了一轮猛增，对于污染度的应用似乎也变得更加灵活、更加随心所欲。
　　他感觉自己一念之间，就能自由地抽取、输送污染度到眷属们的身上，对于污染度的掌握前所未有的熟练。
　　让所有修士都避之不及的天道扭曲、畸变之力，在他的面前如同小猫一样温顺。
　　而这些畸变之力贮存在他的体内，更是化为污染躯壳保护着他的神体，宛如一重重虚幻的甲壳一样，污秽、削弱着所有对他的攻击，将周白污染躯壳的最高免伤从61%提升到了71%。
　　然后是贪图对于法宝的加强，疯图对于眷属的提升，狂图对于破坏力的提升……
　　当周白的道化度提升到80%的时候，他身上的气息变得越来越恐怖，越来越令人心惊。
　　识海中的克莉斯缇娜和艾莎都感觉到了一阵阵的压抑，一起挤在了克莉斯缇娜的猫抓板上，抱在了一起。
　　周白感受着道化度80%之后，自己浑身上下的恐怖提升，脸上露出一丝满意的笑容：“如今天庭之中，恐怕除了昊天神帝和太上天尊之外，已经无人是我的对手。
　　但这仍旧不是我的极限。”
　　道化度提升之后，周白的潜力再次增长，除了层层神图的直接提升外，还有许多实力的增长是需要他自己去努力的，比如下一张神图。
　　周白看向了自己识海之中的太一轮盘……
　　“是否花费500万懒气值开启怒图？”
　　周白直接花费500万懒气值开启新一层神图，现有的懒气值也降低到了2000万。
　　结果这一层神图的第一个星点便需要2500万的懒气值。
　　“这懒气值增长的需求竟然这么大？超过了我之前的预料啊。”


第0968章 降服
　　周白长叹一口气，先试了试脚下的青云子尸体能不能卖了。
　　“不行吗？难道天人九灾判断这东西还是个活物？”
　　摇了摇头，周白只能指挥畸变之影在天魔基地贩卖天魔材料，快点凑齐懒气值，让他点出第一个星点。
　　然后他看向了一旁的三头妖魔：‘他们的身上有内丹的吧？说起来我的终末天骸铠可是好久都没有获得提升了。’
　　就在第三层宝库的边缘位置，北斗天君三人感受着周白体内传来的一波波威压，更是浑身上下的毛发根根竖起，如同是炸毛的野兽一样，感觉到了一种致命的威胁。
　　北斗天君一双狼眼死死地盯着周白：“这家伙到底做了什么事情？为什么实力突然发生了这么大跨度的增长？”
　　一旁化身为巨猩的邓真君匍匐在地上，担忧道：“这周白的实力增长简直是匪夷所思，不讲道理。我们现在恐怕更加不是他的对手了。”
　　“就算是他的对手又如何？”一旁化身为牛的六合真君哀叹道：“我们神体被他击毁，一旦离开这左家宝库开辟的空间，恐怕立刻就引发天劫，我们难道要躲在这里一辈子？”
　　邓真君：“何况我们还打不过他，连出去都出不去。”
　　六合真君：“我们苦修了多久才有今天的实力？这周白才修炼了几年就……”
　　邓真君：“唉！”
　　六合真君：“唉！”
　　北斗天君：“不要气馁，你们忘了人妖大战？忘了这么多年来我们如何坚忍，我们如何卧薪尝胆，如何默默积蓄力量才击败了仙神，成为天庭主宰吗？”
　　“我们妖魔最强的能力，就是适应环境，只要能活下去……那周白今天给我们的耻辱，我们迟早会百倍千倍的还回来。”
　　就在他们这么想着的时候，突然感觉到身上泛起了一阵阵鸡皮疙瘩，一狼、一牛、一猩猛地一哆嗦，齐齐看向了周白的方向。
　　便看到一个黑洞似的身影站在那里，一双眼睛散发着寒光看向了他们。
　　没等三头妖魔反应过来，便看到邓真君和六合真君惨叫了一声，已经扑到在了地上，体内不断多出来一股股的畸变之力，眼中闪过了疯狂之色。
　　邓真君惊叫道：“他在把我变成畸变体！就像紫阳真君一样。”
　　六合真君努力用妖魔的适应力去抵抗体内的畸变，同时牛头捶地，呼喊道：“周白！我投降！我愿意投降！别把我变成畸变体！
　　数千年的生命遭到终结，数千年的努力化为乌有，还要变成失去智慧的畸变体，这是大部分妖魔所化的正神都难以接受的事情。
　　于是六合真君立刻就开始求饶，邓真君也趴在地上哀嚎道：“我也投降！我可以为你效力啊！别把我变成畸变体！”
　　克莉斯缇娜看着这一幕惊道：“周白你这是……直接用愚灾给他们注入了污染吗？”
　　克莉斯缇娜可是记得，周白的愚灾能够直接对智慧比他低的目标注入污染度，引发对方的妄想、恐惧、绝望、疯狂，最终彻底畸变。
　　不过以前周白用这招对付紫阳真君的时候，都需要通过谎言来降低对手的智慧，现在竟然可以直接施展，岂不是说明他的智慧已经超越了普通的仙神？
　　克莉斯缇娜心道：‘不过看样子还没办法对天君级别的仙神直接施展愚灾。’
　　周白回应道：“不错，普通仙神对我来说，现在也不过是凡人的智慧罢了。我现在一个念头，就能让他们都成为畸变体。”
　　克莉斯缇娜心中暗暗点头：‘凭借东华城这么多眷属……每人收个1、2点污染度，都足够把天庭的绝大部分仙神变成畸变体了。’
　　想到这一点，克莉斯缇娜又暗暗有点忧虑：‘周白现在是越来越危险了，甚至智慧在他之下的生命，连成为他对手的资格都没有，希望他能一直保持本心吧，不然将是天地众生最大的劫难。’
　　克莉斯缇娜问道：“周白，你打算把他们都变成畸变体吗？”
　　周白在识海中否认道：“他们三个当了这么多年的正神，还是很有利用价值的，直接变畸变体可惜了。我看看能不能利用一下他们吧。”
　　周白看了看投降的妖魔，冷冷道：“对我出手的结果你们应该也明白，死是不可避免的，不如化为畸变体，还有点利用价值，能够造福这个世界。”
　　“至于效力什么的就别说了，你们这些妖魔满嘴谎言，我无法相信你们。”
　　感受到畸变之力一点一滴地在体内增长，六合真君跪倒在地，牛身发出了哞哞的叫声：“放过我们这一次！我们可以来赎罪！”
　　邓真君：“只要绕我们一命！做牛做马都没问题！你不想知道天庭的内幕吗？我们都能说出来的！”
　　六合真君：“对对对，还有天庭正神的各种道术武功，其他正神的妖魔身份，我们全都能告诉你的，只要你放我们一条生路，别把我们变成畸变体！”
　　邓真君：“你相信我们啊！你的实力这么强！我们怎么可能伤的了你？留下我们对你的好处更大！”
　　两头妖魔此刻是想尽办法想着先活下来再说，不论什么条件简直都愿意先答应下来，至于以后事情以后再说了。
　　看着跪倒在地上，争先恐后苦苦求饶的两头妖魔，北斗天君冷笑道：“你们以为你们这样放弃尊严地求他，他就会绕过你们吗？他现在恐怕根本就没有想要放过我们。”
　　六合真君、邓真君都意外又担心地看了过来，生怕北斗天君惹恼了对方，将他们也连累了。
　　周白淡淡道：“知错能改善莫大焉，你们两个愿意改过自新，我也不是不能放过你们。”说完，他又看向了北斗天君：“至于你这个最有骨气的……”
　　北斗天君冷冷地看着周白，强硬道：“你们两个记住了，我们妖魔是这个天地间最具潜力的种族，因为我们能适应一切环境。”
　　说着，北斗天君的狼身已经往前走了几步，然后倒在了地上，露出了肚皮：“就算投降做牛做马，我们妖魔都能做到极致！无论什么样的新主人和新环境都能立刻适应。”
　　六合真君、邓真君：“……”


第0969章 内丹
　　周白轻笑着看着这一幕：“这就是统治了天地这么多年的神？还真是有够好笑的。”
　　北斗天君笑道：“只要能够活下去，我们妖魔不论做什么样的改变都可以接受，这是从诞生之初就根植在我们血脉之中的适应力，让我们挺过了无数年来天地间一次又一次的变化。
　　所以如果只有全心全意听命于你才能活下去，那么我们就会全心全意听命于你，这就是无限适应，无限进化的恐怖之处！”
　　周白翻了个白眼，接着说道：“想让我饶你们一命，也不是不可以，但我要看看你们是否良知未泯，还有没有重新作妖的可能性。”
　　他看着眼前的一狼一猩一牛，肃然问道：“知道你们为什么会输给我吗？”
　　看着三者疑惑的表情，周白解释道：“我周白有一个梦想，那就是世界和平，天地之间再也没有战争和各大势力间的厮杀。”
　　六合真君、邓真君、北斗天君：“？？？”
　　克莉斯缇娜翻了个白眼：“又来了。”
　　“这不只是我的梦想，也是天地间所有民众的梦想，人皇剑都已经认可了这一点。”
　　“所有阻拦我实现这个梦想的敌人，全都是和天下亿万黎民为敌，和天地众生为敌。”
　　“你们今天不是输给了我，而是输给了天下间的亿万苍生，输给了天意，输给了民心，输给了人间的正义。”
　　六合真君、邓真君、北斗天君：“……”
　　“等等……”克莉斯缇娜越听越觉得不对劲，这话怎么和周白智慧0%的时候说出来的这么相似？而且看上去还说得这么认真严肃？
　　克莉斯缇娜忍不住问道：“周白？你是在骗他们吧？”
　　“我骗他们干什么？”周白莫名其妙道：“我是跟他们探讨一下我们的理念，看看他们还有没有改过自新的机会。”
　　‘妈蛋！’克莉斯缇娜抱着自己的猫头，头皮发麻道：“以前周白虽然也有类似的想法，但是程度上没这么严重啊！怎么现在……难道是狂灾的后遗症？时光倒流都没完全消除这个后遗症？”
　　克莉斯缇娜心中急速思考了起来，整个猫的体温似乎都升高了一些：“这种情况，不能直接刺激他。容我先想一想。”
　　克莉斯缇娜的脑海之中，不断浮现出了周白过去的一幕幕，主要就是周白不断变化的发言和思想。
　　‘周白似乎……的确变得越来越奇怪……不，这小子好像就是越来越疯了。’
　　‘而且是随着对天魔、妖魔、仙神、人类的隐秘了解越多，随着天人九灾的不断提升，变得越来越奇怪。’
　　‘难道是……’克莉斯缇娜脑海中闪过万千思绪，最终目光突然一凝：“常人修炼道术，参阅道藏，也有心性变化，甚至有走向疯狂的可能，而天人九灾这种强大了无数倍的功法，影响就更大了。”
　　“周白在对抗天人九灾的阴暗面时，是不是因为天人九灾太过强势，他为了能够对抗成功，而产生了某种偏执？某种心性上的变化？然后仙神、天魔、妖魔等隐秘一个个被揭开的时候，作为一种催化剂，加深了这种精神上的变化？”
　　克莉斯缇娜越想越觉得有道理：“周白这是对抗天人九灾的负面影响对抗过头了……又遭到了现实得不停刺激……然后人就疯了？”
　　周白温和道：“怎么了缇娜？你还有什么问题吗？”
　　听着周白温和的声音，克莉斯缇娜却觉得这比对方以前凶狠的时候更加吓猫，连忙回答道：“没什么没什么。”
　　周白看向眼前的三头妖魔，接着说道：“你们愿意和我一起达成世界和平的梦想吗？”
　　三头妖魔对视了一眼，一脸古怪。
　　周白：“嗯？”
　　“愿意愿意愿意！”
　　望着匍匐在地的一狼一牛一猩，周白满意一笑，食指一抖，三颗癸亥黑煞所化的疯色之种已经飞到了他们三人的面前。
　　“这是长生道果，你们吃下去以后，大家机会都是为了世界和平而奋斗的同志了。”
　　望着三团明灭不定，宛如黑泥一样不断扭曲变化的疯色之种，三头妖魔都是心中暗骂：“狗屁长生道果，这玩意一看就不是好东西。”
　　不过形势比人强，在周白的目光逼视之下，三头大妖很快就选择了吞服下疯色之种，成为了周白的眷属。
　　其中邓真君和六合真君都成为了恐惧眷属和愚痴眷属。
　　北斗天君则单单成为了恐惧眷属。
　　周白皱了皱眉：“怎么都是恐惧眷属？妖魔果然是妖魔，觉悟太低了。”
　　周白转头看向了三头妖魔：“你们刚刚说你们什么事情都能做？”
　　北斗天君连忙说道：“什么事情都行！”
　　“呵呵，不要紧张，我毕竟也不是什么坏人。”周白：“不过我们大家都是为了世界和平而奋斗的同志，我也就不和你们客气了，你们就把内丹交出来吧，你们妖魔都有内丹的吧？”
　　北斗天君、邓真君、六合真君：“！”
　　邓真君迟疑道：“内丹对妖魔至关重要，汇聚了妖魔血脉的精华，失去内丹会让我们元气大伤……”
　　周白冷冷道：“你们反悔了？不愿意世界和平？不愿意拯救世界？难道你们想要和天地众生为敌？人间正气为敌？你们是在违逆天意！是在逆天而行！”
　　周白每说一句话，身上的气势都是一阵暴涨，层层叠叠的元神力光辉朝着三头妖魔压了过去。
　　‘这疯子。’北斗天君咬了咬牙，张口一吐，便是一枚晶莹剔透，散发着妖异红光的内丹飞了出来。
　　邓真君、六合真君心中哀叹一声，也纷纷吐出了自己的内丹，全都被周白一一收下。
　　“老百姓们会记得你们的。”
　　没有继续理会气息急速衰落的三头大妖，周白接过三颗内丹，便打算用来增强自己的终末天骸铠。
　　这件元神武装自从周白打造出来之后，便随着周白南征北战，给予了他巨大的帮助。特别是铠甲赋予的惊人防御力和元神力的加持，还有畸变之影、扭曲之影这两项能力，全都堪称是作用巨大。
　　而且在收集各种材料之后，还能够不断增强，在周白和仙神战斗时仍旧发挥巨大的作用。
　　之前周白曾经收集过畸变精血、龙鳞来增强过几次铠甲，现在这三颗内丹又可以用来打造终末天骸铠的虚空灵机炉，提升铠甲威能，特别是畸变之影、扭曲之影都能得到增强。
　　本来终末天骸铠的要求是9颗9境内丹，不过眼前虽然只有3颗内丹，却全都是仙神级别的大妖魔的内丹，其中一颗甚至还是天君级别的，在周白看来已经足够使用。
　　便看到周白张口一吐，终末天骸铠便从他的元神之上剥离了下来，飞到了面前。
　　接着他一指点出，创世纪星河崩灭直接发动。
　　这一式剑法自从周白修炼成功以来，便被他一直使用和钻研，现在经过道化度增长的重重加持，又有天赋资质的再次提升，周白对天河星爆剑的理解更加深刻。
　　创世纪星河崩灭这一世剑招从没有哪一刻像现在这么信手拈来，挥洒自如。
　　太阳燃烧般的火焰在他指尖亮起，却被控制在方寸之间，一点一点地熔炼着眼前的铠甲。
　　而就在周白本体升级终末天骸铠，畸变之影赚取懒气值的时候，天庭之中的扭曲之影也正在想着办法脱身。
　　……
　　明月府的门口，周白四处眺望，似乎在等待着谁。
　　不一会他便看到了卫何走了过来：“明日？有什么事情吗？是不是明月叫我过来的？”
　　看着卫何脸色发青，身体微微颤抖，似乎很紧张的模样，周白说道：“卫大哥，我知道姐姐这次的大婚对象是谁了。”
　　“谁？”
　　周白：“是周白，那个纯血人族周白。”
　　卫何又惊又怒道：“什么？周白？一个凡人？”
　　周白：“对，就是他，天尊为了能够繁衍出新一代纯血人族，所以挑选了周白来和姐姐成婚。”
　　卫何急道：“那也不能牺牲了明月的个人幸福啊！明月在哪里？我要和她谈一谈。我想来想去，我们还是别在大婚上悔婚了，难度太高，太驳神帝和天尊的面子了。不如我们提前就走，跑去一个谁也找不到我们的地方……”
　　周白打断卫何：“卫大哥，姐姐她说她决心为了人族和天庭的未来和周白成婚，以后繁衍出一大批的新一代人族。她还说……你们以后就别见面了，你也别再联系她了。”
　　说完周白就赶紧退回庄园内部，关上了大门。
　　望着紧闭的大门，卫何心中一片绝望。
　　“不！！”
　　“明！月！”


第0970章 拉拢
　　望着卫何失魂落魄，黯然离去的样子，周白暗暗点头。
　　‘既然我知道了太上天尊的计划，自然不能让他安安稳稳地搞下去了。’
　　周白打算提前阻止这场婚礼，戳破太上天尊的计谋，为自己实力的增长争取更多的时间。
　　‘太上天尊拥有时停的宝石，就算是智慧如我，也暂时没能想到破解时停的办法。’
　　‘妖圣的实力更是深不可测，就算是道化度80%的我，恐怕也不是他的对手。’
　　‘还有时光倒流前跳出来的其他几股势力，全都是世界和平的阻碍。’
　　‘我现在需要更多的时间和资源来提高实力，却也不能坐视太上天尊增强时停宝石的力量。’
　　而识海之中，克莉斯缇娜看着卫何落寞的样子叹息道：“真是太惨，我感觉他这样下去要畸变啊，而且光靠他一个人有用吗？”
　　周白：“光是卫何当然不够，需要更多的帮忙才行。太上天尊的实力已经极强了，他的时停宝石如果再吸收个十几股卦象力量，天知道可能强化到什么地步……时停这种能力实在太麻烦了。”
　　“周白？”玄女的声音传来：“你今天回来吃晚饭吗？”
　　“不吃！”周白不耐烦道：“我跟你说了我在忙呢！没事别跟我说话。”
　　“哦哦。”玄女小声地说道：“那我不打扰你了，你接着忙吧。”
　　……
　　与此同时，远在天魔基地中，便看到一批批的天魔材料被扭曲之影卖成了懒气，消散在空气之中。
　　天魔在中央城大战后的资源消耗最近几个月内缓缓补充了起来。
　　此刻周白贩卖天魔材料的效率也远超了从前，此刻已经达到了2070万懒气值，距离点亮怒图的第一个星点所需要的2500万懒气值，还差430万懒气值。
　　同时扭曲之影也正在和天魔女王谈着条件。他希望天魔用中央城内被天魔控制的人族奸细来散布一些消息，以破坏太上天尊的计划。
　　“……情况就是这样，据我所知整个大婚都是太上天尊计划，是他为了挑起仙神内斗而布下的局。”
　　扭曲之影的眼前，一个看上普普通通的机器人随意站立，听完他说的话以后发出了天魔女王的声音：“那神帝呢？他难道不会阻止吗？”
　　周白：“神帝恐怕被太上天尊用某种方法给限制住了，无法及时阻止太上天尊的计划，直到现在都无人可以真正联系上他，现在天庭之中的神帝不过是太上天尊假冒的而已。”
　　“所以我们才需要主动戳破太上天尊的计划，免得仙神们中计。”
　　听着周白说的话，天魔女王却是对此充满了怀疑：“你怎么会知道这些？而且太上天尊这个计划的目的是什么？他为什么要引发仙神内斗？主动削弱天庭的实力？”
　　周白：“我也是在天庭之中九死一生，经历过多方打探才得知的这些消息。具体牵涉到的人我不能告诉你，但这个情报的确是千真万确的。”
　　天魔女王：“光是这么说，我们可没办法相信，中央城投靠我们的人类花了我们许多资源，每一个都非常珍贵，我必须保证他们的暴露是有意义的。”
　　还有一些话天魔女王没说，那就是在他看来，如果太上天尊的目标真的是引发仙神内斗的话，那这种削弱天庭的计划在她看来简直是再好不过，为什么要阻止？
　　何况天魔女王之前就和太上天尊有所联系，至少在灭绝地球所有智慧生命的这条目标上，他们是有很大的共同利益的。
　　周白早就知道天魔女王不可能轻易同意：“我知道，削弱天庭这种事情，也许是天魔、智人乃至于现在的很多凡人都期望的事情。但太上天尊的计划不止是会削弱天庭，按照他的计划进行下去，很可能会引发更大的威胁。”
　　天魔女王：“喔？你还知道些什么？”她心中想到：‘虽然太上天尊有着和我近似的目标，但这些年来我全力打探消息，却也不知道他想要灭绝地球上几大种族的原因是什么……’
　　正因为不知道太上天尊的目的，所以天魔女王好太上天尊的合作一直很有限，不可能全盘配合对方。
　　却听此刻的周白说道：“天魔知不知道灵人并非地球上的原生物种，而是来自天外？”
　　“如今的正神几乎个个都是妖魔所冒充，天庭早已经不是灵人的天庭了。”
　　周白瞎扯道：“太上天尊表面上是为了引发仙神内斗，实际上却是为了剥夺正神神位，控制登仙册，然后通过登仙册来联系天外的其他灵人，支援地球。”
　　听到这番话，眼前的天魔女王似乎终于有了变化，事实上和天庭战斗了这么久，最近更是阅览了虚空中大量和卦象、季无烦有关的记忆，自然也对这个可能性早有推测。
　　‘目前看来……灵人的确有极大的可能来自天外，包括整个仙道技术都是来自于宇宙中的另一个文明。太上天尊作为现在最古老的灵人，也的确很有可能像周白说的那样，想要联系其他星球上的灵人……’
　　哪怕只有一点点的可能性，这都是天魔难以接受的。
　　毕竟从季无烦的记忆里来看，灵人们对仙道技术的掌握已经到了一个匪夷所思的地步，如果他们真的注意到了地球，被太上天尊喊过来的话，那后果不堪设想，也许将会是整个太阳系所有非灵人生命的末日。
　　就在天魔女王思索着其中的利益纠葛时，周白则为了进一步证明自己所说的话语，再次说道：“李正道联系了我，他就是李太吧？”
　　这一次天魔女王是真的惊讶了，这本来是她和周白合作的一个筹码，也是周白绝对无法知晓的事情才对。
　　周白再次开始瞎掰：“他主动联系我，希望我加入到太上天尊那一方，去配合他们的计划。因为不论是他还是太上天尊，早已经看出了我的智人身份。”
　　天魔女王的意识算法波动了起来：‘我和太上天尊联系的过程中，的确探讨过周白的智人身份，他们竟然直接去联系周白了？他们有没有说到我？’


第0971章 对话
　　另一边的周白接着瞎掰道：“李太告诉我，就算太上天尊的计划失败，其他星球上的灵人发现我们也只是时间问题，事实上宇宙中的灵人文明一直在通过虚空来传播他们的知识，以此接受虚空脉冲的反馈，找到其他文明的存在。”
　　“而我如果能够配合太上天尊的计划，那么他们可以让我也像他一样，投胎转世为灵人。”
　　周白的话半真半假，但是其中关于宇宙中灵人文明的推测还有虚空中传播知识的行为，却都是有着一些依据，并且都是他和天魔也曾经假想过的可能性。
　　特别再加上李太身份从周白嘴中说出，周白智人身份暴露这两个点的出现，更是加大了这些话在天魔女王心中的可信度。
　　天魔女王：“我明白了，我会出动一部分中央城和我们有合作的修士，让他们在城中传播这一消息。但光是这样，恐怕还阻止不了太上天尊的计划，我可没办法说服四部正神。”
　　周白微微一笑：“没关系，正神那边交给我就行，大家都是讲道理的人，我会说服他们的。”
　　他看了一眼面板，懒气值：2080万。
　　……
　　左家宝库之中，周白看着眼前升级完毕的终末天骸铠，露出了一丝微笑。
　　以三枚仙神级的妖魔内丹，周白为终末天骸铠制造出了一个虚空灵机炉，可以源源不绝地从虚空之中抽取能量，化作终末天骸铠的动力之一。
　　充足的动力似的终末天骸铠上的更多的一个个大阵、符文能全力运转起来。
　　然后随着终末天骸铠再次穿在了周白的九灾元神之上，一道道光辉逐渐亮起，周白感觉到自己呼吸之间，就有源源不绝的虚空力量被吸入体内，然后经过终末天骸铠的转化，变成了纯粹的灵机补充着他的体力和元神力。
　　而随着终末天骸铠的运转，铠甲的力量更是逐渐贯通气血、骨骼，遍布周白的体内体外，就好像是有着无数个小型的核反应堆埋藏在了他的体内，伴随着他的一举一动之间增强着他的力量。
　　‘穿上这升级后的终末天骸铠甲，我的元神力和肉体的力量，恐怕已经足以和许多天君分庭抗衡了。’
　　‘如果能够进一步升级贪钢或者有更强大的龙鳞的话，终末天骸铠甲的防御力也可以升级一下提升一大截。’
　　‘听克莉斯缇娜的说法，时光倒流之前，好像还看到天庭那边有头龙。’
　　周白微微一捏拳头，便看到轰的一声炸响，空气在他手中宛如炸弹一样爆开来了。
　　就这么简简单单随意一捏的出力，已经足以将一整条街道夷为平地。
　　不止是周白的本体得到了更进一步的强化，甚至他的畸变之影、扭曲之影竟然也同样拥有了吞吐虚空力量的能力，而且原本需要24小时才能制造的两种分身，一下子缩减到了半小时之内就能重新制造一个畸变之影或者扭曲之影。
　　‘这样一来，扭曲之影、畸变之影可以当作一场战斗中的消耗品来消耗了。’
　　强化完了铠甲，周白看向了一旁乖乖趴在地上，一脸虚弱，好像是刚刚被绝育的狼牛猩。
　　他随意问道：“天庭的规划，你们跟我说一说。”
　　“还有，对于登仙册、妖圣、智人你们又知道多少？”
　　懒气值：2110万
　　……
　　在周白和左家宝库的三头妖魔交流完毕之后，扭曲之影扭头便离开了万仙岛，直接来到了雷部的一座小院前。
　　“其他天君都在各自的地盘上，身边人多口杂……这时候，反倒是被软禁的项天敌确认只有一个人在这院子里了。”
　　小院的面前，两名看守的修士看到缓缓走来的周白，立刻出言喝止道：“这里是雷部禁地，你是谁？怎么过来的？”
　　周白微微一笑，身形已经越过了两人，两名修士缓缓倒在了地上，已经晕了过去。
　　推开小院的大门，周白缓缓走了进去，便看到项天敌正盘坐在一处凉亭内。
　　而看着毫不避讳地走进来的周白，项天敌的脸上露出一丝意外之色，接着嘴角微微翘起，露出一丝微笑来。
　　“周白，我还没去找你，你竟然就送上门来了。”
　　“你真是好大的胆子。”
　　项天敌手中雷霆电闪，周身空间扭曲。
　　下一刻伴随着他手起刀落，雷霆所化的刀光已经在周白体内直接爆散开来，将他的身体彻底吞没。
　　懒气值：2140万
　　……
　　天庭，弥罗天宫的一片云海之上。
　　李正道和天阳子站在一起，他们的面前则是一团朦胧的紫色光辉，宛如极光一般挥洒在云层之上。
　　“天尊。”天阳子说道：“仙人之中突然流传起了明月的大婚对象是周白，是为了繁衍新一代人族的传闻。”
　　李正道说道：“中央城内有修士在传天尊要挑起仙神内斗的消息，还说现在天宫之中的神帝是假的。
　　传播的人起码有好几千人，流传的速度非常快，我暗中查了一下，恐怕是天魔作祟……”
　　天阳子皱眉道：“是谁提前知道了我们的目的？竟然连神帝的事情都被说中了，难道我们之中有内奸？”
　　李正道面色微微一变，和天阳子对视一眼，眼中全都透露出戒备和怀疑，同时在脑海中不断过滤着手下的名字，怀疑到底是哪一个走漏了消息，甚至现在还闹得满城风雨。
　　听着一神一仙的报告和怀疑，紫光之中传来太上天尊苍老的声音：“不必紧张，你们和你们的手下全都非常可靠，他们也不可能和天魔联手。
　　没有叛徒，这件事情应该是周白在传。”
　　天阳子疑惑道：“周白？他为什么要这么做？而且他怎么会知道我们的计划？”
　　太上天尊意味深长道：“恐怕他已经经历过了一次大婚了。”
　　李正道和天阳子全都面露不解之色，完全不理解太上天尊这番话是什么意思。
　　太上天尊的识海之中却闪过周白一次次力挽狂澜，一次次死里逃生，一次次宛如未卜先知的景象，他的脑海中闪过了某些资料。
　　不过他显然没有解答天阳子和李正道的意思，随意说道：“你们继续之前的工作就行，大婚会照常进行，你们不用去管周白的事情。”
　　看着一神一仙点了点头，缓缓退去，太上天尊轻轻叹道：“如果过去已经改变，那未来还会注定吗？”


第0972章 心魔
　　明月的元神力扫过整个庄园，突然皱了皱眉：“今天都是大婚之日了，这小子去又哪里了？”
　　她行走在一片草坪上，心念一动之间，遍布整个庄园的阵法便运转了起来，一幕幕庄园内的景象显现在了她的面前。
　　就在明月回看着阵法记录的庄园内的景象时，道道紫光在她的背后汇聚成了一道人影，说道：“明月？”
　　明月猛地回过头来，看着眼前的身影微微一愣，手中的金光陷空旗也微微降落了下来：“天……天尊？”
　　眼前的身影叹道：“你不用找周白了，他已经离开了万仙岛，不打算和你成婚了。”
　　明月的眼睛猛地瞪大，目光之中充满了惊讶和不解，无数浓浓的疑惑最后化为了三个字：“为什么？”
　　明月完全不理解周白为什么会这么做，她这几个月来明明和周白相处的很愉快啊？而且她自问自己不论是天赋才情，修为实力，还是容貌姿色，绝对都配得上周白，他凭什么不婚了？
　　何况他们成婚之后，可是关系到新一代人族崛起，关系到天庭振兴，关系到天下安危，他凭什么一走了之？
　　这一刻，明月恨不得立刻冲出去将周白抓回来，然后捅上几刀，再绑着继续成婚。
　　明月摇了摇头：“不行，不能这样。”
　　明月坚定道：“大婚在即，所有准备都已经做好了，绝不能就这么算了，我们必须把他抓回来。”
　　太上天尊的声音缓缓传来：“抓回来也没用了，周白此人之所以退走，是因为他发现自己血脉不纯，并非真正的纯血人族。”
　　这一下明月才是真正的震惊了，脱口而出道：“什么？可是……”
　　太上天尊手一挥，身旁的空间如帘布拉开，一名老者缓缓地走了出来，朝着明月微微一笑：“小弟北欲天，见过明月仙人。”
　　明月皱眉道：“北欲天？你是五百年前凡间的那个魔道魁首，心魔老人？”
　　心魔老人北欲天：“正是在下。”
　　明月心中疑惑更重：“你不是已经死在正邪之争中了吗？我记得你当初屠灭一城祭炼魔法，是天部的银河真君亲自出手将你击杀的才对，而且五百年过去了，你应该没有这个寿数才对。还有天道扭曲之劫……”
　　太上天尊介绍道：“北欲天被银河真君降服之后，便诚心悔过，此后一直在天部中做事，不但对天庭忠心耿耿，更是真正的纯血灵人。
　　我赐下了无极造化仙丹替他脱胎换骨，增长寿数。他后来甚至还参与了天道扭曲后关于道藏的研究，不论天赋才情还是品性，都有着成神的资质。”
　　明月的眉头不知不觉皱了起来：“天尊……你这是什么意思？”
　　“唉……”太上天尊一阵叹息：“周白乃是智人的血脉后代，他和妖魔、天魔联手，本想要瞒天过海，和你成婚后坏我人族血脉、气运、根基。李代桃僵，以智人血脉来成就新一代人族。”
　　听到太上天尊这番话，明月整个人如遭雷击，她也是听过之前道安仙尊向她介绍过的智人一族的，知道这是一个由妖魔进化过来的族群，却怎么也想不到周白竟然是智人血脉，还和妖魔、天魔联手，有如此大的阴谋。
　　明月：“这……这怎么可能？人皇剑不是认可了周白的人族血脉吗？而且天尊您也应允了我们的婚事啊。”
　　太上天尊叹道：“人皇剑也不过是大夏王族的凡人所铸造，智人却是妖魔一族的最古之妖费尽心血才诞生的，能够骗过人皇剑也不算什么。至于我嘛……”
　　“我自然早已经将之看穿，只是原本想要顺势而为，暗渡陈仓，借着这个机会让北欲天冒充周白和你成婚，减轻妖魔和天魔的阻力，奠定新一代人族气运，繁衍新一代得到天道认可的同族。”
　　“可惜这些年来，妖魔对天庭的渗透已经早早超乎了我的预料。”
　　“如今天庭四部之中，恐怕大半正神乃至昊天神帝都已经被妖魔控制，周白也不过是他们的棋子罢了。”
　　“我今日本来想要让北欲天替换周白的时候，昊天神帝却出手将人带走。”
　　“不过事已至此，北欲天已经暴露，那大婚便不能停下。”
　　“明月，你今日便和北欲天成婚，为人族奠定根基、气运。”
　　明月一脸震惊地听着太上天尊的讲述，脸上神情变换莫测，她回想这几个月来和周白相处的时候，怎么也没想到其中竟然潜藏着如此多的欺骗和阴谋。
　　此刻明月心中纷乱无比，识海中思绪万千，还有很多事情一时都感觉想不清楚，想不明白。
　　但是听到太上天尊的命令，她还是下意识的点了点头：“我明白了。”
　　她看了一旁的心魔老人一眼，吐出一口气来：“你就要用这副模样和我成婚？”
　　北欲天微微一笑，血肉涌动，身形变化，已经从一个白发苍苍的老者，变成了一名风流倜傥的青年：“明月姐姐，以后还请多多关照。”
　　“谁是你姐姐？”明月瞪了他一眼，冷冷道：“叫我明月。”
　　……
　　小院内，伴随着项天敌手起刀落，一道道雷霆所化的刀光已经跨越空间，直接在扭曲之影的体内爆开。
　　澎湃的雷劲化为一股股的电浆，带着十多万度的高温以熔毁一切之势，携带着一股浩浩荡荡，斩妖除魔地毁灭性的刀意朝着周白体内的四面八方斩去。
　　不错，以妖身控制神体的项天敌，此刻却是道法、刀术齐齐更进一步，不但恢复了一部分过往正神修为，一刀斩出之间，便携带着雷部元帅历代斩妖除魔的那一股意念凝聚在刀势之中。
　　更是凭借对妖魔血脉的理解和领悟，其催发的刀意甚至能攻击并崩毁对方体内的妖魔血脉。
　　如果一个普通人在这里，恐怕光是刀意勃发之间，就会血脉崩溃而死。
　　但在雷刀闪烁之下，周白却是宛如闲庭信步一般越过眼前的雷网，视电浆、雷劲宛如清风拂面，大手随意一挥，便将漫天雷霆直接扫尽。
　　随意拍灭了对方的雷刀，周白随意道：“别闹了，我不是来和你打架的。”
　　看到这一幕的项天敌眼睛瞬间一凝，宛如两道雷刀刀芒一般闪烁着亿万雷光。
　　他缓缓站了起来，天空中上百道雷霆直接劈落在他掌中，化为了一团明灭不定的刀光。
　　“周白，你真以为自己赢了我一次，就永远能赢过我了？”
　　“你早就已经不是我的对手了。”
　　项天敌冷笑一声，周身显现出一幕幕罗天界的景象，空间重叠之下，他再次一刀斩出，直接将足以横断千米云空的雷霆刀光凝聚在方寸之间，于周白心口轰然爆开。


第0973章 刀法
　　项天敌这几个月来，除了勇猛精进，不断参悟天道，以太微九宸算法来恢复道化度之外，便是重修雷法、刀术。
　　他放弃了已经从天之擂上失去的九天荡魔雷诀，而是以自身的妖魔血脉和多年来修炼刀术、雷法的经验，重修道术武功，将自己的所有力量熔于一炉，创出了九式大天雷刀。
　　此刻一式雷山刀海斩出，雷法、刀法乃至于他妖身之中的血脉力量浑然一体，其展现出来的道法、武功的境界堪称是神乎其神，足以一击之间断山摧岳，甚至连普通的仙神在这一击之下也会被重创元神和神体。
　　而这一刀之下，还被项天敌结合了通灵显圣之法，将毁灭性的雷霆和道义凝聚在方寸之间，破坏力直接提升了十倍不止。
　　可面对项天敌的这一式雷山刀海，周白却是从容的后退一步，接着同样一刀斩出，雷霆自生，刀光纵横，竟然和项天敌的雷法、刀法有着八九分的相似。
　　周白的道化度突破到了80%之后，其资质得到连续的增长，再加上其他神图带来的全方位增长，他已经堪称是千年、万年难得一见的修道天才。
　　上一次他道化度突破70%的时候，凭借强悍无比的资质便曾经在顷刻之间破解了大夏皇朝的天剑剑术，以天剑剑术驾驭人皇剑，凭借扭曲之影的五成力量便抗住了当时的死疫天君。
　　而现在道化度突破80%之后，他不论实力还是资质更是达到了一个匪夷所思的地步。
　　说实话，现在的周白战力有多强，天赋有多高，连他自己也只是有一个模模糊糊的估计，不知道自己的上限到底能去到哪里，他自己都不知道自己能不能把自己打死。
　　而此时此刻，当周白目光轻轻扫过眼前的项天敌时，曾经修炼过的九天荡魔雷诀、各种刀术雷法的奥秘、甚至连只是时光倒流前接触过短短时间的神体运转的奥秘都在他的脑海中一一闪过。
　　从没有哪一刻，一切似乎都变得那么简单，甚至眼前项天敌的刀术似乎也没了秘密。
　　于是周白此刻见了项天敌的这一式雷山刀海之后，以那惊天动地的资质同样施展出来，更凭借惊人的控制力将刀式的威力凝聚于一点，不论气势、威能竟然都丝毫不输给眼前的项天敌。
　　刀光碰撞，雷霆闪耀，项天敌只感觉到自己这一斩之下的每一寸力量都被消磨殆尽，足以战天破地的一刀竟然没有掀起一丝波澜。
　　特别是刀势之中那一股斩妖除魔的意念，竟然都和他相差仿佛，相互湮灭消散。
　　项天敌心中惊讶异常：‘这雷法、刀术分明是我这几个月才重炼过来的修为？周白这小子怎么能施展得如此相似？此子的天赋竟到了这个程度？’
　　下一刻，项天敌身上杀气冲霄，就打算全力出手，凭借160%道化度的通灵显圣之威来拿下对方了。
　　但就在项天敌周身闪烁起层层叠叠的空间扭曲时，一声叹息响起。
　　周白：“雷部元帅……”
　　刀光雷光扑面而来，项天敌只觉得眼前白茫茫的一片，视线被白色的电光填满，声音之中只能听到漫天的雷响与一声叹息。
　　“不过如此……”
　　下一刻，刀光雷光已经不分彼此，以撕裂苍穹之势朝着项天敌当头斩下。
　　项天敌的雷法和刀法相结合，便宛如九天雷霆落下，乃是以极致的速度和威能来荡灭群妖。
　　而这一刻周白一刀落下，却是一种纯粹的力量，纯粹的强横，将阻挡在眼前的一切都崩为齑粉，将天地都生生撕裂。
　　项天敌猛得睁大了眼睛，周白此刻施展的刀招，赫然是他自创的大天雷刀第九式——开天辟地。
　　项天敌同样一刀开天辟地斩出，和周白的刀势撞击在了一起，然后湮灭在了层层叠叠的扭曲空间之中，足以斩杀仙神的一刀被双方相互抵消了。
　　他面色复杂地看着周白，脑海中响起一个令他惊叹无比的想法：‘这小子……光凭我刚刚那一刀，就将我的九式大天雷刀推演到了最后一式？’
　　就在项天敌感觉到无比惊讶的时候，周白手中雷光却是再次化为了刀光，轻轻说道：“你这刀法，意犹未尽，应该还有一式才对。”
　　项天敌一脸蒙圈，还有一式？我怎么不知道？
　　但下一刻，他便看到周白一刀斩出，雷光刀光混合为一道真正的光，伴随着一声雷响，便一闪而过，消散不见。
　　当项天敌反应过来的时候，刀光已经扫过了他的一缕发丝。
　　这一刀在一瞬间跨越了他周身上下层层叠叠的扭曲空间，一瞬间内跨越了其中数十里的距离，斩落了项天敌的发丝。
　　项天敌心中震惊更深：‘这一刀以刀势驾驭雷霆，以雷霆驾驭刀光，一刀斩出便如同九霄雷动，在刹那之间斩落敌首……就算是我也只是零星地想到过……他这一次见我出刀，竟然就直接推演还施展出来了？’
　　这一刻，项天敌心中有一股深深的打击和挫败感。
　　就算是将他直接打跪在地上，他都不会有这么深的挫败感。
　　那是一种智商、天赋被彻底碾压的感觉。
　　不过项天敌毕竟是雷部元帅，很快就压制住了心中的那股失落，轻轻地吐出了一口气，神色如常地看向周白。
　　‘就算他天赋惊人，但是只要不成仙成神，刀法再强又能奈我何？’
　　‘我全力运转通灵显圣之能的话，他刀法再高也伤不到我分毫。’
　　‘何况我还有畸变武器没用出来……我还有很多后招没有使用……’
　　一想到自己这几个月来做出的充分准备，项天敌的信心便重新恢复了过来。
　　另一边的周白说道：“我这一刀施展的如何？应该是你这一套刀法中的最后一招吧？”
　　项天敌面无表情地说道：“还行。”
　　“呵呵。”周白轻轻一笑道：“项天敌，你不是我的对手，不过我今天不是来打你的，而是有事要和你们这些妖魔假扮的正神商量一下。”
　　项天敌冷哼一声，心中暗道：‘他伤不了我，但我要将他拿下，也需要千招以上才行，极有可能被他逃走，便干脆听听他要说些什么。’
　　看着项天敌不说话，周白便继续说道：“你们的神帝失踪了，现在天庭中的那个神帝，应该是太上天尊假冒的。”
　　周白此刻的懒气值：2160万


第0974章 聚集
　　对周白说的话，项天敌本能得就是不相信。
　　却听周白接着说道：“帝俊今年712岁了吧？妖圣培养出这么一位神帝可不容易。”
　　听到这番话，项天敌才是真正的脸色大变。
　　关于神帝的机密，乃是他们四部正神中的最大秘密之一，现在骤然间被周白叫破，让项天敌瞬间杀意大增，就想要动用全力将周白给当场斩杀。
　　却听周白接着说道：“昊天神帝不在，整个天庭的最强者就是太上天尊。他想让我和明月大婚，引发仙神内斗，以破坏登仙册。”
　　听着周白的这番话，项天敌面色阴晴不定，不知道脑海中是什么想法：“你还知道些什么？”
　　却听周白直接坐在了庭院之中，一手托着下巴，随意地说道：“我知道你一个人没法做出决定，你把其他的天君也都叫过来吧，剩下的事情等他们来了我再一起说了。”
　　项天敌目光微微一讶，看着周白一脸嚣狂地坐在地上，冷笑一声：“也好，我便将他们一一叫来。”
　　便看到项天敌一指点出，一道雷蛇便电射而出，风光化影之间，便飞向了天庭各处。
　　项天敌看着周白不以为意的模样，心中暗道：‘这小子到底在想什么？等其他天君到场……不要多，只要再有一位天君与我联手，便有九成把握将他彻底留下。’
　　‘他如此有恃无恐，必然是有什么后招？’
　　‘但什么样的后招，能够让他凭借一人之力面对几位天君？再强的谋划在绝对的实力差距面前也毫无意义。’
　　项天敌思索着种种变化和准备之间，一道身影已经伴随着雷光落下。
　　第一个赶到的自然就是雷部的另一位天君级正神，九霄元帅。
　　这名有着四部第一神体的九霄元帅一出现，便和项天敌一前一后，分别挡在了周白身边不远处。
　　九霄元帅传音道：“直接动手留下他？”
　　项天敌为不可察地摇了摇头：“他敢独自来见我们，必然有什么依仗，等人到齐之后先听听他要说什么吧。”
　　又是片刻之后，瘟部的死疫天君、毒刑天君、爆病天君纷纷到齐。
　　显然是项天敌传信中所说的事情实在是事关重大、震惊众神，让他们齐齐到场了。
　　随着一名又一名的天君到场，周白被直接围在了中间的位置，一名名天君面色不善地看着周白，显然都没有想着好好和他谈。
　　而关于怎么处理眼前的周白，让他们直接在传音中吵了起来。
　　九霄元帅：“周白怎么会知道帝俊的事情？难道我们之中出了内鬼？”
　　项天敌：“太上天尊是知道这个事情的，也许是太上天尊和他说的。”
　　死疫天君：“还等什么？直接拿下他，把他知道的事情都逼问出来。”
　　毒刑天君：“等斗部的人到了，先听听周白怎么说吧，看看他到底想要干什么。”
　　与此同时，周白的识海之中，克莉斯缇娜叫道：“周白，你这是想要干嘛啊？这么多天君到场，他们恐怕不会轻易相信你的。”
　　“由不得他们不信。”周白哼了一声：“反正我怒图的学费就从他们的身上出了。”
　　克莉斯缇娜说道：“你要从他们身上赚懒气值？不可能吧。”
　　“有什么不可能？我看着天庭的市场实在太过僵化，简直是一潭死水。”周白说道：“我看应该让我来好好教一教他们什么是经济学。”
　　……
　　就在四部正神的高层渐渐齐聚的时候，另一边的万仙岛上，四大仙尊、天阳子、屠鬼神等仙人带着自己的弟子、手下也不知何时聚到了一起。
　　这并非是他们要举办什么聚会，而是太上天尊的召集。
　　道安仙尊冷声道：“现在整个中央城中到处都在传明月和周白大婚的事情，还说这是天尊为了挑起仙神内斗布下的局。”
　　移日仙尊是一名有着一头火红赤法的女子，闻言冷笑道：“我派弟子去调查过了，不过是一些投靠了天魔的凡人造谣罢了。”
　　身披兽皮，少年模样的天玄仙尊说道：“卫何，你将明日和你说的话跟大家说一遍。”
　　听见师傅的吩咐，卫何面色恍惚地走了出来，将周白说的事情简单复述了一遍。
　　却听天阳子说道：“如果周白真的是纯血人族，那他和明月大婚的事情我们应该支持。”
　　“不错。”道安仙尊赞同道：“如果真能够繁衍出新一代得到天道认可，能够飞升的人族，那是最好不过。”
　　听到一名名仙人都发表出赞同的话语，卫何却是面色越发死灰起来，突然喊道：“不！！！”
　　仙人们全都看了过来，卫何的师傅天玄仙尊也疑惑道：“怎么了卫何？”
　　卫何看着众多仙人的目光，咬着牙说道：“不……不能让人阻止这场事关人族复兴的大婚！”
　　屠鬼神冷静道：“但是也有消息称周白是智人血脉，那他和明月的大婚便毫无意义。这件事情我们还是应该小心为上，决定不能太过草率，周白可是投靠过天魔的。”
　　天阳子说道：“天尊和神帝如果都确认了周白没问题的话，那还能有什么问题。”
　　就在一众仙人争论着眼下的情况时，当事人明月却是缓缓地走了过来，身旁还跟着一位风流倜傥的青年。
　　看到当事人到来，所有仙人都停止了争论，用好奇、疑惑、戒备等等不同的目光看向了明月。
　　与此同时，天空中有紫光升腾而起，太上天尊的声音随之传入每位仙人的识海之中。
　　“周白的确是智人血脉……”
　　随着太上天尊将自己之前和明月说过的话又和众多仙人说了一番，众多仙人都对这种情况感到了惊讶。
　　天庭众多四部正神都已经被妖魔操纵？昊天神帝也已经被妖魔控制？
　　这简直是骇人听闻。
　　但是凭借太上天尊的权威，加上项天敌显露妖身的事情，却让众多仙人不由得信上了几分。
　　而五百年前的心魔老人北欲天更是在场好几位仙人都认识的，在确认了身份没有问题之后，他似乎的确是明月成婚最好的选择。


第0975章 婚
　　明月听着太上天尊和众多仙人们的交谈，脑袋变得越来越模糊，眼前的一切似乎都变得有些朦胧了起来。
　　“明月，你去准备一下，一会就和北欲天完成大婚。”
　　识海中似乎又传来了太上天尊的声音，明月微微点头，却总觉得有哪里不对劲。
　　她勉力运转元神，想要好好思考一下到底是哪里不对劲，却总觉得元神软绵绵的，充满一种使不上力的感觉。
　　她勉强想到：“我真的要和北欲天成婚吗？”
　　“我和周白成婚，虽然是为了天庭和人族复兴，但说到底……周白这小子我看起来也挺顺眼，并不讨厌。”
　　“但要我和这个只见过一面的北欲天成婚……繁育新一代人族……”
　　“又何必一定是我？”
　　脑海中浮现出北欲天的模样，一丝丝的不甘和厌恶涌上了明月的心头。
　　但她正要张口说些什么的时候，识海中再次回荡起了太上天尊的声音。
　　“走吧，明月。”
　　明月感觉自己的身体似乎被谁轻飘飘地推了一把，整个人便已经朝着天际飘荡了过去。
　　与此同时，识海中不断传来太上天尊的低语声。
　　“你不要胡思乱想，北欲天也是一代人杰，修道资质决不在周白之下……”
　　“成神之后更是可以将周白彻底比下去，你嫁给他绝对不亏……”
　　“何况他也是真心喜欢你，你们以后两情相悦，抵死缠绵，岂不是比周白这个叛徒好得多……”
　　各种各样的声音在明月的识海中不断回荡，她刚刚在体内升起的厌恶、不甘全都缓缓消散，最终开始跟着脑海中那些声音的指示准备大婚。
　　……
　　就在仙人这边忙着准备大婚的时候，四部正神这边的一位位天君却是聚集到了项天敌的小院之中。
　　除了雷部的项天敌、九霄元帅之外，瘟部的死疫天君、爆病天君、毒刑天君也纷纷到场。
　　然后天部的浩然天君、溟涬天君到场。
　　在七位天君级别的正神注视之下，周白却是一脸淡定地托着下巴，好奇道：“斗部的天君不过来了吗？”
　　死疫天君冷冷地看着周白：“你还是关心关心你自己吧，今天不将你知道的所有事情一一交代清楚，可没办法善了。”
　　项天敌传音道：“这个周白……八成可能就是个分身，所以他才敢如此肆无忌惮，独自来见我们。”
　　死疫天君：“分身也好，真身也罢，都不能让他走脱。”
　　爆病天君传音道：“那就要小心他自爆分身。天下间无论哪门哪派的分身，只要拥有灵智便必然拥有记忆。只要能拿下来，就算是分身我也能想办法读取他的记忆。”
　　至于周白的实力，除了项天敌稍有考虑外，其他人并没有放在眼里。这几个月来他们恢复了太多修为，远不是天之擂时和周白交手的时候可以比较，战力上已经有了质变。
　　项天敌心中估算道：‘在场几乎人人都能施展罗天挪移，更有包括我在内的三位天君达到了道化度160%以上，通灵显圣的境界，更不要说畸变武器了……’他不论怎么算，周白都没有丝毫反抗的机会。
　　项天敌：‘果然……只可能是分身了。你到底想来说什么呢？周白。’
　　而面对死疫天君的威胁，周白笑了笑，没说什么。
　　周白此刻的懒气值：2170万
　　就在这时，伴随着一阵阵空间的扭曲，一道人影从罗天界内走了出来。
　　来人一头白发，下巴留着山羊胡，身穿一件看上去普普通通的绛紫色道袍，看上去就好像是普通的老头一样，脸上还带着一股油腻的笑容，看着周白嘿嘿笑道：“这就是那个周白？我看干脆送到我那里去，抽一下三魂七魄不就什么都知道了？”
　　……
　　左家宝库之中，周白的本体将自己的所见通过元神力传给了眼前的狼牛猩，问道：“这人是谁？怎么正神之中还有长得这么猥琐的？”
　　北斗天君抢答道：“这是我斗部的紫薇天君，原本的紫薇天君乃是成神近万年的灵人，最是擅长踏罡步斗、演算天机的道术，也有钻研炼器之道，是天庭中少有的几个炼器大宗师。
　　不过现在控制紫薇天君这具神体的是相柳，演算天机的能力没继承到多少，这些年来一直都在忙着恢复仙器的事情。”
　　“这家伙性情古怪，脾气差得很，成为正神之后，也是动不动就将下面的人直接打杀。在斗部之中手下人最少，势力也最弱。”
　　一旁的邓真君和六合真君一脸心情复杂地看着北斗天君像是竹筒倒豆子一样地出卖自己人的信息，全都沉默着没有说话。
　　北斗天君看着他们那副样子，忍不住妖魔血脉的力量传音说道：“你们干什么呢？我们现在是要忍辱负重，先哄好了这小魔星，以后再找机会弄他。
　　你们两个是不是正神当太久了，真以为自己一辈子都高高在上了？忘了我们妖魔是怎么起家的？当妖魔的，可不能忘本，适应环境才是我们最大的本领。”
　　邓真君忍不住回到：“可就这么出卖其他人的情报……万一被他利用去对付其他的同伴怎么办？”
　　北斗天君说道：“对付就对付了，你觉得就凭这小魔头的实力，真要出手对付其他天君，那知不知道情报又有两样吗？我看这天庭之中，除了天尊和神帝，已经没人制得住他了。”
　　就在这时，周白的冷笑声响了起来，他看着邓真君和六合真君说道：“你们两个这工作态度有点问题啊，想在我手底下混日子？拯救世界这种事情，是能混的吗？”
　　不等一牛一猩回答，周白念动之间，就有两股污染度直接被注入到了邓真君和六合真君的体内。
　　一牛一猩惨叫一声便倒在地上来回翻滚，一边翻滚一边求饶。
　　一旁的北斗天君撇过狼头没有多看，心中暗道：‘早就看出来这小魔头不止是疯子，还心狠手辣，果然是没看错。’
　　看着两头妖魔倒在地上惨叫，克莉斯缇娜的心情有些复杂：“周白，这样是不是太狠了点？”
　　周白说道：“这三头妖魔都经历过人妖大战、正邪之争、天道扭曲，什么样的事情没做过？
　　你可别把他们当成了什么天真的傻白甜。对付他们不严酷一点是压不住的。”
　　周白看着求饶的两头妖魔说道：“记住了，我下次提问，你们要抢着回答，谁不回答，我就送他点小礼物，到时候谁如果畸变了，我正好抽了精血来炼制、增强我这身铠甲。”
　　周白这么一番暴力的态度，对付眼前这三头心性残酷的妖魔却是恰到好处，他们对敌残忍，自己也害怕被这么对待。
　　听到周白的话之后，邓天君立刻趴在地上，强忍着痛苦，一脸谄媚道：“小奴明白了，日后公子有什么吩咐，小奴上刀山下火海也在所不辞。”
　　就在这时，一旁的青云子尸体突然颤抖了一下，又缓缓站了起来。


第0976章 继承
　　周白惊讶地看了一眼，他刚才都想好了用这青云子的尸体做件武器了，这玩意竟然又活过来了？
　　却看到青云子的尸体自顾自地行动了起来，来回走动，就好像是活人一样。
　　而他的嘴巴微微张开、闭合，却是露出了庄博士的声音：“周白，青云子最后的留言我也看了……”
　　“庄博士？”周白惊讶地看着青云子的尸体：“你还在？”
　　“我留下的意识也快消失了，这具尸体没有了青云子那一丝执念的压制，接下来恐怕就要彻底失控了。你现在先听我说……”
　　庄博士以最快的速度说道：“你可能知道，我原本的目标是绝天地通，断了人类文明中所有和仙道、虚空有关的传承，然后通过天魔的技术路线，走出一条新路。那时候的我认为这样更适合现在的人类发展。”
　　“但这些是在我不知道天外世界灵人的存在前的想法。”
　　“如果宇宙的其他角落有着掌握仙道和虚空力量的强大种族，那我们必须……也只能研究其中的奥秘。”
　　“但过去的我并不知道这个，所以我绝天地通的计划可能还在进行，并且已经进行了很久。”
　　周白忍不住问道：“你到底打算怎么绝天地通的？”
　　“我完善后的原始道藏，他的提升几乎无有瓶颈，因为他是发掘人体内妖魔血脉的力量，主动去适应虚空对天道的干扰，正适合参悟现在这个扭曲后的天道。”
　　“以妖魔血脉来修炼仙道，这也算是天道扭曲后才出现的奇迹吧。”
　　“在这样的情况下，一旦原始道藏开始推广的话，势必能席卷天下，人人争相修炼。”
　　“而我在进入左家宝库前的目标，是继续修改原始道藏。利用虚空力量使用的人越多，虚空渗透现象越严重的原理。
　　以原始道藏的修炼者为节点，在节点达到一定数量后，引发虚空潮汐，一口气将整个太阳系内所有修炼了虚空力量的生命体以过量的虚空脉冲杀死。”
　　周白听着这个计划只觉得一阵头疼：“我说你们这些家伙……一个一个就不能想点靠谱的方法来改变世界吗？怎么都这么乱来呢？”
　　庄博士苦笑一声：“我本以为人类有充足的空间、时间和资源去走上一条更好的路。所以你必须想办法阻止我的计划。
　　当然，这么多年过去，我的计划很有可能已经有所变化了，我也不知道现在的我已经走到了哪一步，所以你必须找到原始道藏09，找到我，弄清楚我到底在做什么。”
　　想到原始道藏09，周白又是一阵头疼，根据他从原始道藏08中解析到的信息，这玩意的相关线索直接被庄博士藏在了火星上的天魔和天庭的战场上去了。
　　就算以他现在的实力，要去一趟火星也够麻烦的，特别是手上一堆的事情，更不能没有那么多空闲。
　　周白：“你可真是能够藏的。”
　　庄博士：“我的意识快要消失了，你把外面那个左家人带进来，他说不定可以承受这副身躯的力量。”
　　周白：“什么意思？”
　　庄博士：“青云子的这具身体所修炼的须弥妙高法身和左家有着一种非常强烈的联系。这应该是左家人能找到这具尸体的原因。”
　　“我一直没想明白其中的奥妙，直到阅览了青云子最后的信息，我终于明白，左家也是青云子的血脉后代，他具身体是在吸引青云子的血脉后代。”
　　“那些通过虚空传递给青云子知识的人，他们锁定了青云子的血脉，给予了他须弥妙高法身的修炼方法，企图将青云子的身体改造成了一个信号塔，引导虚空对物质界的渗透，甚至还向虚空中发送某种信号。”
　　“而青云子的后代血脉则是增强信号的放大器。他的后代越多，越是强大，信号也就被放大越大。”
　　“这么多年来，青云子自杀后的精神被困在这具肉身之中，不断压制着这具肉身，数万年后，他的精神被消磨到了只剩一丝执念。”
　　“但反过来，后代血脉也可以凭借妖魔血脉的传承，去想办法去压制这具先祖的肉身。”
　　“甚至还可能继承这具身体的力量，就像其他妖魔继承上一代妖魔血脉的力量一样。比如妖魔中每一代的应龙，都可以通过吞噬上一代，继承妖魔血脉中的力量。”
　　周白想到的第一件事情却是自己的躺如海。他和青云子交手的第一天，就感觉对方的身体和自己的情况很相似，但周白可没有朝着虚空中发送什么信号。
　　他心中一直以来的一个猜测又浮上心头：‘我和青云子的情况恐怕还是不太一样，我的这套天人九灾总感觉……感觉是天外文明的人给自己人准备的。’
　　周白：“我问问他们愿不愿意吧。”
　　庄博士：“尽快，我牵制不了这具肉身多久了……我感觉，正有一股新的意识在这具肉身之中诞生。”
　　周白目光一凝，立刻叫来了宝库第二层的左道和左禄，将情况向两兄弟介绍了一番，左道愿意尝试一下，左禄也将这个机会让给了第九境的弟弟。
　　庄博士：“我接下来教你怎么发动妖魔血脉的力量吞噬上一代妖魔，你认真按我说的去做。你放心，这是所有妖魔的本能，而且这具身体之中暂时没有主人，吞噬过程不会有什么困难的。”
　　片刻后，便看到青云子的身体化为一道清水，直接涌向了左道的嘴中。
　　但就在青云子化为清水的同时，一只木雕从清水中浮现了出来，散发出一股股引动虚空的波动，正是原始道藏08。
　　周白伸手一抓，别拿住了原始道藏08，开始了封印的过程。
　　另一边的左道盘腿坐下，身上的血肉起伏不定，时不时就变成了青云子的模样。
　　庄博士的声音从他体内传来：“接受自己体内的妖魔血脉，吞噬青云子的血肉，不要被耳边的低语影响……”
　　周白封印完了原始道藏08，突然目光一凝，是天庭那边又有了变化。


第0977章 强横
　　一道元神力传书越过长空，落入小院，被斗部的紫薇天君收下。
　　死疫天君看向了紫薇天君问道：“斗部其他人呢？还来不来？”
　　紫薇天君阅览了元神力传书，摸了摸山羊胡答道：“北斗天君不知道去了哪里，没有找到他。南斗天君要看守仙器，就不过来了。”
　　交谈之间，一股股扭曲的空间从项天敌、死疫天君还有爆病天君的身上弥漫了出来。
　　显然这三位的道化度都已经恢复到了160%以上，能够通灵显圣，凭借罗天界来干涉现实世界的空间结构，形成空间扭曲、空间偏转的效果。
　　此刻三人联手布下罗天界包裹了整个小院，此刻的小院看上去仍旧几步就能跨出去，但是周白如果真的要逃走的话，恐怕连续冲刺一分钟的时间都未必能窜出去。
　　院内一共还有八位天君在场，谅周白还有什么手段都不可能翻出天去，项天敌开口问道：“关于神帝和天庭，你还知道些什么？”
　　周白看了看面板，懒气值到达了2180万
　　他随意说道：“你们这群废物被太上天尊玩在股掌之间，还不自知？”
　　看着面色变化，有杀意、有怒意，有不以为然的一位位天君，周白接着说道：“这是妖圣要我带给你们的话，他说他真是白给你们弄出一具具神体来了。”
　　听到周白这番话，刚刚还带着杀意、怒意的天君便再次变了脸色，周白是如何知道妖圣为他们弄出神体来的？
　　却听到浩然天君李正道肃然道：“不要被他乱了心神，这小子最擅长骗人。”说着，他一步踏出，天云圣法发动，一道云龙已经朝着周白卷去：“我看还是直接拿下他，抽了元神再看看他知道什么。”
　　面对李正道的出手，周白却是淡淡道：“李太，你投靠了太上天尊，现在想要灭口吗？”
　　一道雷光和云龙撞击在一起，引发漫天飓风。
　　项天敌挡在了周白面前，双眼冷冷地看着李正道：“你为什么不让他把话说完就出手？”
　　李正道理所当然道：“周白此人最擅长的就是以骗术动摇人心，施展各种阴谋诡计。而且他竟然还知道了妖圣的事情，恐怕我们之中已经出了内鬼，我不能看着他再这么挑拨下去。”
　　伴随着李正道的这番话说完，在场的天君都是暗暗保持了一下和其他人之间的距离。
　　李正道目带冷光地看向周白：“我建议在我们所有人的一同见证下，直接拿下这小子，抽走他的元神，直接以炼魂手法翻看他的记忆，免得中了内鬼的计谋，相互怀疑，引发内乱。”
　　项天敌沉吟了一下，说道：“大家都别动，九霄你和爆病天君你们一起动手拿下周白，先别杀他。”
　　九霄元帅：“周白，束手就擒吧，这里的空间已经被改变了，你逃不掉的。”
　　便看到九霄元帅直接发动了万圣镇狱体，整个人化为三丈高的金人，右手张开，带起足以掀翻无数楼房的飓风，直接朝着周白抓来。
　　另一边的爆病天君是一名垂垂老矣，瘦的好像骷髅一般的老者。
　　便看到他看向周白的双眼之中泛起一丝丝绿芒，便看到涛涛浪花声响起，一股股黄绿色的水雾在他背后涌起，接着微微一闪，便成百上千倍的增长，好似长江大河一般朝着周白涌来。
　　“周白，我这黄泉冥海威力不太好控制，你要是不想受苦的话，最好就不要乱跑。”
　　……
　　左家宝库内，看着周白元神力传递过来的景象，北斗天君抢先说道：“九霄元帅发动了他的万圣镇狱体，这门炼体之术……”
　　邓真君不甘示弱道：“爆病天君用的是黄泉冥海，他的罗天界之内聚集了天地间从古至今的一切病灶，汇聚亿万生灵死亡前的那一股怨念，最后形成了一片无边无际的黄泉冥海……”
　　一旁的六合真君抢答道：“这黄泉冥海触之必病，还能污秽元神，永久地削弱对手的元神力，甚至还能临时降低对手的道化度……”
　　……
　　小院内，看着两大天君的前后夹击，没有任何一位正神觉得周白可以抵挡，只等两大正神拿下对方。毕竟九霄元帅的道化度已经恢复到155%以上，还有这强悍到了极点的神体配合，爆病天君更是恢复到了160%以上，实力和上一次天之擂时期早已经不可同日而语。
　　识海内，克莉斯缇娜叫道：“周白！周白！今天打得赢吗？”
　　艾莎模仿着周白的声音说道：“唉，缇娜，我说了多少次了，别问能不能赢，只问怎么赢。”
　　周白在识海中哈哈一笑：“艾莎说的不错，而且今天这么多天君看着，不装一波漂亮的逼，怎么对得起我这么多年日夜苦修？生死徘徊？”
　　只见扭曲之影的身体微微一闪，已经站了起来。
　　“你们搞错了一件事情。”
　　下一刻，便看到周白身上五道恐怖无比的气息升腾而起。
　　天河星爆剑，冰魄冻光气，岁月重生法，太玄神雷息，大黑炎火龙阵图……五大神通的力量齐齐勃发，最后融合为了一片深不见底的黑暗。
　　混元星宿劫，五劫力爆发！
　　五大神通中的任何一门修炼到顶点，都是改天换地，远超凡人想象的究极道术。
　　而当五大神通合一，推动混元星宿劫更是号称逆反五行，重塑乾坤。
　　混元星宿劫号称每增长一重劫力威能都将成倍增长，最后可以达到传说中的十二万九千六百劫力，其威能无穷无尽，直达不可思议之境地。
　　当初第十境的皎皎发动了二劫力的混元星宿劫，直接打得道化度139%的浩然天君只能躲入罗天界中，完全无法正面对抗。
　　第六境的克莉斯缇娜变身之后发动五劫力的混元星宿劫，直接毁了项天敌的定海神珍铁，追得项天敌四处逃窜，不敢抵挡分毫。
　　而此刻周白达到第八境之后，伴随着资质、肉身、元神等等等等等全方位的提升，亦可以独自一人施展五大神通合一。
　　更是出乎他之前第七境时的预料，直接将混元星宿劫推动到了第五重劫力。
　　而且随着周白刚刚说的那一番话，这五重劫力之后，又是五重劫力爆发了出来。
　　还全部带着狂图的一系列加成，其中最恐怖的便是周白刚刚盘坐蓄力十分钟后的五倍威力加成。
　　便看到黑光包裹着周白右手，直接一拳和九霄元帅的拳头撞击在了一起。
　　轰隆隆的巨响声中，一股天崩地裂，远远超出九霄元帅预估的力量从周白的拳头中爆发了出来。
　　天地色变，群神退避，甚至连空间似乎都在周白的这一拳之下颤抖起来。
　　这一拳之中，九霄元帅没有感觉到任何的技巧，没有什么玄妙，更没有什么后招变化。
　　九霄元帅从这一拳之中，感受到的只有——强。
　　赤裸裸的，无可比拟的，无可阻挡的强横！
　　九霄元帅的脸上亦散发出惊骇之色，右手的拳头在双重五倍五劫力混元星宿劫的爆发之下，轰然碎裂，化为一片齑粉。
　　甚至毁灭性的力量继续沿着右手的部位接着轰向了九霄元帅的驱干，震得他口吐鲜血，一身金光寸寸碎裂。
　　接着周白回身一掌拍出，就着这一击的余波将扑面而来的黄泉冥海一掌拍散，化为大片大片的蒸汽朝着四面八方飙射。
　　周白扭动了一下拳头，淡淡说道：“今天该跑的不是我，而是你们。”
　　在场所有正神都吃惊地看着这一幕，没人能想到周白一招之间，竟然就能破了九霄元帅的万圣镇狱体。
　　下一刻，周白一脚踏地，天灾领域发动，领域笼罩之下，滚滚癸亥黑煞升腾而起，在场八名天君的脑袋上，除了项天敌之外，都给有一道青色气运直接冲入了周白的体内。


第0978章 欲望
　　在场的正神们从来都不觉得周白能对他们造成真正的威胁。不论是他们的妖魔本体，还是神体，都是这方天地最为巅峰的力量，曾经主宰和统治了这个世界无数年。
　　虽然几个月前，周白曾经在天之擂上战胜了项天敌，但那时候的项天敌和其他仙神恢复的修为太少，距离他们的巅峰状态更是差得很远。
　　而在这几个月中，依靠太微九宸算法，他们神体的修为不断恢复，在场的天君们更是将道化度都推到了150%、160%的地步，虽然仍旧未回到他们的巅峰状态，但是对于任何凡人修士来说，都有着绝对碾压的实力。
　　所以项天敌才会觉得自己一刀便能斩杀周白。
　　所以在场的天君们都不会觉得周白还能对他们造成威胁。
　　因为哪怕不靠道化度150%、160%所拥有的罗天道术对于时空的掌握，光是这种道化度对武功道术的加成，就让他们的实力都发生了质的蜕变。
　　但现在……看着被周白一击重创的九霄元帅，在场所有的天君都是大惊失色。
　　元神力在瞬间激荡了起来，无数的信息在天君之间相互传递。
　　项天敌作为雷部元帅，他最是明白九霄的万圣镇狱体有多么强悍，此刻他看到万圣镇狱体被破也就更加震惊。
　　项天敌：“九霄！你的万圣镇狱体竟也挡不住他的五大神通合一？”
　　九霄元帅的神体不断破碎、扭动、再生，他的脸庞之上此刻都是血水，身上的气息忽高忽低，元神力裹挟着大量的信息和其他天君高速交流，传递着大量有关于周白刚刚那一击的信息。
　　九霄元帅：“……简直是强横到了不可思议的地步……我从没见过五大神通合一的威力能被推动到这个地步。”
　　各种这招的力量、破坏力、对于元神力、肉体的攻击性等等等等信息被九霄元帅用元神力共享了出来……
　　最后千言万语汇聚成了一句总结便是：“绝不能硬抗他这一招。”
　　死疫天君：“怎么可能？他明明只是个凡人……”
　　老朽模样的爆病天君叹息道：“无论如何，周白连九霄元帅的万圣镇狱体都能破开，那说明此人已经有了威胁到我们的能力，接下来别给他击中我们的机会。”
　　斗部的紫薇天君一脸猥琐地说道：“跟他硬拼什么，我们进罗天界里就是，他一个凡人难道还能跨越时空攻击到我们？”
　　李正道提醒道：“别让他进入到你们的罗天界内，他能引发扭曲现象，破坏罗天界。”
　　项天敌又想到了自己曾经被搅得乱七八糟的罗天界，深有同感地说道：“的确。”
　　交流在瞬间完成，在场的八位天君已经齐齐一闪，就要进入罗天界内。
　　但周白在发动天灾领域，抽取气运的同时，也已经默默发动了贪图夺贪的力量。
　　便看到啪嗒一声轻响，靠的最近的九霄元帅和爆病天君齐齐躺倒在了地上，宛如一条咸鱼一样瞪大眼睛，毫无生气。
　　他们的眼中看不到丝毫的战意，甚至连动都不想动，就这么躺在了地上，完全没有进入罗天界的意思。
　　到达了第八境之后，周白贪图剥夺欲望的能力也已经再次被大大加强，被抽去了欲望的九霄和爆病几乎脑袋一片空白，宛如行尸走肉般躺在了地上。
　　他们甚至已经停止了呼吸，停止了心跳，如果不是凭借妖魔血脉和神体的特殊，普通人早已经陷入濒死。
　　不过周白剥夺欲望的范围像过去一样仍旧只有一千米，而其他的正神虽然也站在小院之中，但是透过层层叠叠被歪曲的空间之后，距离周白的范围早就超过了千米。
　　于是瞬间两名天君倒在了地上，剩余六名天君则微微一闪，已经回到了罗天界内。
　　周白随意地伸手一抓，便将九霄元帅和爆病天君抓到了脚下，层层黑泥裹住了他们的神体，将他们缓缓吞没，然后开始不断抽取着他们头顶上的天意垂青。
　　识海中，看到周白随随便便就拿下两位天君，克莉斯缇娜震惊道：“周白！你现在已经这么强了？两个天君就这样打赢了？”
　　“就是这样缇娜。”周白满意地说道：“再多说点震惊的发言，我喜欢听。”
　　克莉斯缇娜：“……”
　　艾莎模仿着克莉斯缇娜的声音惊叫道：“周白！你的实力竟然恐怖如斯！”
　　克莉斯缇娜一爪子拍在狗头上：“你给老子闭嘴！我刚刚哪有那么震惊！”
　　……
　　而在左家宝库中，一直被周白用元神力传递影像，然后被问各种情报的三头妖魔也都看到了两大天君被周白轻松击败的画面。
　　北斗天君的狼头立刻抬了起来，高喊道：“公子不愧是万年难遇的修道奇才，挥手间就将两名天君击败，我们输的不冤啊。”
　　一旁的六合真君心中恼道：‘没想到北斗这家伙平时高高在上，人模狗样的……结果逢迎起来竟然这么厚脸皮。’
　　他恨恨地盯着周白，大喊起来，努力将声音压过北斗天君：“我看当今天下道术共十斗，神帝天尊共分一斗，其余仙神共分一斗，公子可独占八斗。”
　　两个人正说着的时候，却听到一阵哭声传来，他们齐齐转头看去，便看到邓真君匍匐在地，猩猩眼里不断留下泪水：“公子的一言一行一举一动已经近乎于道，观公子便如观道，能看亲眼看见天道，我已经死而无憾！”
　　北斗天君、六合真君心中齐齐骂道：‘我靠，这么假？太不要脸了吧？’
　　周白瞥了他们一眼，心中暗道：‘果然是妖魔，一点风骨都没有。’
　　“怎么停了？继续啊。”
　　北斗天传音道：“哼，这小子越来越狂傲了，我们继续夸他，麻痹他的战斗意识，让他妄自尊大最好把所有仙神都不放在眼里，那就是他的败亡之时。”
　　六合真君：“对对对，这样一来我们也安全，还从侧面降低了周白的战斗力，帮到了天庭那边。”
　　邓真君：“这就是妖魔的适应力，是我们最恐怖的地方，就算投降了都在战斗。”


第0979章 准备
　　小院内，看着脚下的两个天君被自己不断抽取气运，周白深吸了一口气，露出了满足的微笑。
　　他看向空无一人的小院，淡淡道：“你们如果不打算逃走的话，那就好好谈一谈吧。”
　　周白可没有打算现在就和这些正神全面开战，打生打死，最后便宜了太上天尊。
　　而周白来到小院之前就明白，所有和敌手的交谈、谈判都必须有个前提，那就是实力。
　　如果正神们随手就能将他击败，自然不会浪费时间听他说话。
　　特别是正神早已经习惯了高高在上地面对凡人，不好好显露实力震慑一下对方，是没办法好好谈的。
　　现在他就是要证明自己的实力，然后好好和这些天君谈一谈。
　　罗天界内，剩余的几名正神都是惊讶、愤怒同时还夹杂着丝丝的惊惧。
　　他们怎么也没有想到，周白不但能一招破开九霄元帅的万圣镇狱体，竟然还无声无息之间就拿下了两大天君。
　　死疫天君：“这是什么道术？”
　　项天敌：“似乎是周白之前用过的一种消弱战斗意志的道术，但那个时候这招没这么强。”
　　紫薇天君：“不过还好，这招范围有限，而且也无法波及到罗天内中。”
　　死疫天君舒了口气：“还好周白没有办法攻击到罗天界内……”说到这一半时，她突然闭口不言了，因为她发现自己不知不觉竟然对周白升起了那么一丝的害怕情绪，害怕周白能攻击到她。
　　其他正神也察觉到了这一点，不过并没有人说出来。
　　而听到周白说的话，小孩子模样的毒刑天君冷笑道：“周白！你还想和我们谈条件？你先放开九霄元帅和爆病天君，我们再听听你想说什么。”
　　说话间毒刑天君便直接出手了，道道神光突兀地在周白背后张开，宛如一张大嘴一样将周白彻底吞没。
　　……
　　北斗天君：“是上玄太清神光，这门神光最擅长借力打力，吞噬对手的力量来壮大自己的攻势，对手越强，威力越是惊人……”
　　一旁的六合真君抢答道：“毒刑天君是瘟部掌握了最多黄昏道术的人，上玄太清神光恐怕还被他修缮过，还蕴含了其他击中黄昏道术的妙用。”
　　邓真君：“你们紧张些什么，在公子面前，这都是荧惑之虫和皓月争辉。”
　　……
　　小院内，毒刑天君只感觉周白的神体却宛如万丈神山般稳固，他的上玄太清神光拼命吞噬，那只能增长一两丝的力量，短短时间内根本别想攻破对方的身体。
　　周白任由神光吞没自己，然后淡淡道：“上玄太清神光？连我的角质层都破不开，还叫什么神光。”
　　下一刻，周白的双手上猛得洞穿眼前的上玄太清神光，坚固无比的双手宛如撕扯破布一样撕开了神光，露出了周白的身体。
　　“我已经给了你们很多机会了，不要试着挑战我的耐心。”
　　接着周白伸出一指，混元星宿劫宛如深渊一般在他的指尖张开，随着他一指点出，直接在九霄元帅的胸口破开了一个大洞。
　　看到这一幕的几位天君都是眼皮直跳，他们多久没有如此被一个凡人当面挑衅，当面威胁，偏偏他们一时半刻还真的拿不下对方了。
　　就在这时，项天敌却是微微一笑，一脸镇定自若地说道：“周白，虽然当时我预估的这个可能性很低，但我还是做了这个软禁我的院子被实力无比强横的仙神攻击的准备。
　　整个院子已经被我布下了正反五行大阵，从你进来的那一刻起，就已经不可能逃出去了，你的炼体修为再厉害，难道还能挡住我们不断地围攻吗？”
　　说话间，五色光滑从小院外围亮起，正反五行的力量生生不息运转起来，很快就充斥了小院内外包括各层歪曲空间的每一个角落之中。
　　周白呵呵一笑：“你以为我没有料到你会在自己软禁的地方布下阵法？我早就在进入小院之前，已经布下了后手，只要我一声临下，整个小院都会被扭曲现象吞没。”
　　伴随着周白的话语，无数‘周白……周白……周白……’的低语从小院内外传来，在成千上万的纳米机械眷属的呼喊下，疯灾发动，直接开始生成扭曲现象。
　　项天敌冷笑道：“你以为我没想到过你制造扭曲现象的能力吗？无非就是依靠你那些天魔机械的低语来达成扭曲显现，虽然我不知道你其中的原理，但是……”
　　说话间，九道火龙已经在正反五行大阵的更外围冲天而起。
　　“我进入这个院子的第一天，就布下了九龙神火罩，只要我一声令下，这里的整片空间都会被彻底封冻，包括你那些小玩意。”
　　周白冷冷道：“哼，早就知道你没安好心，所以我才拿下了九霄元帅和爆病天君，你如果敢封锁空间，那他们两个可就死定了。”
　　项天敌：“你以为我会没有准备同伴被拿做人质的情况？你的同学郑闻天他们可是还在中央城，还有东华城，我早就已经派人去那里准备，九霄和爆病要是出了事情，我会让整个的来为他们陪葬。”
　　周白哈哈一笑：“你以为我动手之前会不保护自己人？郑闻天他们早就被我送回了东华城，而东华城有皎皎保护，我已经清除了她体内的畸变之力，又有周天星斗大阵的辅助，不是天君级别的仙神，谁能毁了东华城？”
　　就在这时，周白脚下的九霄元帅、爆病天君身影一闪，已经直接消失无踪。
　　项天敌冷冷道：“你以为我为什么和你聊这么多？罗天挪移可不止能用来对付敌人，也能用来帮助战友，九霄元帅和爆病天君已经被我救入了罗天界内，你已经没有人质了，现在只要我一声令下，你必死无疑。”
　　但就在这时，一股澎湃的力量直接从九霄元帅、爆病天尊的身上爆发了出来，是他们体内被周白藏了机械眷属，而机械眷属召唤周白，让周白直接隔空施展出了混元星宿劫来！


第0980章 拯救世界
　　漆黑的毁灭力量直接对准了项天敌，蓄而不发，气息却变得越来越恐怖。
　　周白哈哈大笑道：“你以为我不知道你打什么脑筋？我早就在这两个家伙的身上埋下了我的道术。九霄元帅的万圣镇狱体都挡不住我的混元星宿劫，你拿什么挡？还是从罗天界里逃出来？那我们可就能面对面地谈一谈了。”
　　项天敌轻叹一声：“你什么时候以为你真的能威胁到我的本体？”说话间，罗天界内的项天敌身上雷霆闪烁消散，身影开始缓缓消失。
　　而在小院上空千米的位置，项天敌淡淡道：“这几个月我重修武功道术，除了大天雷刀之外，用功最多的就是分身傀儡之术。”
　　“我早就没有真身待在这软禁我的小院里了，小院内的从来都是的傀儡分身，我的本体一直相隔很远与你交手。从头到尾，你都威胁不到我，而我只要一声令下，你就会死在小院之中。”
　　周白也哈哈大笑了起来，身上一阵变形，直接从血肉化为了一片片纯粹的癸亥黑煞：“那你以为我就是真身到来了吗？天庭所在，我怎么可能真身到来？你从来都无法杀死我。”
　　死疫天君，毒刑天君，紫薇天君，李正道天君，溟涬天君：“……”
　　项天敌：“早就料到你可能是分身了，但分身也有灵智，有记忆，我拿下了照样可以有用。这一局还是你输了。”
　　周白：“我输？我告诉你……”
　　听着周白还要张嘴说话，死疫天君冷冷道：“够了！你们两个都别说了。”
　　毒刑天君叹了口气：“周白，你不是有话要和我们说吗？直接说吧。”
　　周白哼了一声：“我之前就说了，李正道早已经投靠了太上天尊，天庭的神帝是个假货，他想要挑起你们和仙人的厮杀。”
　　死疫天君：“空口无凭，你凭什么让我们相信一个敌人。”
　　项天敌：“神帝……的确可能是有人假冒的。刚刚战斗的时候，我顺便派出一具分身前往神帝闭关之所查探了，试探了几个问题，神帝却顾左右而言他，似乎并不能答上来。”
　　听到这番话，在场的正神立刻表情凝重了起来。
　　项天敌和死疫天君的元神力跨越空间，直接朝着李正道的罗天界穿梭而去。
　　道化度160%以上之后，罗天界能够直接重叠空间，通灵显圣之下改变空间结构，不止是能够施展更加强大的罗天道术，更是代表他们能够用来入侵他人的罗天界。
　　但是项天敌和死疫天君刚刚出手，就感觉到对方的罗天界一阵变化，空间结构的改变之下，直接摆脱了两人的入侵。
　　死疫天君：‘通灵显圣？李正道的道化度也已经超过160%了？’
　　项天敌：‘他有意在隐瞒实力？’
　　李正道一边快速退去，一边传音：“死疫！项天敌！你们真要对我出手？别被周白的谎言迷惑，以神帝的修为，谁能如此无声无息地假冒他？”
　　项天敌：“那你为什么要逃走？什么话留下来说。”
　　李正道的声音不断远去：“我去找神帝过来，你们不要乱来。”
　　周白冷笑道：“这家伙肯定逃走了。我不知道为什么，太上天尊似乎没有办法对你们直接出手。但他肯定会不断拱火，引你们和仙人斗，你们可千万别上当了。”
　　“这次大婚我也已经放弃，不会和明月成婚，你们也更没有理由和仙人战斗了。”
　　“但你们不和仙人去战，太上天尊这个老狗肯定也会挑动仙人来和你们战斗。”
　　“我这里有一种新式的元神法宝能够增强战力，我打算拿出来支援你们……”
　　就在周白打算和正神们介绍一下元神武装的时候，天空中一道紫光突然洒落了过来，是太上天尊的力量，里面蕴含着新的大婚信息，直接席卷整个天宫，宣告向了所有的仙神。
　　死疫天君：“大婚即将召开？明月和北欲天？”
　　毒刑天君：“北欲天？五百年前的心魔老人？”
　　紫薇天君：“项天敌，怎么回事？那些纯血灵人不应该是被关押起来的吗？”
　　在场的天君们都知晓，雷部在这数百年来，关押并封印了一部分纯血灵人的强者，上一次大罗天论道被释放出来的姬无常便是其中之一。
　　项天敌沉着脸说道：“也许有了内鬼。”
　　毒刑天君恼怒道：“不能让大婚成功办下去。”
　　而周白接下天空中洒落了紫光，也已经听到了太上天尊宣布的消息。
　　一想到明月要和一个什么北欲天成婚，周白就感觉到一阵不爽。
　　“明月真是想结婚想疯了吗？什么人都嫁？”周白本能地感觉到不对劲：“不对，明月应该是被太上天尊忽悠了，这老狗恐怕又使用了类似于愚图的力量。”
　　不过他也立刻猜测到了正神们的态度，连忙说道：“你们不要冲动，太上天尊是故意在引发仙神矛盾。”
　　死疫天君：“那他这是阳谋，我们绝不能眼睁睁看着大婚进行。”
　　周白：“我会去阻止大婚，你们别上他的当。”
　　死疫天君怀疑地目光看着周白：“你？”她晃动了一下双脚的铃铛，不信道：“你一个人怎么阻止太上天尊？阻止万仙岛上百位仙人？”
　　其他的正神也不相信，周白的实力的确比过去强大了很多，甚至近距离的时候能威胁到天君，但又怎么可能阻止上百位仙人和太上天尊的意志？
　　周白：“我有我的办法，如果我失败了你们再上也不迟啊。”
　　几位天君的元神力纠缠起来，项天敌在其中说道：“可以一试，大不了我们最后再出手。而且现在问题关键是神帝那边的状况，如果神帝真的出了问题，我们就算能阻止太上天尊一次，也阻止不了第二次。”
　　“我建议让周白去试一试，可以借仙人之手来检验周白的道术武功，如果万一被他用什么鬼点子真的拦下了大婚，也好过我们直接和仙人们撕破脸皮。”
　　“然后我们可以派出几位天君去调查神帝那边的情况。”
　　几位天君交流了一番，暂时同意了这个方案。
　　而周白知道之后，又说道：“这可是和太上天尊为敌，我需要你们借我几件法宝和畸变武器。”
　　……
　　识海之中，克莉斯缇娜摇了摇头：“你看艾莎，这就叫渣男。人家一开始要和他成婚，他就要逃婚。现在明月不和他成婚了，他又要去抢婚。”
　　艾莎模仿着周白的声音说道：“放屁，老子是拯救世界，是为了正义。”
　　克里斯缇娜哈哈笑道：“再来一遍！艾莎你再来一遍！”
　　艾莎：“老子是为了拯救世界！和女人一点关系都没有。”
　　周白：“闭嘴，别影响我做事。”
　　克莉斯缇娜问道：“那玄女那边怎么办？他看到你去抢亲了还不得炸毛？”
　　周白：“我不是去抢亲，老子是去拯救世界！”
　　……
　　另一边的小院内，经过一番讨价还价之后，一件件法宝被交到了周白的手上。
　　周白又看了看自己的识海之中，刚刚的战斗之中他一共吸收到了十道青色气运，加上之前从北斗天君三人身上吸收到的十道青色气运，此刻的周白一共拥有二十道青色气运了。
　　‘这波还算小赚，可惜没能把元神武装介绍给这些天君，只能下次再说了。待会先找个机会把这些法宝卖了再说。’
　　卖出手中法宝之前，周白看了看自己的懒气值：2190万


第0981章 怒
　　左家宝库内，周白心中喊道：“看到没有，克莉斯缇娜？我为什么修炼的速度这么快？就是我善于动脑。”
　　克莉斯缇娜不服气道：“我看是坑蒙拐骗才对吧。”
　　周白一把将克莉斯缇娜丢了出来，指着之前被他吐出来的原始道藏07：“你那69.9%的道化度卡到现在了，还好意思整天混日子？我都已经第八境了你还第六境！这次你不修炼到第七境，就不准出去了。”
　　克莉斯缇娜：“你放心，我最近很有感觉，肯定就快修炼成功了！”
　　按着克莉斯缇娜的头让他好好去修炼，周白看向了扭曲之影手头上的东西。
　　这次他经过和几大天君的一番讨价还价，得到了一共七件法宝，其中有八境的飞剑、有九境的铠甲、法印、兵器。
　　周白看了看便叹了口气，这些法宝放在凡人之中，已经是足以让无数修士舍命争夺，战斗力质变的宝物，但是在仙神用来都聊胜于无。
　　但就算这样，仙神们往往也宁愿就这么放在自己的罗天界里，也不愿意赐给凡人。可见天庭对凡人的压迫有多严重。
　　现在将这些东西借给周白，也是看在周白的实力已经足以威胁天君，这些法宝没办法太过增强周白而已。
　　至于周白讨要的畸变武器那是肯定不会给他的，那对天庭来说一向是只有仙神才能掌握的武器。
　　周白将七件法宝一一卖掉，瞬间就凑出了两千九百万的懒气值。
　　他看向了自己的辅助修炼系统的面板。
　　懒气值：5090万
　　“终于凑够了第一个星点所需……”
　　伴随着2500万的懒气值被消耗，周白怒图的第一个星点亦被正式点亮。
　　怒极·引怒：愤怒，可以是通向一切的钥匙。本法视个人资质不同，产生威力不同的贱压，贱压越强者，所作所为越是可以引发他人的愤怒。（贱压过低者，不建议修炼这门道术。）
　　修炼方法：……修炼方法我就说到这里了。顺便提一嘴，嗯……怎么说呢，当初的108道脉之中的各种道法里，这门道术也是公认的最危险、最难修炼、最少人修炼的道术，是所有道术的修炼者里伤亡率最高的一门。
　　百分之九十九的修炼者在修炼的过程中就被……嗯，就被人打死了。而且打死修炼者的百分之五十以上，都是修炼者的同门、父母、姐妹、兄弟等等亲近之人。
　　还有修炼这门道法的宗门，几乎全都被灭了，包括108道脉之中的天果派也是内讧散了。
　　其他修炼这门道法的宗门有些是被别的高手灭的，有些是自己起内哄灭的。
　　总的来讲，此法的修炼难度极高，还是建议谨慎修炼，谨慎使用。特别不建议用这门道术开创宗派，我怕你会亲手把你的弟子都打死。
　　不说了不说了，写到一半又有人来打我了，我先溜了。
　　懒气（2500/2500万）
　　周白看着这介绍就有点惆怅。
　　“叫什么名字不好叫贱压。说起来这个星点总感觉没什么质变啊，应该还是需要修炼后面的星点配套着用才有效果吧。”
　　周白：“唉，光听这名字，我就感觉我对这门道术是没什么修炼资质了。”
　　克莉斯缇娜不知何时已经忍不住地钻回了识海，看着太一轮盘，一脸好奇地说道：“哪有！我看名字就觉得你很适合啊周白，你说不定是这方面的天才。”
　　“谁让你回来的？你给我专心修炼去！”周白冷哼一声，打算直接发动能力，看看自己的资质怎么样。
　　周白心说道：“按照说明，第一次发动贱压是能看到异象的，根据异象的不同，就能看出修炼者在贱压上的资质。”
　　克莉斯缇娜直接趴到了周白的元身上，看着太一轮盘上的内容说道：“异象分成好几级啊，没有资质的话，发动贱压之后浑身金光缭绕，仙乐阵阵，天降神光，地涌金莲，拥有这种异象，说明与本法无缘，不建议修炼了……
　　哈哈哈哈，你肯定不可能啦，我看看资质最好的什么样。”
　　“资质最高者，发动贱压之后，脚下喷黑泥，头上照血光，背后映照出贱界大门，门打开越多，资质就越好。”
　　克莉斯缇娜期待道：“原来还有贱界啊？对应的是虚空的什么地方？周白！快快快！你发动贱压让我看看，你资质到底有多好。”
　　周白撇了撇嘴，默默发动了贱压，便看到很快他脚下就变成了一摊黑泥，头上血光照顶，与此同时，一道门扉的虚影缓缓在他的背后浮现出来。
　　接着门扉缓缓打开，就在克莉斯缇娜好奇地看着门扉会打开多大的时候，突然轰隆一声巨响，眼前的贱界大门直接炸开了，露出了一个一片漆黑的大洞出现在了周白的背后。
　　克莉斯缇娜惊叹道：“周白！你把贱界大门都给弄炸了！”
　　“放屁。”周白喝到：“跟我有什么关系，他自己炸的。”
　　就在这时，那大洞之中似乎传来了一道道或老或少，或男或女的声音。
　　“竟然连贱界大门都被炸开了，你们当初有谁有这种资质吗？”
　　“不得了不得了，这血光照顶，还没修炼就有一身先天贱骨，简直是亿万年一遇的贱道奇才，一会儿修炼了怒灵禁章之后，估计最多一小时就会被人打死了。”
　　“放你娘的烂屁，你他妈的也不看他一身道术修为？再配上这先天的贱骨，我赌他起码能活起码一个月以上再被人打死。”
　　“老棺材！你找打是吧？”
　　“打就打，老子忍你很久了！”
　　“别打了！都给我停一下！你们这些大傻逼！”
　　当周白回过神来的时候，耳边的那些声音就已经全数消失不见，而贱界的大洞也缓缓合上，再也看不到了。
　　周白疑惑地问道：“克莉斯缇娜，你有没有听到什么声音？”
　　“没有。”克莉斯缇娜一脸不爽地看着周白：“你有病吧，哪有什么声音。没看到我在修炼吗？别打扰我。”


第0982章 准备
　　“难道是幻觉？”周白皱了皱眉，接下来他就发现识海中的克莉斯缇娜还有艾莎，还有左家宝库中的三头妖魔，全都隐隐约约对自己升起了怒意，好像他说什么做什么都让他们感觉到不满，感觉愤怒。
　　周白立刻收了贱压，这才恢复正常，他赶紧又将克莉斯缇娜赶去修炼原始道藏07。
　　“这贱压的影响力好强，如果我再主动去激怒对方的话，怕不是稍微刺激刺激，就能让人来和我拼命……”
　　“……所以这道术到底有啥用啊，就是让人打死自己吗？”
　　“希望接下来的星点能配合贱压，起到奇效吧。不过下一个星点要3000万懒气值了。”
　　周白看了看自己现有的懒气值：2590万
　　周白感受了一下自己的贱压，总觉得其中另有玄妙，没有星点介绍上说的那么简单，但要让他说他又说不上来到底有什么玄妙，只能摇了摇头，暂时放在一边，不去想他。
　　虽然新修炼出来了一个星点，但看样子暂时对自己的战力提升不大，周白又将目光转向了围绕着元神的二十道青色气运所代表的光辉。
　　不过他想了想，还是将这二十道光辉压在了手上，没有加点加出去。
　　‘还是一会阻止婚礼的时候看看最需要提升哪种能力，再加上这二十道天意垂青吧。’
　　一想到要阻止婚礼的进行，周白就想到了玄女。
　　‘还是事先和玄女说一下吧……省的到时候又有什么疯言疯语传到玄女耳中，发生什么误会。’
　　想了想，周白在心中联系玄女道：“玄女？在吗？”
　　玄女欣喜的声音传了过来：“周白？你找我？”
　　“嗯，我有件事情和你说。”周白想了想，斟酌着语气说道：“太上天尊要办个婚礼，目的是引发仙神争斗。太上天尊的实力已经很强了，我不能再坐视他实力增强，又或者策划什么阴谋成功，所以我决定去阻止这次婚礼。”
　　玄女警觉的声音立刻传来：“是明月要和别人成婚吗？”
　　周白愣了愣，无奈道：“是明月。”
　　对面一下子沉默了起来，就在周白以为玄女是不是出了什么问题的时候，对方的声音又传了过来，似乎带着淡淡的笑意：“好呀，我没问题的，你放心去吧。”
　　“喔。”周白点了点头：“那行，你理解就好，我先去忙了。”
　　“机械眷属都到了吧？”周白想了想，开始通过天魔的通讯网络传讯。早在筹划阻止大婚的时候，周白已经开始调集机械眷属了。
　　……
　　东华城内，周白家的厨房里，正在切菜的玄女脸上露出了惊喜的笑容，放下手中的厨刀，听着周白说的话，脸色却逐渐冷了下来。
　　良久之后，她强露笑颜，一边擦了擦湿润的眼角，一边让对方放心，她没有事情。
　　玄女觉得自己非常信任周白，但是她也不知道为什么，听到这件事情就是感觉很不开心，胸口闷闷的，像是被扎了一针一样的难受。
　　……
　　东华城的一处始教聚集点内。
　　伴随着一道青色血光横扫而过，在场的上百名教众齐齐发出惊叫之声，血肉起伏之间，便化身为了一头头怪物，最后被一层层血茧包裹起来，化为一枚枚巨蛋黏在天花板上，一跳一跳，宛如一颗颗心脏一样。
　　看着他们变化的模样，感受着巨蛋们的身上传来的亲近气息，玄女脸上逐渐露出了放松的笑容来。
　　但下一刻又马上捂住了嘴巴，惊慌失措道：“这下麻烦了，千万不能让周白发现啊。”
　　……
　　另一边，随着大婚的开始，一名名仙人已经进入了举办婚礼的大殿之内。
　　而在大殿之外，成百上千属于万仙岛的修士也逐渐到达，默默等待着婚礼开始。
　　至于整个中央城内，民众们已经一片喜庆，欢欢喜喜地参加了各种活动和宴席，迎来了中央城好久都没有过的热闹日子。
　　而天庭的另一边，项天敌等几位四部天君则在商量着接下来的计划和安排。
　　项天敌：“九霄，你怎么样？”
　　被周白连续两次混元星宿劫命中的九霄元帅此刻躺在床上。
　　他原本被重创后鲜血淋漓、缺了好多血肉的神体，此刻看上去却已经恢复了原来正常的模样，至少没有缺胳膊少腿的样子。
　　但他的脸上却仍旧满是苍白和虚弱，显然周白两次混元星宿劫的攻击给他带来了巨大的伤害。
　　听到项天敌的问题，他眼中闪过一丝无奈：“我大概还需要四个小时才能恢复，周白的混元星宿劫不止是破坏了我的万圣镇狱体。
　　还残留了一丝丝的力量持续腐蚀着我的肉身和元神，我试过了好几种丹药都没有用，只能慢慢消磨那残留下来的力量。”
　　项天敌的叹息一声：“那你好好在这里休息吧。紫薇天君、爆病天君，你们两位见一下神帝，确认一下他的身份究竟是真是假，我们去参加明月的婚礼，看看周白到底能不能阻拦大婚。”
　　一直没有说话的溟涬天君突然说道：“我也去见神帝。”
　　溟涬天君是天部除了浩然天君之外的天君，是一名穿着嫩黄短衫，头上插着玉簪，看上去清秀绝伦的少女。
　　只听她恨恨地说道：“李正道不是说他也去觐见神帝了吗？我要去看看他说的到底是真是假。”
　　项天敌点了点头：“你们三人同去也好，不过千万谨记，就算发觉神帝有异常也不要动手。如果遇到了太上天尊，更是不能暴露敌意。”
　　死疫天君说道：“那如果一切真的如周白所说，神帝已经失踪，太上天尊还想要引动我们和仙人的战斗怎么办？周白说什么太上天尊没法向我们动手，但我们不能将希望都寄托在这个上面吧。”
　　爆病天君点了点头：“如果神帝真的不在，那就是我们独自面对太上天尊了。”
　　项天敌眼中精光一闪：“这正是我想说的，我们要提前做好准备，以策万全。”


第0983章 丑
　　“死疫，你去将瘟部的灭世级畸变武器取出来。”
　　“紫薇，你和南斗将混沌钟取出来吧，你们这段时间利用太微九宸算法，也恢复了这件仙器的一部分威能了吧。”
　　“我会去和嘲风谈一谈，让他们随时准备出动。”
　　“还有那位神帝培养的天命之妖，也是时候联系对方了……”
　　“溟涬，弥罗天宫的执掌副印还在你手里吧？”
　　“霹雳元帅，巡天元帅那边要通知一下，让他们率领手下，不惜物资也要在天外布下玄霄天雷大阵，随时准备引动雷劫……”
　　“对了，还有留几个正神看守一些重要位置，别让其他人钻了空子。”
　　死疫天君：“瘟部这边我会派阎真君看着。”
　　紫薇天君：“那我就派贪狼真君留下吧。”
　　项天敌：“提前告诉所有人真实情况，将瘟部的畸变武器分发给所有人……”
　　随着项天敌的讲述，一个个布置传达了下去，死疫天君等人的面色也逐渐镇定下来，他们在天庭积蓄了这么多年，一旦真正不顾一切、全力爆发出来，就算没有昊天神帝，相信也足以威胁到太上天尊。
　　……
　　这边四部正神做出种种布置的时候，另一边的成婚大殿内的众多仙人也在商量着他们的布置。
　　青年模样的道安仙尊说道：“我已经在所有人身上都种下符文，到时候你们只要不反抗，那我一念之间就能用九曲金莲挪移空间，将你们送入我的罗天界内。”
　　“我的罗天界内已经准备好了丹药，布下了阵法，都可以用来疗伤和恢复。”
　　披着兽皮的天玄仙尊说道：“畸变武器我已经发下去了，不过这方面我们本来就占弱势。”
　　“没关系。”天阳子说道：“天尊分给了我们十道卦象，正好可以用来抗衡他们的畸变武器。”
　　屠鬼神补充了一句：“不到万不得已，能不开战，最好还是不要开战。”
　　天阳子：“这可由不得我们，天庭四部已经被妖魔渗透，恐怕我们不想开战，他们都会主动攻击我们。说起来，他们怎么到现在都还没来？”
　　天阳子笑道：“放心吧，天尊站在我们这边，那些妖魔今日必败无疑！从今往后，这天地之间便无人可以阻挡我们。”
　　其他仙人也大多都是踌躇满志，斗志昂扬。
　　……
　　仙神各种准备的时候，左家宝库内的克莉斯缇娜突然双眼放光，整个猫身漂浮了起来，身上的气息骤然增长，道化度已然突破到了70%。
　　她的眼中闪过了一丝丝的了然：“周白，我想起来了！”
　　“我的确是抢了青云子的尸体……”
　　“是妖圣和神帝让我去阻拦皎皎他们的明日计划，防止他们联系上天外灵人的。”
　　“但后来……嘶……又发生了什么事情……到底是谁……我和谁一起用青云子的尸体联系到了什么……”
　　周白惊讶地看着克莉斯缇娜，没想到对方这一次竟然真的突破到了道化度70%，还回想起了这些记忆。
　　“你用青云子的尸体联系到了天外灵人？这到底是怎么回事？”
　　“不记得了。”克莉斯缇娜抱着脑袋摇了摇头：“不过我还想起了一件事情。”她目光灼灼地看向周白：“加强丑灾，丑灾很厉害的！”
　　“丑灾？”周白闻言：“你确定吗？这玩意消耗懒气值太恨了。”
　　“听我的没错。”克莉斯缇娜目光炯炯有神道：“我想起来了，我见过修炼丑图的人的！丑灾很有用的！丑灾是除了狂灾以外，唯一能连接所有天人九灾的道术！修炼天人九灾，就应该以丑图为主，懒图为辅，以这两张神图为根基才对！”
　　周白半信半疑地催动起识海内的青色气运，想了想直接加了五道天意垂青到了丑灾之上。
　　瞬间星点一阵闪耀，丑灾迎来了第一次质变。
　　“懒气值消耗恒定为一秒钟一万点？”周白撇撇嘴：“的确少了很多消耗，但没啥威力啊。”
　　克莉斯缇娜叫道：“继续增强！你信我，丑灾和丑图真的很重要！”
　　周白又加了五道青色气运上去，这下子丑灾的懒气消耗直接恒定为了一秒钟1000点，并且周白可以自由选择是否停止扩大范围。
　　“一秒钟一千点的话，我倒是能够用很久很久了，按照丑灾的扩张程度……我岂不是能将整个天庭都覆盖在内？也能达到一定范围内停止扩张，还蛮灵活的。”
　　这一刻，看着丑灾的质变，周白突然觉得事情有意思了起来。
　　于是他一口气将剩下的十道青色气运全数加了下去，丑灾也再次迎来了新的质变。
　　“开启丑灾后，每一秒钟的直视都将引发虚空力量的渗透，直视者将遭受虚空判定，无法通过判定者将随机遭到懒灾、穷灾、衰灾、愚灾、贪灾、疯灾的攻击。智慧越低、污染度越高，越是无法通过判定。”
　　周白微微一笑：“有意思。这样以来开着丑灾，再加上愚灾和天灾领域的话……整个天庭，已经没多少人是我的对手了。”
　　……
　　大殿内，就在仙人怀疑者正神们为什么还没到来时，一道道强悍的气息从天而降，一名接着一名的正神齐齐到达，走入了大殿之中。
　　随着仙神一一就位，整个大婚开始，明月缓缓走了出来。
　　但在场不论是正神还是仙人却都是心中各有安排，对另一方抱有着极强的戒备和敌意。
　　整个大婚现场就好像是一个巨大的火药桶一样，似乎随时都会爆炸。
　　而就在这样诡异的气氛下，北欲天在太上天尊的介绍下登场了。
　　太上天尊的声音缓缓传来：“这些年来，神帝丈量天道，创出太微九宸算法，可让仙神恢复修为。”
　　“我重理人道，再聚人族气运和精神，寻找那一线生机，终于找到了沉睡多年的北欲天。”
　　“今日大婚，他和明月间的名分也将昭告天下，他们的后代将重新被天道所青睐，会拥有成仙成神的机会……”
　　就在这时，天空突然黯淡了下来，众人抬头望去，便看到一片片黑压压的乌云沉沉落下。
　　那是密密麻麻，成千上万的机械眷属在飞舞，还有遮天蔽日，宛如长江大河般的癸亥黑煞。
　　而在无数机械眷属的环绕之中，周白双手抱胸，稳稳地站在星河王座之上，目光冰冷地看着被阴影所笼罩的天庭。
　　万千机械眷属齐齐低语了起来，扭曲的阴影传递向整个天空。远远看去，就好像是万千凶神恶煞从地狱之中降临到了人间一样。
　　“周白驾到！仙神退避！”


第0984章 魔焰
　　中央城内，无数人望着天空中那黑压压一片，被机械眷属和癸亥黑煞所环绕的周白，看到对方竟然这么光明正大地从天而降，直面天庭众多仙神，只觉得是周白真是魔焰滔天并且……不知死活。
　　一个凡人敢在天庭这么多仙神面前如此嚣狂的，全城上下没人觉得周白能活过一炷香的时间。
　　“牛逼。”屠天魔站在婚礼大殿外面，看着天空中的周白感叹道：“也只有真正的强者，才敢于一个人冲击天庭，面对两百多位仙神叫阵了。”
　　旁的死云望着天空中的黑云滚滚，冷冷道：“真正的强者？”
　　“很显然，周白并不是这样的强者。”屠天魔摇了摇头：“他虽然比我们强，但面对这么多仙神也只是一个弱者而已，弱者干了超出自己能力之外的事情，是要付出代价的。”
　　说着，屠天魔笑了笑：“不过还是牛逼，这天下间敢这么作死的，也就只有周白一个了。光是今天这个场面，就足够他留名史册了。”
　　死云：“是啊，少不得要被批上一个狂妄自大的恶名。”
　　婚礼大殿内，正神一方的死疫天君元神传音道：“周白搞什么？这就是他阻止大婚的方法？一个人冲击上百位仙人和太上天尊？他连一秒钟都别想撑下来。”
　　小孩子模样的毒刑天君也不看好道：“我就说我们不应该相信这个周白，还是按照我们的方法来算了。”
　　项天敌沉吟了一下：“再看看吧，等他失败了我们再动手也不迟。”
　　……
　　而左家宝库之中，被周白分享了视觉影像，要求他们不断提供仙神情报的北斗天君三只妖魔看着周白的动作全都兴奋了起来。
　　北斗天君：“你们看！周白已经迷失在了我们的夸赞之下，终于做出了超出自己能力的狂悖之举。”
　　六合真君兴奋道：“竟然派出一个分身冲击天庭！这家伙越来越嚣张了！”
　　邓真君：“我们继续夸他！让他继续狂妄下去！最好什么时候能出动本体。”
　　……
　　“将头发梳成装逼模样……”
　　“穿上一身漂亮白毛……”
　　“等会儿装逼一定比想象美……”
　　周白的识海之中，克莉斯缇娜舔了舔爪子，然后用沾满口水的爪子洗了洗脑袋。
　　艾莎躺在一旁好奇问道：“缇娜姐姐，这什么歌啊。”
　　“我也不知道。”克莉斯缇娜：“说起来，脑子里突然就冒出来了。说起来我刚刚突破原始道藏07的时候也是这样，难道我突然开窍了？”
　　说话间，克莉斯缇娜又开始舔肚子上的毛了。
　　“缇娜姐姐，你怎么突然开始舔毛了。”
　　克莉斯缇娜有些紧张地说道：“这次可没有时光倒流了，第一次要在这么多人和仙神面前装一个不会被忘记的大逼，我有点激动啊。”
　　说着，她又忍不住问向周白：“周白，你确定你能行吗？这么多仙神……还有太上天尊……”
　　周白没好气道：“老子不是来装逼的，我是来拯救世界的。”
　　克莉斯缇娜不在意道：“周白，要不让我讲几句吧？”
　　“爬。”
　　克莉斯缇娜又说道：“那让我控制个机械眷属呢？你一会要是什么都得自己来吼，那多没排面啊。”
　　“这倒是可以考虑。”
　　……
　　婚礼大殿内，正神们虽然以元神传音交流，但看上去面无表情，一副没有看到从天而降的周白的模样，仙人却是目光、神情都微微变化。
　　秦仙人：“周白？那个智人？果然已经和天魔沆瀣一气了。”
　　道安仙尊：“这妖人想要来阻止婚礼吗？”
　　天阳子冷笑起来：“狂妄。”
　　屠鬼神：“周白不是傻子，明知道不是对手还过来……他应该有某种目的。”
　　卫何的师傅玄天仙尊看向了正神的方向：“恐怕是和正神合作，有某种计划吧。”
　　一旁的无为仙人却是冲天而起：“管他有什么计划，先拿下来再说。”
　　道安仙尊曾经和使用了金光陷空旗的周白交过两手，看到这一幕忍不住提醒道：“这周白的实力不弱，而且一定有所准备，你一个人不要轻敌。”
　　不过他也只是提一嘴，以仙人的力量神通还有罗天道术，就算遇到什么威胁也足以全身而退。
　　至于围攻？在场任何仙人都没有想过，毕竟他们不觉得周白是他们的对手，而在必胜的情况下去围攻一名凡人，一方面他们拉不下脸来，一方面这样也会降低仙人在凡人前的威严。
　　何况真正的威胁在众仙看来一直都是四部正神，他们的大部分注意力都要留在正神那边。
　　而无为仙人的脸上却是露出自信的笑容，他当然知道周白的实力很强，甚至已经达到了仙神的级别。
　　因为几个月前的天之擂，他可是和明月、屠鬼神、天阳子、秦仙人他们一起在场，看着周白连败三位正神的。
　　不过几个月前是几个月前，现在是现在了。
　　当时天之擂上修为最高的仙神道化度都未有超过140%，而这几个月来他们抓紧时间恢复修为，实力和当时比起来已经是天壤之别。
　　光是道化度140%以上的罗天挪移，就足以面对任何道化度140%以下的战力而立于不败之地。
　　而无为仙人这几个月来努力恢复修为，道化度也已经恢复到了149%的程度。他自觉以他现在的修为，一个人就足将当时天之擂的十位仙神都收拾了。
　　“呵，这周白再天才，短短几个月时间的进步速度，又怎么可能比得上我们以太微九宸算法恢复修为的速度。”
　　无为仙人冲天而起，看向星空王座上的周白喝到：“邪魔歪道，也敢来天庭撒野？”
　　说罢，无为仙人伸手一抛，便看到一张红色的巨网便以封天锁地之势朝着周白罩来。
　　北斗天君连忙说道：“这是无为仙人的天罗地网……”
　　六合真君：“这是他天道扭曲之后最喜欢用的一件畸变武器……”
　　邓真君：“这天罗地网一旦被绑上，就能封禁气血、元神，就算是仙神被捆上了也会成为凡人，不过公子肯定不怕被捆……”


第0985章 滔天
　　天空中，便看到无为仙人的天罗地网一抛出来便飞速扩张，宛如要将所有的机械眷属和周白都一网打尽一般，朝着满天乌云整个笼罩了过去。
　　光网扩张之间，更是在无为仙人的罗天道术下不断闪烁，扩张的横竖红线时隐时现，穿梭空间，几乎是躲无可躲。
　　面对这当头罩下的天罗地网，双手抱胸的周白站在星空王座之上，却是一动未动，只是淡淡地说道：“小小仙人，勇气可嘉。”
　　下一刻，无为仙人惨叫一声，天罗地网瞬间失去了控制，他的双眼更是留下道道血泪，无尽的疯狂幻象从脑海中喷涌而出，整个人已经飞速逃回了大殿。
　　面对无为仙人的攻击，周白一动未动，便直接以愚灾击退了对方。
　　事实上如果他愿意的话，刚刚的一瞬间就可以直接让对方畸变。
　　毕竟现在的他可是拥有一个人数超过十万的始教，整整十万名眷属能够为他提供大量的污染度。
　　而他的这番表现在众多仙人和凡人修士看来，简直就是神鬼莫测了。
　　道安仙尊的元神力化为一朵金色莲花，直接接住了无为仙人。
　　屠鬼神元神力扫过无为仙人，凝重道：“他体内有畸变之力，心神躁动，气息虚浮，有畸变的危险。”
　　擅长太清炼形法的天玄仙尊一直点出，一滴凝聚着数十种神兽气息的鲜血已经飞入了无为仙人的嘴中，瞬间被对方吸收。
　　五位仙人的眼中闪过一丝清明，有些不可思议地说道：“他……他能直接引发我畸变。”
　　屠鬼神：“周白以前就有引发他人畸变的能力，但是那需要听觉、视觉上的攻击才行，但我们现在明明已经通过法宝或者第三方的法术来观测他，怎么可能还会中招？”
　　道安仙尊冷冷道：“而且他刚刚可是什么都没做。”
　　天玄仙尊看向了天空中的周白：“不能跟他直接交手，对付这个家伙，必须在罗天界中跨界出手。”
　　……
　　这一刻，无数人因为周白展现出来的手段感到惊讶。
　　而周白的威胁性在仙人们的眼中直线上升，不过只要不能突破空间的限制，就仍旧无法真正威胁到他们。
　　而周白的身旁，一道人形机甲模样的眷属直接冲了出来，背后喷射出道道尾焰，飞到了大殿百米上空的位置。
　　左家宝库内，克莉斯缇娜操纵着眼前的虚空王冠，通过虚空王冠连接上天魔的通讯网络，远程操纵着那具机甲。
　　她嘿嘿笑道：“终于轮到我了……”
　　便看到机甲朝着大殿的方向喝到：“下面的人都给我听着！停止婚礼，交出明月！不然一小时之内杀光你们，元神、内丹都给你们扬了！”
　　周白忍不住说道：“谁叫你加后面那句的！”
　　克莉斯缇娜反驳道：“突然就想起来的，你不觉得我这么说话特别有气势吗？”
　　大殿之内，众多仙人闻言都是一阵大怒，道玄仙尊直接出手，九天银河灭绝神光引动道道星辰辐射，直接将人形机甲化为了一片光点。
　　天阳子喝到：“周白！天庭还轮不到你来放肆。”
　　下一刻，他的身形陡然消失不见，一道道青焰在乌云之中直接爆散开来，化为一片青色火海烧向了漫天的眷属和癸亥黑煞。
　　北斗天君喊道：“是清微玄都真火！这是天阳子性命交修的道术。”
　　六合真君配合道：“清微玄都真火一共七七四十九道真火，每一道真火都是采集天地间的各类火精凝炼一门道术而成，每一道真火都各有不同的神异之处。”
　　邓真君：“四十九道清微玄都真火组成的天火大阵更是可以驱役天地间的所有火焰……”
　　便看到四十九道青焰化为四十九道火龙在漫天机械眷属之中翻腾，道道青焰掀起漫天烈火，每一秒钟都是焚山煮海、天崩地裂之势。
　　将一个个眷属或是崩裂、或是自燃、或是直接被抽干了所有能源，直接从空中掉落下去。
　　眷属们很快反应了过来，各自组合，以一个个虚空王冠来抵挡攻势。
　　天阳子立刻感觉到攻势被阻，那些圆环形状的天魔拥有惊人的防护力量，真火爆裂之下，竟然无法轻易了结他们。
　　“哼！你挡得下吗？”
　　天阳子在罗天界中冷笑一声，以真火配合罗天道术，道道火龙穿梭空间，时隐时显，直接在眷属内部炸开，杀的漫天天魔毫无还手之力，火龙更是嗖地一下直接朝着周白的脸上炸去。
　　这漫天真火烧灼之下，大气都变得极度扭曲，整个中央城都宛如来到了炎炎夏日的沙漠之中，一名名凡人汗流浃背。
　　不过第八境的周白实力早就得到了飞跃，躺如海的防护能力更是得到猛增，更有一道道虚空王冠又是分享到了躺如海的力量，又是继承了他的三成防护力量。
　　面对真火的来回灼烧，周白不但毫发无伤，更是混元星宿劫发动，一掌拍散了身前的青焰：“天阳子，你就这点本事吗？”
　　“还嘴硬？”天阳子冷笑：“周白，不成仙神，终为蝼蚁。你就算耐得住我真火的片刻烧灼，难道还能一直硬撑下去？今日就看我把你炼成灰飞，以儆效尤。”
　　看着天阳子施展四十九道清微玄都真火，在天空中组成天火大阵，而被道道青焰吞没的周白只能徒劳地对抗漫天火海，在场众人都是暗暗点头，觉得自己之前的推测没错，周白的能力虽然诡异，但是面对仙神终究也缺乏跨越罗田界的攻击手段。
　　屠天魔叹了口气：“终究……不是仙神的对手啊。”
　　但下一刻，却看到漫天眷属和癸亥黑啥好像是受到了召唤一样，飞速朝着周白涌去。
　　周白的声音缓缓响起：“我今日来到天庭，不想多造杀业，只要将明月交出来，我不会伤害你们。”
　　“装神弄鬼。”天阳子冷笑道：“周白，你先想办法保住你自己的命吧。”
　　周白轻轻叹道：“理智……是这个世界上最仁慈的事情……”


第0986章 镇压
　　伴随着周白的叹息，他的身形逐渐开始变得模糊。
　　“理智让你们这些脆弱的意志都能来窥测宇宙的伟大。”
　　周白浑身上下化为了一片混沌，他一步步踏出，万千眷属臣服在他的脚下，化为黑色的阶梯通向婚礼大殿。
　　“现在……睁大你们的眼睛……看看这宇宙的真相……这不可名状的……混沌……”
　　周白一步步踩在眷属们谦卑的身体上，越来越多的人目睹到了那难以形容、难以描述的躯体。
　　丑灾的强大之处，便在于敌人除了不去看以外，几乎没有豁免的办法，不论是通过肉眼，还是镜子、影像、道术、法宝，只要看到了就会遭受影响，这是周白第一次施展丑灾的时候就测试出来的事情。
　　而当现在丑灾的威能被连续二十道天意垂青层层增强后，直接就爆发出了前所未有的破坏力。
　　所有观察到周白的生命，不论是凡人还是正神，又或者仙人，乃至于太上天尊，这一刻都将收到丑灾的影响，并且遭受虚空判定。
　　屠天魔丑灾判定开始，未通过判定，受到懒灾打击。
　　屠天魔微微一愣，下一刻就感觉到身体已经失去了控制，整个人砰的一声倒在了地上。
　　死云丑灾判定开始，未通过判定，受到衰灾打击。
　　死云呆呆的看着从天而降的混沌，一道道气运从她的头顶上被抽取出来，涌向了周白。
　　天微真君丑灾判定开始，未通过判定，受到穷灾打击。
　　天微真君微微一愣，下一刻身体已经不受控制的飞了起来，朝着周白冲去。
　　秦仙人丑灾判定开始，未通过判定，受到愚灾打击。
　　秦仙人惨叫一声，身上的血肉一阵起伏，已经有一股股的污染度被直接注入了他的体内，瞬间引发了他的躁动。
　　死疫天君丑灾判定开始，通过判定。
　　死疫天君看着一片混乱的战场，惊道：“发生什么事情了！”
　　罗真君丑灾判定开始，未通过判定，受到疯灾打击。
　　一阵阵的低语声从罗真君的体内体外传来，以他的神体为中心，疯灾直接引发了扭曲现象。
　　这一刻随着丑灾的发动，只要看向周白，那么每一秒钟都会遭到虚空判定，无法通过判定者将随机遭到懒灾、穷灾、衰灾、愚灾、贪灾、疯灾的攻击。
　　就算成功通过判定一次也没用，一旦下一次虚空判定没有通过，那便仍旧会遭到攻击。
　　死疫天君又看向了天空中的周白，双眼留下道道泪水，整个人惨叫一声，便立马闭上了眼睛。
　　这一次却是没有通过判定，直接就是数十点污染度被涌入了她身体之中。
　　项天敌通过了一次虚空判定后便闪电般地意识到了问题所在，元神力携带着他的声音，宛如滚滚雷音，瞬间传遍全场：“不要看周白！”
　　罗天界内，天阳子早就停下了道术，他受到了贪灾的打击，直接将手中的一道清微玄都真火直接献祭掉了，为周白提供了三百万的懒气值。
　　周白此刻的懒气值：2890万
　　他惊怒交加地看着少了一道的清微玄都真火，却是不敢再观测周白所在的位置了。
　　随着周白开启丑灾，一步步走向婚礼大殿，整个现场可谓是一片混乱，每一秒钟都有人未能通过判定，随即遭到不同灾的打击。
　　周白就宛如是人人惧怕的灾难，所有人在听到项天敌的提点之后，都反应了过来，不敢再观测对方。
　　道安仙尊手中道诀发动，一道道九曲金莲包裹了仙人们的身躯，将他们全都拖入了罗天界中。
　　另一边的项天敌手中雷霆闪耀，卷起一大片闪电和岩石，直接挡住了所有正神的视线和元神力的洞察。
　　周白淡淡道：“将明月交出来吧，你们挡不住我的。”
　　“休想！”道安仙尊怒道：“妖孽！你以为这点手段就能在天庭逞凶？天君的手段又如何是你可以预料！”
　　便看到道安仙尊一指点出，他也没有观测周白所在的方位，直接朝着那片方向就轰出了万道九天银河灭绝神光，重重叠叠的星辰辐射照了过去，神光倒卷之下，便将天地万物都炼化为神光的一部分。
　　与此同时，被救如罗天界内的上百位仙人之中，有数十位都遭到了懒灾、愚灾、疯灾的打击，一时间无法出手。
　　剩下的数十位则是各自施展道法攻击周白所在的方位，他们虽然都不敢观测周白，却也都能按照一个模糊的方位施展道术。
　　不过因为无法仔细观测，他们也不敢胡乱动用畸变武器，生怕引发误伤。
　　但数十位仙人齐齐出手，其威力也足以惊天动地，如果不是他们收敛了范围的话，那足以一口气荡灭几百座山头，将整个中央城方圆数百里都夷为平地。
　　眼看数十种道术相互纠缠、相互影响地轰了下来，却被周白身旁一层接着一层的虚空王冠挡下。
　　每一个虚空王冠都拥有媲美周白本体的躺如海能力，更是还要外加周白本体的三成防御力。
　　宛如一重又一重的山脉、海洋般挡在了周白的面前，死死防护住了各种道术的攻击。
　　三层虚空王冠破裂之后，天空中又有六个虚空王冠高速飞来，补充到了周白的身旁。
　　自从可以主动选择愚痴眷属继承的星点能力，周白已经制造了上千个虚空王冠，根本不怕普通道术的攻击。
　　道安仙尊无法观测周白，却能感知到对方的气息完全没有丝毫的衰弱，心头一震：‘这小魔头好生厉害，数十位仙人轮番施展道术竟然也没能拿下他？这手段简直是层出不穷，一个比一个更加深不可测。”
　　“用普通的道术不可能挡下他……”
　　就在道安仙尊打算使用畸变武器的时候，天空中传来一阵轻叹。
　　“周白，够了。”
　　道安仙尊目光一凝：“是天尊。”
　　“你今日犯下弥天大错，便入我的罗天界内，从此日夜焚香诵经，好好忏悔一生吧。”
　　伴随着太上天尊的话语，周白整个人突兀的消失不见，那邪异、扭曲的气息也跟着消失。
　　接着天空中一道道门扉宛如漩涡般打开，成千上万的机械眷属被张开的门扉吸入其中。
　　转眼间，刚刚还魔焰滔天的周白和天魔已经齐齐消失不见，只剩下了朗朗乾坤，昭昭日光照耀天下，一片的风平浪静，就好像周白没出现过一样，只留下太上天尊的声音缓缓传开。
　　“周白已被我镇压，继续大婚吧。”
　　看到这一幕，在场的所有仙神、凡人都是又敬又怕，脑海中忍不住地泛起四个字，那就是神通无量。
　　魔威冲天宛如灭世天灾般的周白竟然就这么被太上天尊翻掌之间给镇压。
　　刚刚众多仙人和周白的争斗与太上天尊的这一手比起来，简直是小孩子打架。
　　项天敌心中担忧地想到：“周白刚刚的威势……已经不弱于很多灭世级畸变武器了，竟然就这么轻描淡写间被太上天尊镇压，他的手段比过去恐怖更多了。”
　　道安仙尊心中一震：“天尊的手段……越发得不可测了。”


第0987章 三十三重天
　　随着太上天尊的吩咐，整个大婚也再次进行了起来。
　　北欲天走向了明月所在的方向，微笑着说道：“明月，以后就拜托你了。”
　　明月看着眼前的青年，总觉得自己似乎忘记了什么事情，却怎么也想不起来，接着识海中响起了太上天尊的声音：“明月，跟北欲天站在一起，你们从今以后就是夫妻了，要相亲相爱，共同培养出新一代人族……”
　　伴随着脑海中那个声音的诉说，明月的目光逐渐坚定了起来，缓缓走向了北欲天的身旁。
　　四部正神所在，原本做了各种准备，甚至打算和太上天尊直接动手的正神们此刻却是偃旗息鼓了下来。
　　太上天尊刚刚的那一手看上去平平淡淡，但却着实震慑住了几乎所有的正神。
　　死疫天君凝重道：“你们刚刚有谁看清楚了吗？”
　　南斗天君看上去是一名容貌秀丽的少女，身穿紫色道袍，道袍上闪烁着各种星辰图像，只听她叹道：“没有过程，但周白就是那么突然间消失了，应该还是罗天道术吧。”
　　一旁保持着小孩模样的毒刑天君分析道：“这一手罗天道术已经达到了无声无息，无色无相的境界，连那周白如此凶威滔天之辈竟然都毫无反抗之力就被镇压……”
　　这一刻的正神们想到的是，如果太上天尊对他们出手的话，他们能挡得住这一手吗？
　　死疫天君看向了一直没有说话的项天敌：“你怎么说？我们要出手吗？”
　　项天敌淡淡道：“等。”
　　“等？”死疫微微皱眉，猜测道：“你是想要等紫薇天君他们的消息？”
　　紫薇天君、爆病天君、还有溟涬天君前去寻找神帝，只留了一道分身在婚礼现场。
　　死疫天君以为项天敌这是想要等待三位天君的消息，如果神帝能来支援的话，他们就不用直面太上天尊了。
　　……
　　就在大婚继续进行的时候，周白的扭曲之影却是出现在一片充斥着雷电的世界之中。
　　他眼前是无穷无尽的乌云、闪电、风雨和雷霆。
　　面前的整个世界似乎就在下一场永无止境的超级暴风雨，数之不尽的闪电劈落下来，不断落在周白的身上。
　　“这里是……”
　　周白心中升起一阵怀疑，元神力从体内涌出，朝着四面八方扫了过去。
　　便看到雨水被元神力直接扫开，但周白用尽全力却也无法观测到除了风雨雷电之外的东西。
　　天空中的闪电更是开始一道接着一道劈向了周白，化为重重雷暴卷向了周白。
　　他能感觉到几乎每分每秒，都有相当于核弹爆炸般的雷暴在自己的身旁炸开，化为道道电浆肆虐在他的身体上，却被他以强悍的肉身硬抗了下来。
　　与此同时，天空之中，传来了太上天尊的声音：“周白，我本想促成你和明月的因缘，让你成为新神，可惜啊……你太不识抬举。”
　　“接下来你就在此处好好反省，直到你认识到自己的错误为止吧。”
　　“错误？”周白冷笑道：“你装你马呢！你明知道我是智人，不过是想要利用我挑起仙神矛盾而已。”
　　“唉。”太上天尊一声叹息：“孽畜，冥顽不灵。”
　　……
　　而在左家宝库之中，周白操纵着面前的虚空王冠，除了扭曲之影外，他还在观看着其他机械眷属的情况。
　　便看到除了扭曲之影被丢到了一片看不见镜头的雷雨之中外，其他的机械眷属们也给子被丢到了火海、冰山、深海等不同的环境下。
　　一旁的北斗天君说道：“这应该是不同的罗天界吧。”
　　六合真君抢着介绍道：“太上天尊的三十三重天可以凝练出三十三重罗天界，想要攻击到他的本体，需要跨越三十三重罗天界才行。”
　　邓真君：“这几个罗天界看样子应该都是专门调整过，用来困敌杀敌的。”
　　周白暗暗点头，他现在的扭曲之影和其他机械眷属所在的罗天界内，一个个都是环境严酷，根本不适合任何生命生存的地方。
　　雷霆世界几乎每分每秒都发生超级雷暴，一道道雷霆甚至化为了电浆，直接朝着周白不断炸去。
　　火海世界的温度几乎和太阳表面差不多，更是每时每刻都在发生宛如核聚变反应一样的爆炸。
　　冰山世界则是温度极低，甚至其中的空气都已经冻结。
　　周白的机械眷属都获得了他三成防御力的加成，但在这样的环境下也纷纷开始了故障。
　　克莉斯缇娜看着眷属们通过天魔的通讯网络传来的影像，惊叹道：“这三十三重天也太耍赖了吧，要突破三十三个罗天界才能攻击到太上天尊？这家伙还把自己的罗天界弄得像外星球似的，光是待在里面就要被不断消耗力量吧。”
　　克莉斯缇娜摇头：“寻常修士被太上天尊这么一收，也不用怎么攻击就直接死了。就算是仙神如果无法突破这一层层罗天界的话，也有可能被生生耗死。”
　　克莉斯缇娜微笑起来：“不过对我们来说，罗天界本身就是最好的靶子。”
　　克莉斯缇娜又看向周白：“周白！你怎么都不说点什么。”
　　周白：“能讲的台词都被你一个人说完了，我还能说什么。”
　　只见周白操纵着眼前的虚空王冠，便看到一个个被收入罗天界内的机械眷属开始高速低语起了周白的名字。
　　随着他们的高速低语，连绵不绝的‘周白’化为了一种诡异的音调，宛如成千上万的男女老少齐齐尖叫，让人心情烦躁，精神躁动。
　　随着疯灾通过机械眷属们的低语发动，一片片的扭曲现象出现在罗天界之中，各种诡异的人影在雷霆、火海、冰山、深海之中穿梭，虚空的力量开始渗透向了罗天界。
　　下一刻，便看见一道道漩涡在机械眷属的身旁生成了出来，将他们一一吸入其中。
　　转眼间所有的眷属都已经被挪移到了扭曲之影所在的雷霆世界，而疯灾对罗天界的破坏也从多个变成了一个。


第0988章 傻
　　看着罗天界内的变化，周白心中暗道：‘哼，是将眷属聚集在一起，减少疯灾的影响范围吗？’
　　扭曲之影所在的雷霆世界内，又响起了太上天尊的声音：“周白，你还不愿悔改吗？”
　　扭曲之影抬起头来，一边控制着机械眷属汇聚起来防御雷暴，一边朝着天空喝到：“太上天尊，你真以为你困的住我吗？”
　　说罢，周白已经再次发动了疯灾，这一次机械眷属齐聚，疯灾的威能大大增强，转眼间就看到一道道闪电都扭曲、变形，化为了周白的模样。
　　而周白的丑灾一直都没有关闭过，随着发动时间时间超过十秒钟，他身上的那一片混沌开始扩散，从原本三米范围，直接扩散到了六米范围。
　　但是下一刻，周白和眷属们已经再次被转移到了另一片全是火海的罗天界中。
　　然后火海没待多久，又转移到了一片深海世界内。
　　接着这么一连转换了九个罗天界后，周白又回到了最初的雷霆世界之中。
　　周白便看到罗天界一次次变化，每当他回到雷霆世界的时候，就能发现这里的扭曲现象已经被平复了，而机械眷属在雷霆、火焰、冰冻、高压、爆炸等等攻击中，数量不断减少。
　　周白立刻明白了太上天尊打得如意算盘，对方把发动疯灾的他和眷属转移出到下一个罗天界以后，就开始修复并清除上一个罗天界的扭曲现象。
　　十个罗天界轮流换着关周白，便可以轮流来承受周白疯灾的破坏，并且轮流修复，让周白的力量永远无法突破这十个罗天界，并且不断削减机械眷属的数量。
　　周白叹了口气：“真是厉害。”他尽力收束着机械眷属，控制着他们防御四周围的环境伤害，尽量让眷属的伤亡速度降到最低。
　　……
　　左家宝库之中，克莉斯缇娜焦急道：“这样下去不行啊，如果机械眷属被灭完了的话，我们就威胁不到太上天尊的罗天界了。”
　　周白吐出一口气来，心中想到：“太上天尊是真的很强。时间静止的能力，加上三十三重天的罗天道术，让他能够将任何对手都直接卷入罗天界内。”
　　“三十三重罗天界来回切换，几乎可以挡下任何攻击。”
　　“还有我丑灾开启到现在，他似乎也一次虚空判定都没有失败过，一直没有被丑灾引发的懒灾、穷灾、衰灾、愚灾、贪灾、疯灾打击过。”
　　“不愧是仙道至尊，世间绝顶的强者。”
　　“但是……我也不弱！”
　　“只要时间继续拖下去，继续扩大丑灾的范围，就可以让太上天尊每一次观测到丑灾的时间越来越多，我就不信他真的能通过每一次虚空判定。”
　　丑灾开启之后，随着时间的流逝其范围是会不断扩张的，基本上是每十秒钟扩张一次。
　　之前因为丑灾每一次扩张之后，消耗的懒气值都会大增，所以周白一直没有用过太大范围的丑灾。
　　但现在丑灾经过天意垂青的增强，其消耗被恒定在一秒钟一千点，却是让周白可以一直让丑灾扩张下去。
　　这一刻，太上天尊在用罗天界困死周白，而周白也在罗天界中一边抵抗，一边积蓄着反攻的力量。
　　……
　　就在周白和太上天尊的争锋之中，罗天界来回变换，又有数百台的机械眷属损毁，又是十秒钟的时间过去。
　　周白的丑灾从6米扩张到了9米范围。
　　罗天界内，太上天尊平和无比的声音传来：“周白，你误会我了，只要你原意改过自新，为万仙岛效力，我便愿意放你出去。”
　　周白心中一惊：‘这老东西又想骗我？想不战屈人之兵？还是说……他看出来了我只是个分身，想以分身为媒介，来欺骗我的本体？’
　　周白想了想，然后一边控制着机械眷属全力防守，一边说道：“你别想骗我！是妖圣告诉我你的目的，让我来阻止你的。”
　　“竟然是妖圣告诉你的吗？”太上天尊叹道：“想不到你竟然能联系上妖圣了，不过他告诉你什么了？他也有可能在骗你。”
　　周白：“妖圣已经什么都告诉我了，包括你们这些灵人的来历，妖魔、智人和你们的恩怨，不然我恐怕还真的被你哄骗，铸下大错。”
　　太上天尊回应道：“妖圣竟然连这些都告诉你了吗？不过天下之间，也只有他还知道这些了。怪不得你会突然叛变，但他恐怕也没有和你说实话，妖魔和智人从来都不是一条战线的，妖魔吃灵人，也吃智人，可不挑什么种类……”
　　周白：“别说的那么冠冕堂皇了，一旦让你破坏了登仙册，吸收了其中的力量，你能停止时间的能力也会变得更强吧。呵呵，你的手下跟你可不是一条心。”
　　“唉，还是有人想不明白吗？竟然选择了背叛……”太上天尊淡淡道：“周白……‘把握现在’才是世间最强的力量，而我只差一点点，就能够完美地掌握现在，能够真正地理解天道了。”
　　“说实话，我对灵人、智人、妖魔一点兴趣都没有，计划成功之后我就会离开这颗星球，到时候这里怎么样发展都随便你们。”
　　周白：“可我没有将选择权交给别人的兴趣，而且我已经和正神们达成了协议，他们是绝不会对仙人出手的，你的计划成功不了！”
　　……
　　左家宝库内，周白一边和太上天尊瞎聊，一边摇了摇头感叹道：“这条老狗是真的不好骗，还句句都想骗我，看样子根本不可能骗他，也不可能从他身上套出什么信息。”
　　突然周白觉得四周围有些太过安静了，克莉斯缇娜怎么不出声了？
　　他转过头去，便看到克莉斯缇娜傻傻地站在原地，真张大嘴巴，留着口水，一脸的痴呆相。
　　周白连忙看了看面板，就是一连串克莉斯缇娜被降低了智慧的信息，被周白和太上天尊一同降低了智慧，都快彻底放弃思考了。


第0989章 开战
　　周白连忙撤去了自己愚者能力的影响，克莉斯缇娜这才算恢复了一部分智慧，呆呆地问道：“周白，我怎么了？”
　　“你怎么相信我和太上天尊说的话了？”周白提醒道：“我现在在骗他我相信了他相信了我相信了他的某个情报，他在骗我他相信了我相信了他相信了我的某个情报。我们两个人说的话，你现在开始一个字都别信。”
　　克莉斯缇娜一脸的茫然，最后缓缓吐出一句话来：“……真他喵的脏。”
　　而在周白和太上天尊交谈的过程中，又是十秒钟过去，丑灾的范围也从原先的9米，扩张到了15米。
　　突然间，周白发现了自己的懒气值猛增了一百五十万点。
　　他立刻反应了过来：“太上天尊……没通过判定？中了我的贪灾？把什么东西卖了？”
　　随着懒气值的突然增加，周白看向了辅助修炼系统的面板。
　　周白此刻的懒气值：3040万
　　周白眼中精光一闪，心中暗道：“正好可以点出下一个星点了。”
　　也就在这个时候，周白感觉到罗天界中的攻势凶猛了十倍，机械眷属的损毁速度一下子大增了起来。
　　……
　　而就在周白和太上天尊激烈交锋的时候，婚礼仍旧在进行之中。
　　大殿之内，明月和北欲天正在进行古老的婚礼仪式。
　　仙神们分立两侧，看着明月和北欲天完成大婚的一项项礼节。
　　仙人们神经紧绷地戒备着众神，四部正神们则是一副老老实实的模样，似乎完全没有想要阻拦婚礼的进行。
　　而凡人们对仙神间的汹涌暗流一无所知，全都在欢欢喜喜地享受着难得的庆典。
　　但就在这样的情况下，太上天尊的声音突然传入了在场众多仙人的耳中：“立刻出手！灭杀所有正神。”
　　太上天尊原本一直平和、恬淡的声音，此刻听起来竟有一丝微微的焦躁。
　　仙人们全都是微微一愣，屠鬼神说道：“天尊，四部正神们虽然是妖魔冒充，但是这么多年积累，积蓄的力量也是非同小可，一旦开战，我们双方必然伤亡惨重。
　　他们既然没有出手阻拦婚礼，我们又何必……”
　　屠鬼神的说法也是在场很多仙人的想法，只要大婚完成，能够让明月和北欲天孕育出新一代灵人，那么时间便在他们这里，时间拖得越久，他们的实力越是强大。
　　而现在动手的话，那么就算天君级别的仙人也有生命危险。
　　但是太上天尊却是没有理会屠鬼神的说法，再次喝到：“动手。”
　　与此同时，便看到一名正神从大殿外突然出现，接着猛得闪烁到了无为仙人的面前，正是浩然天君李正道。
　　只见李正道元神之力狂涌，天云圣法运转之间，数百重力量汇聚在方寸之间，于无为仙人的眉心处炸开。
　　刚刚被周白重创的无为仙人此刻体内还是一大片的畸变之力，识海之中乱七八糟，正在镇压体内的躁动，正是虚弱的时刻。
　　他骤然间遭遇李正道的攻击，只来得及施展一门护体罡气，便感觉到罡气被瞬间戳破，脑袋一阵剧痛，已经被血水布满了脸庞。
　　眼看着李正道一击之间重创了无为仙人，天阳子直接冲天而起，道道清微玄都真火烧向了浩然天君。
　　只听天阳子怒喝道：“李正道！”
　　李正道喝到：“项天敌！死疫！你们还看着干什么？再不动手就来不及了！”
　　本来仙神之间已经是关系万分紧张，几乎是一触即发的状态。
　　而随着大婚的进行，四部正神的方向也越来越压抑，仙人们也因为太上天尊的下令而精神紧张，犹豫着要不要出手。
　　这一下李正道和天阳子两人兔起鹤落，闪电般的交手，瞬间就点燃了整个大婚现场。
　　两百多位仙神轰然出手，无形的气劲瞬间在整座大殿内爆开，将整个殿堂炸成了一片废墟。
　　下一刻，所有的仙神已经齐齐失去了踪影，他们全部进入了罗天界内进行战斗。
　　物质界中只能看到各种剑光、雷霆的碰撞、闪耀。
　　两百位仙神齐齐出手，战场也是飞速扩张，转眼间整个中央城的天空都已经被战火点燃。
　　北欲天和明月在太上天尊的保护下毫发无伤，北欲天抬头望着上方的战场，呵呵笑道：“明月，你看到了吗？这都是为我们而战的。”
　　明月这一刻就宛如是一个人偶一般，闻言微微点头。
　　天空中的战场在一开始就达到了最激烈的程度，这一次不论是四部正神还是仙人都准备充足，远不是时光倒流前的那一战可比，各种后招和启用的武器更是远超上一次。
　　所有仙神几乎都是一上来就杀招迭出，道道雷霆火焰激荡云空，足以毁灭十几个中央城的力量在一位位仙神扭曲空间的作用下，于方寸之间爆发，气势看上去弱小了许多，但是威力却大了十倍百倍。
　　项天敌：“南斗！用混沌钟！”
　　天空中，便看到一尊青铜小钟滴溜溜地浮现了出来，便看到钟身表面有日月星辰、地水火风环绕。
　　随着混沌钟的出现，所有正神齐齐穿梭空间，站在了混沌钟的笼罩之下。
　　随着正神们一一离开罗天界，回到物质界，上百门道术立刻轰击了下来，各色仙光、神气震爆云天，以开天辟地之势轰向了正神们。
　　但下一刻，便看到那混沌钟微微一晃，伴随着钟声浩荡，天地煌煌，人间失色，在这浩浩荡荡的钟声之下，各色道术直接都被凝固在半空之中，然后化为一道道混沌色的气流被吸入了那一尊青铜色的小钟之中。
　　道安仙尊惊道：“混沌钟？他们把混沌钟修复了？”
　　屠鬼神：“这是天庭至宝，非绝顶仙器不能破之……”
　　就在众多仙人惊叹的时候，便看到紫光一闪，一口飞剑缓缓从天而降。
　　太上天尊的声音随之传来：“天阳子，你用这口诛仙剑破了混沌钟。”
　　这一下不止是仙人震惊了，另一边的正神们也是一片惊讶，没想到太上天尊竟然暗中恢复了诛仙剑。
　　项天敌喝到：“不要分心，神帝重新丈量天道才创出了太微九宸算法，这诛仙剑最多就恢复了几分元气而已。”


第0990章 星点
　　“哈哈，太上天尊你再奸再滑又怎么样？还不是输了懒气值给我？”
　　周白看了看自己三千多万点的懒气值，直接将之全部加在了怒图的第二个星点上。
　　怒极·怒劫：既是危机也是机遇，每一次引动愤怒，遭遇袭击都能够增长懒气值。越是危险、越是强大的敌人，越是大规模的战斗，就能够造成更多的懒气值。
　　修炼方法：……修炼方法的讲述就到此为止，我这里忍不住要重点提醒一下，通过引发怒意，遭遇袭击，吸纳天道的扭曲力用以增长修为，这的确是一种又迅速又高效的修炼之法。
　　但正因为太过高效、太过省时省力，这也导致了许多修炼了本法的修士沉浸在其中，四处引战，搅动天下，甚至引发了好几次的大规模内战。
　　起源星河那场持续了千年的万仙大战就是因为一个修炼本法的修士所引发的，最初不过是几个凡人，几个三流宗门的战斗，最后却波及了十五个道脉，超过千位的仙人。
　　有许许多多的修炼者沉迷于修为高速增长的快感之中，最后被完全无法对抗的强者击杀。
　　我也曾经沉迷其中，曾经招惹了完全无法抗衡的对手，曾经差一点就被人打死。我清楚其中的诱惑力有多强。
　　但是请记住，一定要对抗它，不要让道术控制了你。这门道术需要谨慎使用，永远不要沉迷其中。
　　懒气（3000/3000万）
　　周白此刻的懒气值：40万
　　周白加完这个星点就觉得喜不自禁：“哈哈哈哈，从今天开始我岂不是被打了以后都能变强了？”
　　“而且对方越强，出手越狠，懒气值越高吗？”
　　“太上天尊岂不是完美符合这个要求？”
　　一旁的克莉斯缇娜忍不住说道：“好变态的功法。”
　　周白手一摆说道：“你怎么能这么狭隘？功法哪有什么变态不变态的？只有人才有变态，功法用之变态则变态，用之正常则正常，到底怎么样要看谁用。”
　　说罢，周白便直接用扭曲之影开启了贱压，想要引动太上天尊的怒意，在战斗中持续增长懒气值。
　　发动贱压之后，罗天界内的扭曲之影狂吼一声，喝道：“太上天尊你这条老狗给爷滚出来！”
　　“你马的灵位在罗天界里呢？你进去就不出来了？”
　　“出来对线啊！跟你爹客气你马呢？”
　　“我*****你*****妈*****爹*****B*****”
　　克莉斯缇娜听着扭曲之影在罗天界内的一顿连喷，竟然都有一股股肝火冒了出来，恨不得直接钻过去打那扭曲之影一顿。
　　“你……你这……”克莉斯缇娜压抑着怒火说道：“你这嘴也太臭了。”
　　与此同时，便看到罗天界内一道道紫光闪烁，正是太上天尊的紫薇道德仙光席卷而来。
　　太上天尊怒喝道：“小孽畜！我给了你这么多机会，你却不知道珍惜，既然如此……那便死吧。”
　　太上天尊的紫薇道德仙光号称演化万物，此刻悍然出手，便看到仙光变化万千，又化为一口口九境飞剑的，又演化成种种神龙、凤凰等神兽的，甚至还有一部分散发出和畸变武器一样的气息。
　　周白在紫光深处，甚至还看到了变化人形，和项天敌、屠鬼神气息类似的人影。
　　这一下瞬间爆发出来的攻势，如怒海狂涛，几乎没有管周白的位置，只是以全覆盖丑灾范围的方式进行大范围的打击，周白感觉自己一下子就像是被几十位仙人给联手围攻了一样。
　　周白收紧天魔眷属，让这些机械眷属围紧了自己，宛如球形的堡垒一样牢牢保护着他。
　　随着一层有一层的机械眷属被崩成粉碎，转眼间周白开战至此的机械眷属已经损耗了百分之二十以上。
　　但是周白看着面板上的懒气值却是露出了笑容。
　　此时此刻发动怒图，遭受天庭最强者之一的太上天尊的凶猛攻击，让周白片刻之间就增长了足足80万的懒气值。
　　“呵呵，真是最简单的嘴臭，最极致的享受。”
　　与此同时，丑灾的规模再次扩张，达到了足足50米半径。
　　周白在机械眷属的包裹下躲在这五十米半径范围的丑灾之中，这一下太上天尊要将他们从罗天界内转移到另一个罗天界，更是难免要观测到周白的位置。
　　突然间周白的懒气值又增长了两百多万点，而紫薇道德仙光的攻势也更猛烈了，紫色的仙光直接化为一个个畸变武器杀向周白。
　　周白此刻的懒气值：320万
　　他看了看下一个星点所需的懒气值，是3500万点。
　　……
　　中央城上空的战场上，看见那从天而降的诛仙剑，在场众多正神都是一阵心悸。
　　这口飞剑在过去几千年的人妖大战之中，不知道斩杀了多少妖魔和邪派修士，其上凝聚的煞气、杀气直接冲破云天，足以震慑群妖。
　　直到他们听见项天敌的提醒，才纷纷从那杀气冲天中惊醒过来。
　　南斗天君：“不错，仙器乃是执天之行，天道扭曲，受创最是严重的便是仙器。现在距离神帝重新丈量天道才过去几个月，就算是太上天尊也不可能在这短短时间内修复。”
　　天庭四部之中，斗部专门负责炼器以及仙器的保管和修复。
　　南斗天君本身更是炼器大师，一直以来也都由她来主导研究和恢复天道扭曲后受创的仙器。
　　眼前的混沌钟便是南斗天君带领紫薇天君一起长期研究和保管。
　　而在昊天神帝开创了太微九宸算法之后，他们在混沌钟的研究上也发生了连连突破，这几个月来更是耗费了他们极大的法力和各种天材地宝，这才恢复了混沌钟一两分的威能。
　　要不是因为要恢复混沌钟，南斗天君的道化度也不会到现在还没恢复到150%以上。
　　而随着诛仙剑现身，天阳子的元神力直接灌注到了飞剑之中，诛仙剑的气势节节攀升，宛如无止境地增长了起来。
　　便看到天空中的云朵陡然间被一道道剑痕撕裂，地面上的房屋、街道全都被一丝丝的剑痕贯穿。
　　随着诛仙剑的力量被逐渐引发出来，剑意勃发之间，异象频生。


第0991章 诛仙
　　项天敌喝到：“阻止天阳子发动诛仙剑！”他一刀斩出，雷光越空，纵横千米的雷刀化为指尖大小的一点，带着撕天裂地的威能斩向了天阳子。
　　项天敌这一刀只是开了个头，四部正神们不会任由天阳子发动诛仙剑的力量，元神力沸腾之间，立刻就是各色仙光神气朝着天阳子所在的方向抽打了过去。
　　屠鬼神冷冷道：“挡住他们。”便看他一指点出，紫气铸光剑所化的剑气剑光以日月升腾之势，直接拦在了项天敌的刀光之前。
　　屠鬼神亦是资质天赋绝顶的修士，这个月来他重修紫气铸光剑，已经这门道术推陈出新，其中玄妙之处更胜以往。
　　不过他的修炼资粮毕竟没有项天敌那么丰富，剑气剑光阻挡了项天敌的雷刀片刻，消磨了这一刀之中的部分雷劲之后，便轰然破碎，消散在大气之中。
　　但下一刻，道安仙尊已经紧跟着出手，九天银河灭绝神光卷向了雷刀，两者轰然碰撞、爆炸，宛如一颗太阳在天空中冉冉升起。
　　万仙岛的四大仙尊和屠鬼神立刻带领仙人们守护着正在发动诛仙剑的天阳子。
　　便看到星光雷火闪烁，剑气刀光纵横，整个天阳子四周围的灵机激荡得好似要烧灼起来一样，化为了一片崩灭万物的毁灭空间。
　　而正神和仙人们所在的位置也不断遭到各种打击，道术、畸变武器各种纠缠，不一会就有一名仙人被轰出了罗天界，瞬间被狂暴的灵机吞噬，直接化为了最基本的物质颗粒消散在狂风之中。
　　便看到道化度150%以上的项天敌、死疫天君、毒刑天君等人出手之间，穿梭空间，直接打入仙人们的罗天界内，将他们逼出罗天界。
　　而其他无法攻入罗天界的正神们则伺机而动，要么配合天君追击落入物质界的仙人，要么就围攻天阳子，逼迫仙人们防守。
　　这一下交手之中，正神们立刻就占据了上风。
　　只因为正神们齐齐站立在混沌钟的保护之下，有这件天庭至宝的护持，万仙岛上百位仙人的各种道术、法宝乃至畸变武器的攻击都统统被抵挡了下来，让正神们可以毫无顾忌地放手攻击。
　　反观仙人们不断要进行罗天挪移来抵挡攻击，更是需要保护发动诛仙剑的天阳子。
　　南斗天君眼睛微咪，观测着混沌钟的运转，甚至连仙人们畸变武器的攻击都被抵挡下来，她眼中露出满意的笑容。
　　‘仙器乃是天道扭曲之前，天庭对于仙道技术总结和利用的最高结晶。是执天之行的终极法宝。’
　　‘相比较起来，畸变武器虽然是根据天道扭曲后的玄妙所新研发出来，但毕竟缺乏足够的时间，要达到仙器的威能，可能还需要几百年乃至上千年的探索。’
　　轰！轰！又是两名仙人陨落，在暴动的灵机碾压之下，身体化为一片片齑粉。
　　但就在这一刻，天阳子手中的诛仙剑终于动了。
　　磅礴的剑意横扫整个战场，这一刻不论是敌我双方的那一位仙神，都感觉到自己的元神宛如被冻结，神体陷入僵硬，好似停止了响应。
　　唯有那高高在上，桀骜不群的诛仙剑发出一声剑吟，宣告着自己的存在。
　　而在场所有的仙神都感觉自己在那孤高的剑意之下，宛如待宰的羔羊一般脆弱。
　　似乎是受到了诛仙剑的剑意所激，混沌钟再次发出一声钟鸣，煌煌钟声抵消了剑意的影响，四部正神们又感觉到自己的元神好似恢复了运转。
　　而天阳子低喝一声，元神力关注下的诛仙剑已经化作一道上百公里之长的赤红剑光，朝着混沌钟保护下的正神们落去。
　　那一幕，就宛如整个天空化为血色压了下来。
　　惊天动地的巨响声中，中央城无数的建筑直接在风压下垮塌下来，各色修士，平民尖叫着逃向了各处为了战争建造的避难所。
　　而混沌钟和诛仙剑一次碰撞之后，就好像各自失去了力量一样，气息飞速跌落下来，齐齐失去了神异。
　　道安仙尊：“杀！”
　　仙神再次绞杀在了一起，各大天君、仙尊们作为最强者游走整个战场，以绝强道术和修为一次次穿梭空间进行跨界打击，将对方的正神或者仙人从罗天界中逼出来。
　　普通的仙人、正神则是追击掉落到物质界的敌人。
　　整个战场宛如一个巨大的血肉磨盘一样，碾碎一名又一名仙人的元神，时不时逼出了一位位正神的妖身，然后将妖身也搅成粉碎。
　　天空中阵阵雷响，远在外层空间的高度上，乌云吞噬了几乎所有的阳光，道道紫雷在其中酝酿，天劫将目标锁定到了仙人们的身上。
　　这是项天敌之前的布置，让雷部的另外两名元帅，霹雳元帅、巡天元帅带队在外层空间布置下玄霄天雷大阵，引动雷劫。
　　与此同时，天宫深处一阵龙吼声响起，嘲风带着万千妖魔涌了出来。
　　另一个方向，爆病天君、溟涬天君、紫薇天君也赶了过来，脸色难看，他们已经确定了神帝失踪，并且这几个月的神帝全都是被人假冒的可怕事实。
　　溟涬天君望着战场，双手合十，一枚方印缓缓从一片虚无中浮现了出来。
　　这正是执掌整个弥罗天宫所有禁制、阵法的副印，能够控制整个中央城上空各处天宫的禁制和阵法。
　　眼看着项天敌之前布下的手段一个个显现出作用，战场上正神一方似乎就要占据彻底的上风时。
　　随着天空中的雷劫落下，九道巨大的幻影笼罩了整个中央城上空，是太上天尊放出了九个罗天界空间，直接挡下了雷部霹雳元帅和巡天元帅联手布置的玄霄天雷大阵所引发的雷劫。
　　同一时刻，嘲风和成千上万的妖魔微微一个停顿，便如同被无形的橡皮擦过一样，直接消失在了大气之中。
　　这一刻的太上天尊，抵挡雷劫的同时，还镇压了嘲风等一众妖魔和周白的扭曲之影。
　　而另一边，发动弥罗天宫执掌副印的溟涬天君猛得吐出一大口血来，只感觉到自己的神体、元神急速衰竭了起来。


第0992章 死斗
　　和溟涬天君一样，同样属于天部的浩然天君李正道缓缓出现在了溟涬天君的面前，看着眼前的清秀少女，叹息道：“溟涬天君，放手吧，我不会让你发动天宫禁制的。”
　　溟涬天君身旁的爆病天君直接出手，黄泉冥海宛如涛涛海啸般穿梭空间，涌向了李正道，其中还夹杂了好几样畸变武器，各自发动了不同的威力，全都锁定了李正道的位置。
　　但下一刻，就看到黄泉冥海陡然间转向，沿着歪曲的空间绕开了李正道的位置。
　　爆病天君微微一惊：“李正道？你的道化度也恢复到了160%？”
　　“160%而已……很难吗？”李正道的天运圣法发动，伴随着歪曲的空间再次抵挡着爆病天君的黄泉冥海，两人身心不动，各自的力量却是相互激荡，周遭的空间剧烈歪曲。
　　“如果不是我的血脉……”
　　云气和黄泉冥海剧烈摩擦、碰撞，宛如一场狂风暴雨在天空中展开。
　　“如果不是你们的出生比我有利……”
　　元神力涌动之间，溟涬天君猛得又吐出一大口血，再也无力发动手中副印，她一脸悲愤地看向了李正道：“畸变武器？还是什么毒素？什么时候的事情？”
　　“嗯……十几年前开始，我就将‘列瘟印’这件畸变武器的瘟毒下入了你的神体。”李正道缓缓说道：“现在瘟毒已经深入你神体和元神的每一个角落……”
　　而随着李正道的这一下出手，正神阵营之中立刻又有十多位天部正神突然反水，直接绞杀了数位瘟部之神的神体，逼出了妖身，引得正神这边一片大乱，被仙人们一阵追击。
　　随着混沌钟被破，雷劫被阻，嘲风等一种妖魔被太上天尊收入三十三重天，溟涬天君被李正道种下的瘟毒所制难以发动天宫副印，接着又是天部十多位正神反戈一击，整个战场瞬间风云变幻，仙人一方立刻大占上风，杀的正神们节节败退。
　　眼看着局势岌岌可危，死疫天君怒道：“银河！你们疯了吗？”
　　反攻正神的十多位天部真君中，一位中年男子样貌的正神正是银河真君，闻言冷笑道：“妖魔的这艘破船已经要沉了，难道还要我们一起陪着你们死吗？”
　　眼看着局势越来越艰难，几位天君的眼中也隐隐约约浮现出退意。
　　紫薇天君：“太上天尊的修为太强了，布局太深，神帝不在我们根本不是对手，我们撤吧，去把神帝找回来！”
　　项天敌：“等一下。”
　　紫薇天君：“还等什么？！死的人越来越多了！”
　　突然间……一股无形的波动横扫当场，在场众多仙神都感觉到了一股地磁的剧烈变化。
　　就在战局进行之前，项天敌便让死疫天君发动了灭世级的畸变武器太极玄清符印，能够颠倒阴阳，逆转各种道术的变化……而他的副作用便是会导致星球磁场的消散。
　　整个地球都因为磁场的消失而被太阳辐射撕开大气，蒸发海洋，所有的生命都将消失。
　　而太极玄清符印每一次发动却是都会加快这个速度，如果持续发动的话，其加速会越来越快，最终导致整个星球的灭世级灾难。
　　李正道心中一惊：“这些正神……不，应该是项天敌吧？在开战之前，就做好了鱼死网破的准备？”
　　项天敌冷冷道：“我让死疫天君将太极玄清符印藏在了一个你们绝对找不到的地方发动，你们继续开战下去，太极玄清符印就会持续发动，消耗星球元磁之力……”
　　不等项天敌的话说完，忽然间整个天地间在同一时间，同一时刻，发出了噼啪噼啪的声音，就好像有无数人在中央城和弥罗天宫的每一个角落鼓掌。
　　就在这一瞬间内，似乎就有无形的风扫荡了整个城市的每一个角落。
　　然后太极玄清符印便出现在了项天敌的面前，并且已经被击碎成了两半，失去了神异。
　　除此之外还有一幅破损的画卷，一面碎裂的镜子。这两者也都是灭世级畸变武器，分别是会引发星球冻结的玄都乾坤图，会导致生物大退化的照妖镜。
　　死疫天君看着这一幕，惊愕道：“怎么可能？竟然连玄都乾坤图和照妖镜都找出来了……不可能……你们是怎么找到的？”
　　“很难吗？你们又没有离开过中央城。”太上天尊的声音传来：“只要在一瞬间之内，将方圆一百公里的空间和你们罗天界内的每一个角落都搜索一遍就好了”
　　“该结束了，杀光他们。”
　　伴随着紫光一闪，登仙册缓缓落到了物质界中，随着一名名正神的神体破裂，一丝丝难以形容、难以描述的气息从神体破损的位置升腾而起，涌向了登仙册的位置。
　　……
　　罗天界内，周白只感觉到一瞬之间，似乎有山呼海啸，无穷无尽的力量在丑灾范围之内爆发了出来，攻势之迅猛，简直就是之前的百倍。
　　周白瞬间反应了过来：‘这难道是……时间停止过一次了？’
　　一瞬间遭到如此恐怖的攻击，让周白身旁的机械眷属被疯狂崩毁，转眼间开战至今，周白带来的机械眷属只剩下了最后百分之10都不到，而且几乎全都是拥有最强防御力的虚空王冠，这才能撑到现在。
　　不过这一番攻势之迅猛爆裂，也让周白的懒气值狂增了一大截，直接增加了足足300万的懒气值。
　　加上这段时间里太上天尊打他加出的懒气值，还有时不时因为太上天尊中了贪灾得到的懒气值，以及天魔基地内畸变之影帮忙贩卖的懒气值，让周白的懒气值终于突破了3500万点。
　　“被打就能增长修为，这种感觉……简直就像是飞一样，怪不得要谨慎使用。”周白感慨道：“我感觉我已经上瘾了。”
　　一旁的克莉斯缇娜叫道：“不好了周白，那帮子正神顶不住了。”她指着战场上空，由天魔传来的战场图像提醒道：“越来越多正神陨落了，还有……”
　　“登仙册出现了！”


第0993章 决定
　　怒极·怒喷：这个世界上没有比语言更方便引动怒意的工具了，善用语言的魅力，可以让一言一行都可以控制愤怒的变化。
　　这个星点可以让你引发怒意的话语牢牢地刻印在对方的脑海之中，深深地刺痛对方的心灵，并时不时从对方的心底盘旋而起。（忍一时越想越气，退一步越想越亏）
　　修炼方法：……修炼方法写完了，能看到这里说明你修炼这一层的神图直到现在还没有死。他们之前说这次研发的天人九灾辅助修炼系统是帮助废物来修炼，将人族的废物们批量培养成绝世强者的。
　　如果真的有人看到这里还没死，那我算是相信他们成功了。
　　至于这个星点的道术，不是生死大仇的敌人，不是绝对比你弱小的敌人的话，我是不建议使用的。
　　反正上一次被我用了这招的道祖……大概追杀了我一千多年吧……
　　懒气（3500/3500万）
　　看着怒图第三个星点的内容，周白心道：“这就是更进一步增强第一个星点引发的怒意吧？完全就是个拉仇恨的能力啊，这是要把我当坦克培养？”
　　接着看到了后面修炼方法的最后，又是编写者的题外话，周白心中想到：‘这个怒图的编写者似乎和之前几个神图的编写者不是同一个人，属于话比较多，很有表达欲的家伙。’
　　“道祖？这是什么？天外灵人的一种职位？还是等级？”
　　而就在周白观看星点内容的时候，克莉斯缇娜指着天魔传来的战场影像大喊起来。
　　“不好了周白，那帮子正神顶不住了。”
　　“越来越多正神陨落了，还有……登仙册出现了！”
　　周白猛得转过头，看向了虚空王冠的投影之中，那不断被拉伸的镜头，看着镜头中的登仙册。
　　看到这一幕的周白微微叹息：“太上天尊的实力，还是超过了我之前的预料。”
　　今日大婚一战，太上天尊虽然没有对正神们直接出手，但仍旧表现出了天庭至尊，当今天下绝顶强者的实力。
　　以一人之力施展三十三重天后，分别阻挡了雷部两大元帅于天外布置的玄霄天雷大阵所引发的雷劫，将周白的扭曲之影收入罗天界内进行镇压，还收取了嘲风等一众大妖魔进入另一片罗天界内镇压了起来。
　　除此之外，还赐下诛仙剑破了正神们的混沌钟，在顷刻间寻找到了正神们隐藏的三件灭世级畸变武器。
　　可以说凭借一人之力，他彻底决定了整个战局的走向。
　　而周白在这太上天尊的对抗之中，虽然血赚了大量的懒气值，并且一口气将怒图星点推动到了第三个，但却仍旧无法阻止战局走向的改变。
　　“太上天尊果然不好对付，这个三十三重天的能力本身就已经太赖皮了，再加上时间暂停的话，简直是赖上加赖。”
　　“不论任何对手，太上天尊都能时停后将对方拖入他的三十三重罗天界内。”
　　“然后在三十三重天他就可以用各种方法来进行攻击。”
　　“就算以我的扭曲之影，加上数千机械眷属，在罗天界内虽然赚了很多懒气值，但失败也只是时间问题。”
　　不像上一次时光倒流之前使用狂灾，以及狂灾将智慧降低到0%以后，都是依靠克莉斯缇娜通过天魔眷属远远的观察。
　　这一次周白和太上天尊的交手让他越发了解对方的强悍之处。
　　“光靠现在的战术，是没有办法阻止太上天尊的。”
　　周白的脑海之中，浮现出了一个他想到过，却一直没有真正使用的战术。
　　丑灾可以随着使用时间的增长而不断扩张范围。
　　扭曲之影正是凭借丑灾的力量才做到了以一人之力对抗群仙。
　　但这一战的丑灾是周白在战斗中开启的，他一直战到了罗天界之中，直到现在才将丑灾扩张到了五十米半径。
　　可是如果周白在开战之前就开启丑灾，等待丑灾的范围扩张到五百米半径、五千米半径甚至无万米半径呢？哪有将是什么样的结果？
　　那将是跟随周白移动，并且覆盖整个天空的丑灾，不论是仙神们还是太上天尊，在寻找周白位置的过程中，都将遭到丑灾的疯狂打击。
　　凭借这一招，周白就有把握阻止仙神内战，甚至逼退太上天尊。
　　但如此一来的话……
　　“中央城上亿人口恐怕将十不存一。”
　　覆盖天空的丑灾将会带来无穷的灾害降临中央城，不知道会有多少人死于疯狂和畸变。
　　正因为丑灾不断扩张后的恐怖威能，所以周白直到最后都没有施行这个计划。
　　此时此刻，他面对画面中出现的登仙册，又再次思考起了这个方案的可行性。
　　“现在的太上天尊已经无比恐怖，如果他的宝石吸收了登仙册中的能力，时停的能力再次增长的话……”
　　下一刻，周白的眼中闪过一丝坚定：“不行，我不能用这种不计后果的方法来赢。如果要牺牲这么多人来赢的话，我和仙神又有什么区别？我又何必要取代他们，开创一个和平的世界。”
　　“我要的世界，是不会随便死人，不会强者交手一下就突然破城灭国，一个我可以安安心心躺着混日子的世界。”
　　想到这里，周白已经彻底放弃了丑灾蓄力后再参战的计划。
　　“如果阻止不了仙神内战，阻止不了太上天尊破坏登仙册的话，那边不如由我来吸收登仙册内的力量，抢在太上天尊之前。”
　　“那就要出动本体了……虽然有些危险，但的确是很有效的方法了。”
　　克莉斯缇娜看着站立不动，似乎在思考着什么的周白，赶紧问道：“怎么了周白？你不发动另一尊分身吗？”
　　周白摇了摇头，正想说自己打算本体前往的时候，突然一阵噼啪炸响的声音传来。
　　在场的人猫牛狼猩齐齐转过头，看向了左道。
　　便看到眼前的左道在吞噬了青云子的血脉力量之后，浑身气息暴涨，体表上一道道符文一闪而逝，然后化为七重山、七重海覆盖在他周身上下，最后缓缓消失。


第0994章 肉身
　　周白看着左道的变化，心中知道对方已经利用妖魔血脉的优势，吞噬了青云子传递出来的力量。
　　他目光微微一亮，好奇地问道：“左道，你继承了青云子多少力量？”
　　左道看着自己的身躯，眼中闪过一道道思绪，似乎在回味着什么，听到周白说的话，他回答道：“元神力、道术武功什么的都没有，那都随着青云子的死亡而消散了。”
　　说话间，左道的身躯上的气息越发深邃了起来，周白甚至能够感觉到时不时有一股股虚空脉冲渗入物质界，宛如一道道山脉、海洋般涌入了他的体内。
　　左道此刻的眼中神采飞扬：“不过那套炼体之法，叫做须弥妙高法身的东西，已经被我完全继承了，根据庄博士的说法，这个须弥妙高法身已经融入了青云子的血脉之中，既是诅咒也是力量，想甩都甩不掉。”
　　周白想到了青云子之前的表现，问道：“这个东西还在想办法联系外界？”
　　左道点了点头，微微一笑道：“根据那个庄博士的说法，这东西发送信号既然已经发送了那么久，现在停不停掉也没区别了，干脆还是利用一下其中的力量。
　　不过我以后死了的话，估计会和青云子一样，意识被锁在我自己这具过于强悍的肉身之中，想死都死不了，直到最后一丝意识消亡为止。”
　　周白叹了口气，死亡后意识都被囚禁在这具牢不可破的肉身之中，慢慢地磨灭每一丝意识，这也许会是世界上最恐怖的刑罚。
　　左道看着周白叹气，却是一脸无所谓地说道：“你叹什么气？这是我自己选择的路，没有青云子的力量，我的实力恐怕只会被你越甩越远，可能永远也插手不到仙神们的战斗上。”
　　“与其如此，我宁愿活着的时候能够成为绝世强者，至于死了以后的事情，那就等死了以后再说。”
　　左道握了握自己的手掌，语气中带着兴奋：“须弥妙高法身还可以继续修炼下去，第九境的潜力我还没开始挖掘，还有……
　　那个庄博士说我身上的青云子血脉因为这次的行动而开始爆发了，给我点时间我能变得更强。”
　　此刻的左道心中甚至有点膨胀地想到：‘我现在好强，我说不定已经赶上周白了？’
　　周白心中微微一动，青云子的血脉在传承的过程中会出现爆发，导致某几代的传人天资卓绝，甚至能够轻松地学会五大神通，想不到现在的左道因为继承青云子的力量也遇到了这种事情。
　　周白看着左道一脸神采奕奕，原本在天庭修炼后，因为凡人和仙神的差距而产生的颓丧一扫而空，又恢复了过去那充满生气和信心的样子。
　　周白：“给我说说这个须弥妙高法身吧。”
　　左道一脸膨胀，直接元神力一卷，便将自己想要说的话在瞬间传递到了周白的识海之中。
　　“传说宇宙中央有一座须弥神山，这座神山上住着宇宙中最为强大的仙神，而神山四周围有十万大山、十万大海拱卫，保护着那须弥神山。”
　　“须弥妙高法身的理念便是来自于这个传说，最终的目标就是要在肉身中凝练出十万山海之力来拱卫自身，形成最强的炼体妙法。”
　　“我继承了青云子须弥妙高法身的修为，行动之间有七重山七重海护持身躯。”
　　“可惜我境界不足，暂时只能让这七山七海之力被动地保护自己，没办法控制七山七海化为暴力爆发出来。”
　　周白阅读完左道元神力中所说的内容，又印证了一番自己躺如海星点中的修炼之法，心中闪过一丝了然：“两种道术虽然有差异的地方，但的确是一脉相承的。”
　　他抬起头来，便看到左道一脸傲然地说道：“周白，现在的我说不定已经比你更强了，至少你破不开我的须弥妙高法身。天庭那边的战斗接下来也让我来参与吧。”
　　周白看着左道那副膨胀的模样，感觉自己似乎又看到了第一次在东华城见到左道时的模样，总结一下就是两个字——欠揍。
　　“呵呵，臭弟弟……”周白看了看天魔那边传来的影像：“现在还有点时间，那我来试试看你这须弥妙高法身到底有多厉害，再决定你能不能参战。”
　　周白心中暗道：‘要是真有左道自己吹的那么厉害，那就是真的有用了。’
　　左道双手抱胸道：“来吧。”
　　周白说罢便一掌拍了出去，元神力宛如山洪海啸般倾泻而出，又宛如炮火阵列轰鸣般激射向了眼前的左道。
　　第八境的周白在硬实力上都已经超越了仙神，哪怕随手一击也不是任何凡人可以抵挡，举手投足之间都足以爆发出崩山之力。
　　但是此时此刻，他的元神力轰击在左道的身上就如同清风拂面，竟然无法产生丝毫的攻击效果，反而一股反震之力传来，让周白感觉自己打了自己一掌。
　　左道兴奋道：“哈哈，你看根本不破防！”
　　周白直接冲了上去，拳头撕裂大气，带着耀眼的光芒，宛如一颗电磁炮一样狠狠轰在了左道的脸庞上。
　　砰的一声巨响之中，气劲爆散，吹起狂风，左道的脸庞看上去毫发无伤，反而还能一拳反击向周白的身体。
　　短短几秒钟的交手，两人都是以攻对攻，完全不在意对方的攻击，任由拳头好像一发发电磁炮一样轰在自己的身上，不见丝毫的伤势。
　　周白不受伤，是因为左道的攻击力太弱，而左道不受伤，是因为他此时此刻身体的防护之能太强。
　　七重山七重海的保护之下，周白感觉对方简直是被七座喜马拉雅山和七个太平洋给挡了起来了，他手中出力一次次增强，最后指尖甚至绽放出了创世纪星河崩灭的光辉，却仍旧无法破开对方的身体。
　　左道任由太阳爆炸般的光辉在他的体表肆虐，哈哈狂笑，心中一片畅快：“周白！我终于赶上你了。”


第0995章 合体
　　克莉斯缇娜在一旁看着两人的战斗，摇了摇头说道：“这孩子憋屈了太久，以前老是苦大仇深的模样，现在是不是已经都有点变态了。”
　　“他以前很憋屈吗？”周白叹息道：“唉，其实我一直很羡慕我的同学，他们能够有一个像我这样的绝世强者罩着，每天只要吃吃喝喝，躺在床上混吃等死就行了，真是让人羡慕的生活啊。”
　　克莉斯缇娜翻了个白眼：“周白？你是不是开了贱压了？我好想打死你啊。”
　　周白看着一脸志得意满，扬眉吐气的左道，微微一笑，他知道左道之前说的没错，左道的确完美继承了青云子的须弥妙高法身。但是……
　　“追上我？”周白的天河星爆剑全力发动，恐怖的引力直接在左道的身上爆发，拖拽着对方的身体砰的一下倒在了地上。
　　左道试着想要动一动，却发现自己身上就好像是压了一座大陆一样，不论他如何爆发力量都休想站起来。
　　轰！一把将左道按在了地上，周白轻松地说道：“臭弟弟，你身体硬是够硬了，但是元神和修为都太弱，就是个光有肉度没有输出的死坦克，根本发挥不出这具肉身的真正力量。
　　我就算破不开你的肉身，但想要制住你、困住你却是很简单。”
　　左道一脸失望，真正交手，他才感觉到周白实力的恐怖：“唉……又输了吗？”
　　不过下一刻他的眼睛便又满是斗志：‘但我现在获得了须弥妙高法身，青云子的传承血脉也爆发了，只要继续修炼下去，就算无法成为仙神也能不断增长实力……我会变得更强的，到时候我还要再次挑战周白。’
　　左道很有自觉地想到：‘毕竟现在的我应该是人族中除了周白以外的第二天才了，以后还要承担起保护人族的责任。’
　　过去的左道，受限于天道扭曲和混血的限制，无法飞升成为仙神，也永远无法获得媲美仙神的力量，只能憋屈地成为仙神的奴隶。
　　得知这个真相之后的他意志消沉，甚至有很长一段时间就觉得凡人永远无法战胜仙神。
　　面对实力差距和他越来越大的周白，他也有一种心灰意冷的感觉。
　　而现在的他似乎重拾了往日的信心，再次变成了过去那个努力追逐周白的天才，并且心态还有点小膨胀。
　　左道看着周白，摩拳擦掌地说道：“你打算去天庭吧？我们什么时候走？”
　　周白却是看着眼前左道的肉身，思考着怎么利用对方的肉身来和太上天尊战斗，抢夺登仙册中的能量。
　　“继承了须弥妙高法身后的左道，论起这具肉身的防护之能，甚至已经比我还强了。就算是我如果不动用狂灾的话，基本上也没办法破开他的肉身。”
　　“那直接把左道当成兵器？盾牌？”
　　周白用手比划了一下，立刻摇了摇头：“不太顺手，而且又不想法宝能够祭炼一样，万一打架的时候被太上天尊抢走的话那就麻烦了。”
　　想到左道被太上天尊抢走之后用来锤自己的模样，周白就马上放弃了将他当兵器使用的设想。
　　“左道，把你的肉身借给我用一用吧。”
　　便看到周白的元神已经携带着宝石，猛得从识海之中窜了出来。
　　那和周白本人几乎一模一样，好像又一个活人一样的元神漂浮在了左道的面前，保持着元神出窍的形态。
　　左道微微一愣，立刻明白了过来：“你打算用你的元神来控制我的身体？暂时夺舍我？”
　　周白的元神点了点头：“你的肉身，加上我的元神，应该能和太上天尊斗一斗了。”
　　左道却是有些为难地撇过头去，他实在是不喜欢被别人来操纵自己的肉身，哪怕对方是他非常信任的周白。
　　就在这时，一旁的克莉斯缇娜说道：“周白，要抓紧时间了，正神那边越来越顶不住了。”
　　周白看向左道：“左道，把你的肉身借我用一下。”
　　看着周白真挚的目光，左道叹了口气，想想自己的确没法完全发挥这具肉身的潜力，他闭上眼睛无奈道：“拿去用吧。”
　　下一刻，周白的元神已经猛得撞向了左道的识海，一开始左道还有些本能地反抗，下意识地对抗着那股被入侵的感觉。
　　不过接着在周白的提醒下，他便放弃了这种本能的反抗，然后周白的元神进入他的识海，代替了他的意识来操纵他的身体。
　　因为不是敌人的关系，周白并没有彻底封锁左道的元神，此刻的左道仍旧能够感知到自己的身体，看到、听到、闻到、感觉到外界的各种信息，只不过肉身的操作权暂时过度给了周白。
　　而周白稍稍控制了一下左道的肉身，便感觉到了蓬勃的力量凝聚在其中，化为了七山七海贯穿了他的周身上下。
　　周白立刻就感觉到，须弥妙高法身的炼体之术不止是用来保护肉身，其中的七山七海之力更是可以通过肉身爆发出来，化为天崩地裂的肉体力量。
　　只不过以左道的境界和元神没办法发挥出来而已，这才让七山七海之力只是被动地守护肉身，让他在战斗的时候须弥妙高法身只表现出了惊人的防御力。
　　而当周白的元神进入左道的肉身，尝试着控制这具肉身的力量时，凭借更高的境界、更强的修为、更恐怖的天赋，立刻就自如掌控了其中三山三海之力。
　　接着周白元神发动，便看到终末天骸铠直接从元神中延伸了出来，蔓延到了物质界，并且化为一件黑色的铠甲包裹了左道的身躯。道道暗金色的火焰在盔甲面部燃烧，点点星芒在盔甲表面来回飘动，宛如星空。
　　刹那间，滚滚精血从左道的身躯里爆发而出，很快就和终末天骸铠甲混合在一起，一个接着一个的阵法、符文闪烁了起来，加持在了左道的肉身上。
　　‘好强悍的肉身，除了七山七海之力被动保护我之外，我的肉身也能主动爆发出其中三山三海之力，以我的修为竟然也不能全力掌控这具肉身的潜力吗？’
　　周白感叹了一下：‘不过以我的元神来推动着具肉身之后，至少其力量、防护力都达到了一个新的巅峰。’


第0996章 登场
　　左道的肉身加上周白的元神，这一刻的周白感觉自己可能比开了狂灾的自己更强一些。
　　“那如果我的元神开启狂灾又会怎么样呢？”
　　周白自然没有现在就去开启狂灾，他只是看向了一旁的克莉斯缇娜和艾莎：“你们两个也进来吧，咱们一起去中央城。”
　　克莉斯缇娜当先就兴奋地冲了进来：“周白！要我来指导你的元神和左道的肉身吗？我现在都突破第七境了，变身以后一定超厉害。”
　　周白扫了一旁的北斗天君三人一眼：“你们乖乖待在这里，等我回来。”
　　说罢，周白便抱着自己的肉身离开了左家宝库的第三层，并且将第三层关了起来，将自己的肉身暂时存放在了第二层。
　　接着他身体一闪，便在左禄复杂的目光中冲出了天庭，一路划破长空，激得大气一阵阵尖啸得飞向了中央城。
　　……
　　中央城上空，仙神大战已经来到了关键的关头。
　　伴随着正神们的准备被太上天尊一一破解，战势急转直下，一个个四部正神的神体被仙人们凌空轰爆，只留下了妖身继续在雷劫之下挣扎。
　　而为了保护众多同伴的妖身、隔离雷劫，死疫天君发动了畸变武器‘招妖幡’。
　　只见她将招妖幡用力一抖，便是惨雾迷迷，阴云四合，一股股妖风卷过，便将一名名妖魔的妖身收到了招妖幡上，暂时保护了起来。
　　而天空中刚刚汇聚起来的雷劫也随着妖身的消失而消失不见。
　　死疫天君、项天敌、九霄元帅、爆病天君、毒刑天君、南斗天君、紫薇天君、溟涬天君齐齐躲在了项天敌的罗天界内，抵挡着对方几位道化度160%以上的仙尊能够跨越空间的攻击。
　　死疫天君叹道：“这么多年的布局毁于一旦，我真是无颜去见妖圣。”
　　爆病天君肃然道：“事到如今，我们在天庭的布局已经完全失败，但我们不能所有人都折在这里。”
　　此时此刻，除了外层空间的霹雳元帅和巡天元帅以外，战场上只剩下了困守在项天敌的罗天界内的死疫天君等八位天君级别的正神。
　　不过他们齐齐躲入了项天敌的罗天界内，普通的仙人根本无法跨越空间攻击到他人的罗天界内，只有四大仙尊、屠鬼神和天阳子的道化度恢复到了160%之上，才可以跨罗天界进行打击。
　　便看到各色神光、仙气穿梭空间，在罗天界内和八位正神的各色道术、畸变武器碰撞在一起，轰然爆散开来，卷起漫天狂风气爆，好似一场接着一场移山倒海的天灾传遍了项天敌的整个罗天界。
　　道安仙尊的声音传入罗天界内：“项天敌，今日一战，你们这些妖魔已经一败涂地，大势已去，何不束手就擒，保留些颜面。”
　　屠鬼神也跟着说道：“你们如果愿意降的话，我可以做主，留下你们一命。”
　　死疫天君冷笑道：“哈哈哈哈，饶我们一命？我们之间仇深似海，你们会饶我们一命？别说这些骗小孩子的话了。”
　　小孩子模样的毒刑天君喝到：“道安！今日你们道高一筹，的确是我们输了，但要我们投降却是休想。今天就算我们全部死在天庭，下一代、下下代妖魔，总有一代会再次击败你们！”
　　天阳子喝到：“妖魔就是妖魔，和他们说这么多干什么！杀光他们！”
　　屠鬼神、道安仙尊等仙人都知道天君级别的正神实力恐怖，何况战至现在，他们的消耗亦是极大，就算能够斩杀这八位天君，恐怕都会付出惨痛的代价，这才是他们劝降的原因。
　　但项天敌等人一副死战到底的模样，让他们也放弃了劝降，一时之间仙神双方齐齐施展了全力，展开了最后的死斗。
　　各色恢弘的道术、诡异危险的畸变武器在罗天界内相互碰撞、绞杀。
　　足以将整个中央城毁灭十几次的力量一阵接着一阵爆开，整个罗天界内的大地上处处焦土。
　　时不时就能看到一股股火焰、爆炸、龙卷浮现，罗天界内各种项天敌建造的宫殿都在一阵阵战斗的余波中被震成粉碎。
　　而在屠鬼神的畸变武器‘元阳神光瓶’每秒钟提升10°的攻击之下，整个罗天界内的温度已经增长到了足足2000°，万千物质无火自燃，转眼间便化为灰烬。
　　众正神们只能凭借修为和强悍的神体硬抗这温度的剧烈变化。
　　却听到紫薇天君一声惨嚎，天玄仙尊以太清炼形法幻化出的青龙、麒麟已经咬住了他的双手。
　　与此同时，道安仙尊的七星登云楼、上清玄霄楼、琼华玉阙楼，一连三个超巨型畸变武器直接被他送入了项天敌的罗天界内，一阵横冲直撞后，猛得爆发出三道九天银河灭绝神光，卷起漫天星辰辐射，直接刺穿了紫薇天君的胸膛。
　　南斗天君不甘地看着这一幕，想要阻拦，却被其他两位仙尊各自以道法拦截了下来。
　　转眼间紫薇天君的神体一阵破碎，一具毛茸茸、巨熊模样的妖身已经惨叫着挣扎出来，被死疫天君伸手一抖，直接收入了招妖幡内。
　　爆病天君脸色难看道：“我来拦住他们，你们想办法逃吧，去寻找神帝。”
　　死疫天君咬牙道：“项天敌！还有没有别的办法？”
　　项天敌：“有太上天尊在……就算我们能甩掉这些仙人，也逃不过天尊的法眼。”
　　一想到实力深不可测的太上天尊，在场正神的眼中便更是灰暗。
　　而随着又一名正神的死亡，中央城上空的登仙册身上的光芒越发暗淡了下来，似乎某种支撑他的力量在一个接着一个消失。
　　天阳子心情激荡：“终于要成功了。”
　　浩然天君李正道隐藏在自己的罗天界内，看着战况和登仙册的变化，心中暗道：“登仙册上的神位就要全部被空出来，天尊的目的即将达成，而我更进一步的机会也终于到来了。”
　　就在这时，却看到天际边一道黑线直刺而来，强壮的身躯撞碎大气，直冲向了半空中的登仙册。
　　“又是周白？”李正道心中一动：“之前的那具是分身？不过有天尊在，你使劲浑身解数也不可能得手的……”
　　“早就等着你了，周白。”太上天尊的话音一落，突然出现的周白已经消失不见，显然已经在不知不觉间被他收入了三十三重天之内。
　　与此同时，三十三重天内的扭曲之影也已经濒临极限，环绕周身的天魔眷属即将消耗殆尽。
　　可就在周白消失不见的下一刻，又是一道身影在终末天骸铠甲的包裹之下冲天而起，宛如一道黑色闪电般穿破大气，直冲向了登仙册的位置。
　　“克莉斯缇娜……”
　　识海中的克莉斯缇娜骤然间光芒闪烁，已经化为了一道风华绝代的身影，一股股苍茫、古朴、不朽的气息扑面而来。
　　最古之妖克莉斯缇娜的眼中闪过一道精光，冷清的声音传出识海。
　　“好强横的肉身，好玄妙的元神。”
　　“周白，我们合力！”
　　周白和克莉斯缇娜的元神力混合到了一起，瞬间一同贯穿了左道的肉身。
　　紧接着漆黑的十字裂缝在脑后展开，一个个黑色的巨大空洞陡然浮现在空中，周白的狂者姿态被发动了。


第0997章 史上最强凡人
　　中央城上空的仙神大战，因为昊天神帝失踪，在加上太上天尊的横加干涉，导致四部正神节节败退，损失惨重，再无胜机。
　　当死疫天君、项天敌、九霄元帅、爆病天君、毒刑天君、南斗天君、紫薇天君、溟涬天君一共八位天君级正神被围困在罗天界内的时候，他们对此战已经不抱希望。
　　不说实力深不可测，根本看不到丝毫破绽，想不出丝毫击败希望的太上天尊。
　　光是剩下的数十位仙人，已经足以彻底击败他们。
　　甚至现在被围困在罗天界内，遭到六大仙人的围攻，他们仍旧处于极大的劣势。
　　项天敌看着眼前的局势，心中也微微颓然：“南斗天君、紫薇天君为了修复仙器，导致力量恢复不足，道化度都未有突破150%，溟涬天君中了李正道的瘟毒，身受重创，一身实力发挥不出来一半。”
　　“九霄元帅之前被周白打伤，实力也尚未完全恢复。”
　　“我们之中还有一战之力的，只剩下我、爆病天君、毒刑天君和死疫天君。”
　　“而这四人之中，只有我和爆病天君的道化度突破了160%了，可以和对方的六大仙人正面对抗。”
　　一想到对面此刻正在跨越罗天界围攻他们的六位仙人，项天敌便是深深皱眉。
　　“四大仙尊传承悠久，底蕴雄厚，能够这么快恢复道化度到160%……也不算是在我的意料之外，但是屠鬼神和天阳子竟然也这么快恢复到了160%……”
　　“反观我们这一方只有我和爆病、九霄恢复到了160%以上，九霄还身受重伤……”
　　就在这时，道安仙尊手中的七星登云楼、上清玄霄楼、琼华玉阙楼三大超巨型畸变武器冲入了罗天界内，将紫薇天君的神体当场绞杀。
　　项天敌的目光一凝，心中暗叹：“败局已定……难道是天要亡我们？是天道扭曲的反噬吗？”
　　就在剩余的七位正神感觉到大势已去，思索着接下来怎么逃离的时候，却看到周白的畸变之影从天魔基地的方向冲出来之后，便划过天际，直冲向了登仙册的方向。
　　可惜周白的畸变之影刚刚出现，瞬间便又消失，已经被太上天尊镇压进了三十三重天内，前后连千分之一秒的时间都没有。
　　但下一刻，便又有一具穿着黑色铠甲的人形冲天而起，一出现便是气势滔天。
　　背后的十字虚空裂痕展开，数十个巨大的黑色空洞从天空中扩张出来，留出无穷无尽的癸亥黑煞，宛如数十道黑色瀑布冲天而降。
　　正是克莉斯缇娜变身之后和发动狂灾的周白一起操纵了左道的肉身。
　　此刻踏入了第七境，真正成为了高阶修士的克莉斯缇娜，再次运用起了自己的变身能力，也是远超上一次的强大，能支撑的时间更是延长了好几倍。
　　现在一人一猫女这一刻的元神力相互纠缠在一起，以每秒钟最高数百兆的效率相互交换着信息，几乎时时刻刻在交换着双方的感觉、想法、目标……
　　这种用元神力相互高速交流的方法，算是修士在第四境后的基本能力，并且随着修为的增长，元神力传递信息的效率也越来越强。
　　可是无论如何亲近的修士或者仙人，无论是一同布置阵法，一同施展道术，还是一同炼制法宝，世上也从没有两个修士像此刻的周白和克莉斯缇娜一样几乎毫无保留地相互交换着所有的想法。
　　但类似的交流对两者来说早就已经是识海中的日常。
　　而这一刻毫无保留的相互交流，让他们得以心意相通，当周白脑海中涌过某个想法时，克莉斯缇娜的脑海中便也接收到了这个想法，当克莉斯缇娜想做某件事情时，周白的脑海中便也会得到这个想法。
　　一人一猫一同完美地控制着左道的肉身，双剑合璧般进行战斗，而不会相互矛盾，在肉身的操作上出现冲突，他们此刻就好像是变成了一个人一样。
　　周白：“这种合体状态……”
　　克莉斯缇娜：“可以叫我娜周……”
　　左道在识海中感知着两人的想法，忍不住说道：“为什么不叫左娜周。”
　　周白：“就叫周娜左！”
　　这一刻，周白、克莉斯缇娜的元神和左道的肉身一气贯通，两人一猫宛如一人般进行思考和战斗，并且自称为周娜左。
　　而伴随着一人一猫接手左道的肉身，激发着其中的力量，周白直接掌控了其中三山三海之力，克莉斯缇娜则一口气激发了剩余的四山四海之力。
　　七山七海之力完全爆发了出来！和克莉斯缇娜的元神、神通、变身后的经验以及周白的元神、天人九灾相互完美调和，一张张神图的力量更是伴随着周白的元神加持上来。
　　三者合一，迸发出了前所未有的力量。
　　周白、克莉斯缇娜、左道：“此时此刻的我……可以称得上是史上最强凡人。”
　　便看到周娜左猛得一声暴喝，澎湃的气浪从中涌出，显现出肉眼可见的透明波纹，以这具肉身为中心，一场17级大风陡然爆散开来。
　　大气以每秒钟六十米以上的速度朝着四面八方冲击了出去，方圆百里的云层被一扫而空。
　　整个中央城无数的建筑嗡嗡作响，不知道多少小楼坍塌倒地，甚至有颗颗大树被连根拔起，直接冲向了天空，大片大片的玻璃轰然破碎，更有一道道接天连地的龙卷风直接诞生，带着毁灭性的飓风扫向四面八方。
　　一声暴喝，便是一场天灾，这就是此刻的周娜左所拥有的力量。
　　周娜左感受着自己体内涌动的力量，以及随着克莉斯缇娜的变身，周白的狂灾，还在不断提升的战力，他疑惑道：“现在的我，到底有多强呢？”
　　下一刻，他抬头看向了登仙册所在的位置，一步踏出，大气尖啸，整个人已经飞向了登仙册。
　　此刻的登仙册微微颤抖，似乎正在不断吸收着正神们神体破裂后的什么东西，丝毫没有被收入罗天界内的迹象。
　　而察觉到了周白的危险性，太上天尊直接传音道：“那才是周白的本体，杀了他！”


第0998章 一举一动便是神通
　　众多仙人纷纷出手，道安仙尊更是第一个反应过来，看着一身黑甲的周白冷喝道：“妖孽！受死！”
　　轰隆隆隆的巨响声中，在道安仙尊的操纵之下，刚刚闯入罗天界，直接毁去紫薇天君身体的七星登云楼、上清玄霄楼、琼华玉阙楼一一降临物质界，并且带着泰山压顶般的威压，直接朝着周娜左狠狠撞去。
　　周娜左双手抱胸，抬头望天，看向那遮天蔽日，如山般压下的三座超巨型畸变武器。
　　他淡淡说道：“你们能试出我的全盛力量吗？我也很好奇我现在有多强啊……”
　　这三座巨楼在此刻的道安仙尊操纵之下，威能简直是过去的十倍，层层云雾和星光的笼罩之下，以如此蛮横的姿态冲撞下来，几乎一击之间就能彻底倾覆方圆百里的大地。
　　但是面对这恐怖的攻势，周娜左仍旧维持着双手抱胸的姿势，整个人身形一闪，已经出现在了七星登云楼上方，然后一脚踏出，狠狠踩向了脚下的这座大楼。
　　砰的一声巨响声中，七星登云楼和周娜左的脚掌狠狠撞在了一起，楼上的星光剧烈闪烁了起来，澎湃的气浪以两人的撞击点为中心爆散开来，宛如成百上千的舰载炮同时射击。
　　下一刻，星光暗淡，从楼顶到楼底的阵法层层破裂。
　　咔嚓咔嚓的破裂声中，大楼顶部的位置更是猛得开始向下凹陷。
　　接着在轰然巨响声中，整座七星登云楼在无比狂暴的巨力挤压之下，被周白这一脚生生踩爆，宛如一个被踩了一脚的易拉罐一样，朝着大地飞速坠去。
　　道安仙尊猛得睁大眼睛，简直难以置信地看着这一幕。
　　没有道术，没有法宝，没有畸变武器……仅仅是这么一脚，竟然就将他的超巨型畸变武器给踩爆了？
　　‘周白的本体……竟然已经强横到了这个地步？’
　　而下一刻，周娜左已经一左一右先后闪烁到了上清玄霄楼和琼华玉阙楼的身旁，各自一脚踹出，脚底和大气、楼层剧烈碰撞的过程之中，一个个物质颗粒直接碎裂，爆发出了漫天火光。
　　白炽色的光爆之中，等离子烈焰冲天而起，剧烈膨胀开来。
　　周娜左仅仅是一脚高速踢出，便直接造成了核聚变打击般的效果。
　　此刻的他一举一动，便是天灾，随意出手，便是神通。
　　下一刻，足有数十万吨重的两座大楼在周娜左的脚下却好像是两个球一样，轰然破碎的同时，已经化为巨大的火球夹杂着流星火雨飞射而出，宛如陨石落地班砸向了中央城外。
　　轰！
　　随着两座支离破碎的大楼坠落地面，大地剧烈颤动了起来，漫天烟尘冲天而起，好似要遮蔽整个天空。
　　无数人瞪大眼睛，吃惊地看着眼前这灾难般的景象。
　　屠鬼神一阵恶寒：“纯粹的踢击就能造成这种天灾？他到底是怎么修炼的？”
　　天阳子心中涌起一股股震惊：“绝不能离开罗天界……这个周白太危险了！”
　　而与此同时，其余数十名仙人的攻势已然杀到，各色道术所化的雷霆、火焰、飞剑、气劲、法宝、畸变武器排山倒海般的袭来。
　　周白望着漫天攻势，哈哈一笑：“你们也想起舞吗？”
　　下一刻，他仍旧维持着双手抱胸的姿势一动未动，只是张口一吐，创世纪星河崩灭的力量便直接化为一阵吐息冲向云霄。
　　纯白色的咆哮撕裂了天空，躁动的超高能洪流已经扫过并吞没了所有仙人的攻势。
　　方圆百里内的无数人都看着那道刺目的光柱直冲天际，好似要将整个天空一分为二，直接冲破了云空，冲破了大气，一路飙射到了外层空间才缓缓散溢。
　　位立于外层空间布置玄霄天雷大阵的巡天元帅看着大地上刺出的光柱，面色凝重到了极点：“下面到底发生了什么事情？”
　　而被直接吞没的仙人们的种种道术、法宝……下一刻其上的元神力便已经全数化为实质，带着恐怖的反震力传导向了每一位仙人。
　　下一刻，十多团血水好像烟花一样在中央城的上空炸裂开来。
　　除了使用畸变武器或者法宝发射出攻击的仙人，以及道化度超越160%的六大仙人之外，足有二十多名仙人在这一击之下被直接震爆，好像一只只蚊子一样被周娜左一下拍死。
　　卫何一脸惊恐地说道：“他能打到罗天界里！他能直接打到罗天界里来！”
　　屠鬼神的神体此刻遭到反震而破碎大半，正在道法的运转下艰难重生，如果不是道化度160%以上才能掌握的通灵显圣之能，可以歪曲空间，削减反击的力量，他刚刚那一下死了都有可能。
　　屠鬼神：“不能用元神力和他硬拼！他的攻击可以通过元神力传递！要用远程攻击！”
　　另一边的天阳子以畸变武器隔空击打，就没有受伤那么重，他传音喝到：“所有道化度160%以下的全部后退！统统远离战场！”
　　原本已经绝望的正神一方目瞪口呆地看着这一幕，看着周白一招之间荡灭二十多位仙人，脸上全是一片片的不可思议。
　　项天敌却是立刻反应了过来，这是一个机会。
　　“死疫！毒刑！南斗！你们立刻撤退！去寻找神帝。”
　　“九霄！爆病！你们和我一起去拦截仙人！”
　　“死疫！你用招妖幡传令嘲风他们，是时候拼命了！”
　　在这场仙神内战最后的关键时刻，周白之所以派出畸变之影先吃了太上天尊的时停镇压，便是因为他发现了太上天尊的时停必然是有冷却时间或者说间隔时间的，不可能无间隔、无间断地随意施展。
　　虽然他不知道这个间隔时间具体是多久，但必然有间隔时间，而他就是要让畸变之影的出现导致太上天尊先一步施展时停，然后周娜左抓紧这个间隔时间的机会抢夺登仙册。
　　而直到此刻太上天尊都没有收起登仙册，显然已经不是不想，而是不能。
　　项天敌虽然不知道太上天尊掌握了时间停止的力量，却也在大战中有了一些猜测，此刻看到两个周白的先后出现，立刻意识到了其中的机会。
　　正神以元神力的高速交流中，死疫天君喊道：“我可以留下来帮忙……”


第0999章 拦截
　　项天敌直接拒绝道：“道化度160%留在这里也没用，还不如逃走以后，万一我们失败了，你们还有机会。”
　　死疫天君微微一愣，眼中闪过一丝不甘之色。她的道化度达到了159%，距离160%不过一步之遥，但这一步之遥便是天堑，让她无法攻击到别人的罗天界内。
　　原本高高在上的天君在这场大战面前，竟然都成为了无关紧要的小卒。
　　“走！”
　　死疫天君猛一咬牙，挥动着招妖幡便和毒刑天君冲了出去，急速离开中央城。
　　而项天敌和九霄元帅、爆病天君爆发出残余的力量，拼死拦向了四大仙尊。
　　与此同时，三十三重天内，满是毒气、煞气的空间之中，嘲风龙嘴一吐，便是漫天雷云扫荡下来，化为漂泊大雨，飞腾之间行风布雨，凝结成千长江大河抵挡着毒气煞气的侵蚀。
　　突然间他目光一凝，接收到了招妖幡的传令。
　　“要拼命了吗？”
　　一声龙吼之中，嘲风剧烈摆动起了长长的龙躯，身体扫动之间，便是一道道虚空裂痕张开。
　　他要引动虚空的力量来破坏这处罗天界的稳定。
　　于是他直接被太上天尊不断挪移到一个个其他的罗天界内，降低他的破坏力，也算是分担了太上天尊的一部分精力。
　　嘲风叹息一声：“三十三重天几乎无懈可击，我能做到的只有这样了……”
　　而在三十三重天的另外两个罗天界内，扭曲之影、畸变之影也齐齐随着本体一同开启了狂者姿态。
　　两个狂者姿态，直接导致两处罗天界内的周白脑后有虚空裂痕张开，更是有十数个黑色的空洞生成，不断咕咚咕咚地涌出漫天癸亥黑煞。
　　两者的体内体外更是不断有或大或小的机械眷属发动疯灾，低语着周白的名字。
　　大量的虚空力量渗透了进来，破坏着此处罗天界。
　　这仍旧不算完，扭曲之影和畸变之影还齐齐开启了贱压，进一步牵扯太上天尊的精力。
　　“太上天尊！你知不知道这个世界上只有强者才配拥有父母，而你显然没有。”
　　“NMSL！这就是我们智人打招呼的方式啦。”
　　“你在这样你马的追悼会我就不去了！”
　　“火葬场打电话问你马要几分熟！”
　　此刻周白的怒喷加了第三星点之后，对精神的打击更是远超上一次，就如同魔音灌耳一般涌入太上天尊的脑海之中，不停地盘旋……盘旋……盘旋……
　　“周白！”太上天尊的怒喝传来：“你给我死！”
　　轰隆！开天辟地一般的紫薇道德仙光燃烧了起来，带着太上天尊冲天的怒意落下，就要将眼前的扭曲之影和畸变之影一一镇杀。
　　而周白的懒气值也在这一波暴打中一口气增长到了800万，距离图怒的下一个星点还差3200万。
　　这一刻，四大仙尊被项天敌三人拼死阻截，畸变之影、扭曲之影、嘲风在三十三重天内翻江倒海。
　　其余道化度160%以下的仙人更是无一人敢拦在周娜左的面前。
　　这短短一瞬间内，还能空出手来全力阻止周娜左的，似乎只剩下了屠鬼神和天阳子？
　　屠鬼神张口一吐，便是上千口飞剑冲天而起，伴随着紫气铸光剑连连加速，伴随着阵阵雷光，以数十倍音速激射而出，接着随着罗天挪移，脱离了屠鬼神元神力的干涉，就好像上千枚导弹一样，直接爆射向了周娜左的方向。
　　天阳子则是目光凝重地祭出了一件畸变武器，那是一座三米多高的铜像，铜像是一名身穿练功服的少女。
　　只见天阳子滴出一滴鲜血在少女铜像的额头上之后，整个铜像好似活了过来一般，接着被背天阳子抛瘟神一样地抛出了罗天界外，直接出现在了周娜左的背后。
　　不论屠鬼神还是天阳子都选择了避免元神力接触的打击方式，免除了被周白反震的危险。
　　首先是屠鬼神发出的一千多口飞剑已经席卷而至，数十倍音速的飞剑好像闪电一样撕裂大气，狠狠撞击在了周娜左的身上，接着飞剑之中积攒的剑气猛烈爆发，瞬间吞没了周娜左的身躯。
　　每一口的飞剑都足以直接凌空射爆一座摩天大楼，一千口刺破空气，宛如剑海一样吞没了周娜左的身躯。
　　飞剑激射在他的胸口、他的肚子、他的四肢、他的下腹、他的脸庞、甚至是他的眉心位置。
　　但是飞剑命中的结果，便是在七重山七重海的反震之下化为节节碎片爆裂开来，而周娜左的身躯却是毫发无伤，就这么顶着满天飞剑一路反冲，目标仍旧是登仙册。
　　另一边，天阳子祭出的少女铜人猛得睁开眼睛，看到的便是逆冲剑潮的周娜左。
　　这件畸变武器好似活物般一声咆哮，便在一阵闪光中化为了两千多米高的巨人，高耸入云的巨人双脚直接踏在地上，踩得大地一阵起伏、宛如波涛，上千座房屋在起伏的大地上直接坍塌、破碎……
　　巨人两百多米长的巨大手掌宛如一座山峰般拍向了周白，掀起的飓风宛如冲击波一样扫过城市，将大片树木直接掀飞。
　　这件畸变武器之外唤作大力金刚神魔，能够变化出两千米高的巨人，但是放出之后便完全不受控制，会疯狂朝着四面八方攻击，直到三天后才停滞下来。
　　曾经在发狂的三天三夜内将一处长达数百里的山脉直接打成平原，乃是真正的灭国级畸变武器。
　　而天阳子放出这件畸变武器后还没停手，48道清微玄都真火直接冲出了罗天界，散布在周白的四周围，然后失去了天阳子的元神力感应，轰然自爆。
　　“周白！就算牺牲我一身修为，你今日也休想阻拦我族千年大计！”
　　天阳子赫然将自己性命交修上万载，采集天地间的各类火精凝炼而成的清微玄都真火给统统自爆放弃了。
　　看见巨人和48道清微玄都真火的出现，周娜左的目光猛然一凝。
　　这两千多米高的巨人一举一动之间便是一场小型地震，如果让对方继续战斗下去，恐怕大半个中央城都会被毁掉。
　　而那48道清微玄都真火的自爆则更是恐怖，就宛如是48颗千万吨级的氢弹爆炸，足以将整个中央城夷为平地，将此处的上亿人口抹杀掉99%，甚至还会影响到更远处的东华城、北海城，可谓是遗祸无穷。
　　看着这一幕的周娜左眼中猛得闪过一丝怒色，五道毁灭性的气息从他身上升腾而起。


第1000章 一飞冲天
　　只见躲在罗天界内的李正道双手合十，幻化出层层幻影，天云圣法号称四部第一变化，此刻他达到道化度160%之后，天云圣法的变化更加微妙玄奥。
　　便见到云海翻腾，虚实变换之间，竟然化为了一条活灵活现的苍龙，直接冲出罗天界，首尾相连，鳞甲碎裂，施展了妖魔一族的天妖解体大法轰向了周白。
　　这苍龙宛如活物，甚至和李正道的元神力都没有了丝毫联系，就好似历史上真正的苍龙活过来袭击周白了一样。
　　接着又是第二条、第三条苍龙冲出罗天界，同样朝着周白自爆了过去。
　　周娜左脑后的虚空十字疯狂暴涨，一个接着一个越来越多的空洞在大气中被打开，降下漫天黑煞。
　　邪异的声音从周娜左的元神之中传来，挡遍云天，传播着他扭曲的思想：
　　“你们这些邪魔，世界和平乃是天下苍生之愿，我和他们愿望一致，我便代表着天下苍生！代表天下正气！”
　　令仙神也颤栗的气息从他的身上一波接着一波传来，整个城中亿万人群这一刻都感觉到身体僵硬，元神在那一波波的威压下连运转都难以运转。
　　周白直接爆发了五大神通合一，将混元星宿劫一路推动到了第五劫力。
　　黑色的光潮从周娜左的双手位置爆发了出来，他一步一步走向登仙册的位置。
　　第五劫力的混元星宿劫灌注之下，配合着七山七海之力，周娜左第一步踏出的同时，口中一声暴喝，便喝得剑潮倒卷，化为漫天流星。
　　第二步踏出，他一掌隔空拍向大力金刚神魔，两千米高的巨人便被凌空拍飞，身体寸寸碎裂，化为漫天铜雨。
　　第三步踏出，他张口一吸，便将48道清微玄都真火吞入嘴中，身体微微一震，便生生顶住了这48道真火的自爆，只在口鼻之间喷出点点火星。
　　他继续大步踏出，同时挥手一拍，宛如扫灭蚊虫一般将三条自爆的苍龙拍成了大片血水。
　　漫天仙神看着周白似缓实快，疾速踏向登仙册的位置，看着他三招两式之间，便破尽三大仙神的绝技，都齐齐睁大了眼睛，脑海中只有一个想法。
　　“大魔头！魔焰滔天！真是魔焰滔天！”卫何又惊又怒：“满天仙神都无人能挡吗？”
　　“这种实力……这种威能！”道安仙尊倒抽一口凉气：“已经接近天尊了……他到底是怎么在短短几年内成长到这个地步的……”
　　罗天界内，李正道手中一枚方印升腾而起，正是他从溟涬天君手上抢来的天宫副印，宫内万般禁制、阵法之总枢。
　　李正道森然道：“妖魔！”
　　只见李正道发动这弥罗天宫副印之后，天地猛得暗淡了下来，由昊天神帝和四部正神一同布置，环绕了整个弥罗天宫的混元山河大阵发动了。
　　这座大阵仿照天下山川河流的布局而设，此刻一经发动，便是漫天的山河虚影在天空中逐渐变得凝实了起来。
　　“仙人之道乃是宇宙大势，历史之潮流。凭你这小小妖魔要逆反潮流，逆天而行吗？”
　　“那便看看你接不接的住这天下之沉重吧。”
　　下一刻，山河虚影已经化为了一片实质，李正道轻轻一抛，便好似将天下山河抛了下来，直接砸向了周白。
　　看到这一幕的几大正神都是一片吃惊。
　　爆病天君惊道：“副印被李正道抢去了？他怎么还会发动混元山河大阵？”
　　项天敌面色微变：“走！不要被卷入大阵之中，不然我们都得死！”
　　三大正神穿梭空间，以最快地速度撤离战场，生怕背着天宫大阵卷入其中，直接磨灭成齑粉。
　　而另一边的周白却是一动未动，就这么抬着砸落下来的‘天下’，哈哈狂笑了起来。
　　“我意既民意！我心既天心！逆我才是逆天！”
　　这一刻，周娜左身上足足十道毁灭性的气息升腾而起，周白和克莉斯缇娜合演五大神通合一，将这门恐怖的道术生生推动到了第八劫力。
　　同时剑光一闪，人皇剑已经被周娜左抽到了手中，第八劫力的混元星宿劫被灌注其上，剑身剧烈震颤了起来。
　　只听周娜左暴喝一声，飓风席卷之中，一道长啸传遍天地。
　　“正气倒卷盖八荒，一剑搅动周天寒！”
　　只见周娜左一剑斩出，便看到一道漆黑的剑气冲天而起！
　　七重山海之力爆发！狂言攻击次数+3！狂灾威能加成！人皇剑穿梭空间！混元星宿劫八劫力推动……
　　漆黑的剑气宛如涛涛魔光，直接卷向了代表天下山河的大阵。
　　魔光剑气席卷之下，一股股惊天动地的威能从中爆发了出来，生生将‘天下山河’给一寸一寸顶了起来。
　　噼啪！
　　宛如是大陆板块的断裂声从天空中响起，整个弥罗天宫和中央城都是一片巨震。
　　摧枯拉朽般的力量从两者碰撞的位置出爆发了出来，直接将方圆数千里的云层一扫而空，随着飓风席卷大陆，赫然将整个东大陆都带入了一片天晴之中。
　　而在周白的刻意卸力之下，中央城虽然一片巨震，不过没有受到余波的冲击，没甚伤亡。
　　中央城城外数百里之内，则是混元星宿劫和大阵力量碰撞的余波倾泄之下，天地万物尽数化为了齑粉，只留下了一片漫天烟尘的平原，一片赤地。
　　天空中代表着天下山川河流的影子被周白这一剑给搅成粉碎，就宛如天下被人以赤裸裸的暴力一剑斩破，化为漫天光点消散在大气之中。
　　这一刻，周白手持断裂了一半的人皇剑，脚踏虚空，走向登仙册的位置。
　　天上天下，一片寂静，漫天仙神，满地凡人都呆呆地看着天空中的那道漆黑身影，竟无一人敢阻拦在面前。
　　随着周白一把抓住了登仙册，一股股黄金色的力量从中涌了出来，不断灌入了他脑海中的宝石之中。
　　“终于成了。”
　　罗天界内，打爆了扭曲之影和畸变之影的太上天尊一声长叹：“千年辛苦，万般忍耐，便只是为了今日能够……”
　　“一飞冲天。”
　　便看到周白的手中，登仙册轰然碎裂，三道紫光冲天而起，上撑苍穹，下抵大地。


第1001章 枷锁
　　周白环视全场，心中淡淡地想到：“现在的我很强啊……”
　　克莉斯缇娜已经从变身状态中退了回来，重新化为了猫形，吐着舌头，却又兴奋无比：“老子果然才是最厉害的！”
　　左道看着漫天仙神的震惊面庞，心中澎湃无比，又忍不住膨胀了起来：“我已经无敌了！”接着他又忍不住地想到：‘我的肉身简直是人族第一强横，竟然有这么大的潜力！虽然我现在的实力还比不上周白，但我潜力强啊。’
　　想到这里，左道忍不住将自己原先‘人族第二天才’的身份又往上调了调，他愿称自己为人族第一天才。
　　艾莎麻木地听着三人轮流吹捧自己，淡淡道：“还有谁记得我也在吗？”
　　而随着克莉斯缇娜从人形退回了猫形，她也扑通一声掉落在了自己的猫抓板上，撑着说完那句装逼的话之后，又一次吐着舌头昏死了过去，显然这一次变身对她的消耗亦是极大。
　　当周白拿到登仙册之后，双眼之中便能看到上面有一股股金色的力量不断涌了出来，宛如是金色的血液一样灌入了藏在识海的宝石之中。
　　而且这金色能量的灌注非常迅猛，如同是飞流直下三千尺，转眼间已经全部注入到了宝石之中。
　　周白忍不住想到之前他看见太上天尊以宝石吸收登仙册能量的样子，速度比他慢上太多太多了。
　　‘是因为现在正神死的够多了？神位全都空出来了？所以这个吸收的过程才比较快？’
　　宝石在吸收了这么一波能量之后，时光倒流的力量再次迅猛增长。
　　登仙册中蕴含的能量远远超出了周白过去见到过的任何卦象，不但将时光倒流提升到了六个小时的倒流时间，更出乎周白意料之外的，则是将时光倒流的冷却时间缩短到了六天。
　　‘原来这个冷却时间是可以提升的吗？我原先还以为间隔时间必定是7天才行……’
　　而随着手中的登仙册被吸干了能量，一丝丝的裂纹在其中蔓延，接着砰的一声炸响，整个登仙册轰然碎裂，三道紫光从中冲天而起，上撑苍穹，下抵大地。
　　周白惊讶地看着这个变化：“发生什么事情了？”
　　他疑惑道：“这股气息和太上天尊好像！”
　　这一刻，整个战场上所有的幸存者不论是仙人、正神全都吃惊地看着那不断膨胀的紫色光芒，其中透露出来的气息无比神秘、无比深邃……
　　而下一刻，太上天尊的叹息传来：“该结束了，妖圣……这一身枷锁，终究是被我破开了。”
　　话音未落，天地皆紫。
　　众人抬头看去，便看到似乎连太阳都浮现出一轮紫色的光晕，散发出紫色的朦光笼罩着整个天地。
　　中央城内，无数凡人直接无火自焚，化为一道道紫色的火团，惨叫着倒在了地上。
　　无数人在这一刻似乎都遭到了无差别的攻击。
　　而周白尚未反应过来，就感觉到身体在一瞬间内不知道遭到了几千几万还是几亿下的重击。
　　终末天骸铠轰然破碎，宛如受惊的小兽一样收入了元神之中，团成一团，陷入了休眠。
　　周白整个人好似流星一般轰隆一下撞入了地面，直接引发了大地狂震，如海涛般起伏、扩散，将四周围的楼房、街道全都化为了一片赤地。
　　左道的身躯一路撞穿了不知道多少深的岩层，最终轰的一声巨响之中，只感觉到四周围一片温热，入目所见都是炽热的岩浆。
　　“噢？这么强横的肉身？有点眼熟啊……”太上天尊的轻松的声音再次传来：“看样子要花点时间了。”
　　“你也不要想着进入我的罗天界，要杀你……根本没必要放进罗天界来。”
　　周白皱了皱眉，本来他想好的一个策略就是依靠左道这具无比强横的肉身，在进入罗天界后活活磨死太上天尊，不过对方显然也已经想到了这一点。
　　他心中暗道：‘时停真是麻烦的能力，他用时停攻击我的时候，我除了硬抗就什么办法也没有了。如果太上天尊一直这样只利用时停的能力攻击我，永远不和我进行正面交手，他便立于不败之地。’
　　‘要换个战术才行了，不能就这么一直挨打下去。’
　　但下一刻，一声惊怒声传来，太上天尊的气息彻底消失不见。
　　周白看了看四周围的岩浆一样，下一刻整个人便已经猛得向上冲去，不断破开一层层大地，冲向了地表的位置。
　　左道疑惑：“他怎么走了？”
　　周白：“不知道，好像是出了什么事情。”
　　周白一路冲刺，眼前的不论是沙石还是泥土，都被他凭借左道强悍无比的肉身随意撕裂，就这么一路冲击，最后伴随着轰的一声炸响，他便来到了表面的位置。
　　入目所见，是漫天尘埃，一眼望不到头的废墟。
　　耳中传来的，是各种建筑坍塌、破碎的声音，还有各种各样人类呼救、惨叫、哭泣的轻响。
　　整个中央城此刻呈现在周白面前的，都是一副宛如世界末日般的模样。
　　周白皱了皱眉，轻轻吹了一口气，伴随着微风拂过，眼前的烟尘逐渐散去，重新露出了明亮的天空。
　　而原本那在登仙册碎裂后所出现的紫光已经消失不见，取而代之的是一扇紫色的大门矗立在半空之中。
　　与此同时，剩下的正神们和仙人们仍旧处于亚空间内相互对峙，他们对于刚刚的情况都一无所知，完全不知道是发生了什么事情。
　　周白冲天而起，直接来到了大门前方，看着眼前的古怪大门，他皱了皱眉头，突然想起了仙神们应该还在，于是大神喝到：“刚刚发生了什么事情？你们有看到太上天尊去哪里了吗？”
　　一片沉默之中，项天敌的声音传来：“刚刚李正道突然出现，将那紫光变成了一扇门，然后走了进去。接着太上天尊化为一道紫光便跟着冲了进去。
　　他进去之前似乎还布置下了什么道法，之后大门直接关闭，我们也不知道这里面到底有什么。”


第1002章 对峙
　　仙人一方看到周白的出现都是满心忌惮，眼前的这名凡人可是刚刚击败了几乎所有仙人，展现出了恐怖异常的战斗力，现在太上天尊不在，整个天庭恐怕都无人是他的对手了。
　　当然仙神们并不知道，虽然刚刚一连串的战斗都是以快打快，不论周白还是他们的出手速度都是远超凡人可观测的极限，但是周白开启狂灾后的智慧仍旧已经降低到了71%。
　　此刻的周白已经关闭了狂灾，克里斯缇娜也从变身状态退回了猫形，并且昏迷了过去。
　　虽然还拥有左道的强横肉身，但是周白的战力的确是大大下滑，远不是刚刚的周娜左形态可以比较的。
　　更让仙人们不安的则是登仙册和太上天尊的变化，无人知晓那到底代表着什么。
　　周白看着紧闭的大门，又看向了被严重破坏的中央城，继续问道：“这里是怎么回事？谁干的？”
　　之前他和仙人们大战的时候，虽然战斗无比激烈，他也时时刻刻想着中央城的安全，尽力保护下方的凡人们尽量不要被战斗的余波伤害。
　　可是他被打入地下的短短时间内，整个中央城就好像是遭遇了一场十级大地震一样，整个城市都化为了一片废墟，不知道有多少人死在这场灾难之中。
　　项天敌回到：“应该是太上天尊干的，他突然就开始无差别攻击……”
　　就在这时，一声怒吼声响起，便看到明月冲天而起，直袭而来：“周！白！”
　　轰的一声巨响声中，明月和周白的元神力猛烈撞击到了一起，一股股极度的愤怒情绪从对方的元神力之中传达了过来。
　　之前的明月因为太上天尊的出手，一路被稳稳地控制着参加大婚，默默地旁观着整场大战的进行。
　　而现在随着太上天尊的消失，她的意识亦渐渐恢复了正常。
　　脑海中回想着刚刚周白对战仙人，击杀群仙的模样，心中愤闷异常。
　　明月手中的金光陷空旗力量勃发，四座大阵以她的身躯为中心猛然展开，她看着周白冷冷说道：“你从来就没有真正想过和我成婚对不对？”
　　“嗯。不过你听我说……”
　　明月直接打断了周白，怒喝道：“你先回答我的问题！”
　　……
　　左道在识海中恨铁不成钢似得摇了摇头：“周白，我早就说过你这样不行的。”
　　艾莎：“总觉得住的人越来越多了……”
　　周白不耐烦道：“你们懂个屁，都给我闭嘴。”
　　左道虽然觉得周白对自己这个人族第一天才有些不够尊重，但是看看现在的情况，还是决定暂时原谅对方了。
　　……
　　明月咬牙说道：“我就问你一遍，你究竟是不是智人？”
　　“是。”
　　明月低下头来，她捏紧了拳头，不可能像普通女孩子那样又哭又闹，她毕竟是修行多年的仙人，很快便想清楚了其中的厉害关系和眼前的局面。
　　转瞬之间，明月的表情已经恢复了冷静，她似乎又变成了过去那个高高在上，冷眼俯瞰世间的女仙，望向周白的目光之中再也看不到往日里的问扰：“周白……”
　　周白感受着明月目光之中的变化，无奈道：“明月，我并不是有心要对付你，就欺骗你的这件事情上，我向你说一声对不起，如果有什么我能补偿的话……”
　　明月的身影缓缓消失在空气之中，已经踏入了罗天界内。
　　“周白！人妖不两立！我如果早知道你是个智人，我第一次见你的时候便应该一掌将你打死！”
　　“至于你今日残害的仙人，还有对我的羞辱和欺骗……我永远也不会忘记。”
　　“来日再见，不是你死，便是我亡。”
　　“明月……”周白叹息一声，元神力微微倒卷过对方消散的身影，便将空气中残留下的一滴泪花包裹了起来。
　　看着被元神力包裹住的泪水，周白似乎能感受到其中蕴含的悲伤和痛苦。
　　他心中微微一叹，伸手接过了元神力包裹下的泪水。
　　望着掌心上的泪珠，他心中暗道：‘明月……作为个人，我愿意向你道歉……但为了世界之和平，你如果杀我，我是真的会杀了你的啊，希望你不要逼我。’
　　他握紧了手掌，将掌心之中的泪水蒸发殆尽。
　　识海之中，左道听着两人的对话，心中思绪万千，一次又一次想开口问问周白，一次又一次忍了回去。
　　最后看到周白握住泪水的模样，他心中暗道：“周白好像也很伤心的样子。唉……我早就告诉他专心修炼，没事别谈感情了。他这样为情所困下去，以后我超越了他也没快感啊。”
　　就在这时，项天敌有些戏虐的声音传了过来：“要我帮你拦下明月吗？我可以进入她的罗天界的。”
　　“不用了。”周白冷冷道：“仙人们在干什么？”
　　项天敌哼了一声：“他们撤退了，真的不要我拦截吗？现在可是将他们一网打尽的大好机会。”
　　周白沉吟了一下，还是没有同意。现在的他无法开启狂灾，只会更是只有原本的71%，克莉斯缇娜也陷入了昏迷之中，身边更是一个天魔眷属都没有，还有太上天尊不知所踪，实在不适合继续与仙人交手。
　　特别还是在正神的帮助下，他可没忘记自己和正神的矛盾，项天敌他们不过是想要利用自己来对付仙人而已，特别是他现在智慧只剩下71%，太容易被对方利用了。
　　到时候他又没有穿梭罗天界的能力，就算打赢了以后，怎么处置仙人和战利品还不是项天敌他们说了算？
　　‘何况我的实力仍旧处在高速增长期，没必要这次死抓着仙人们不放。’
　　周白抬起头来，继续看着半空中的紫色大门，他现在最关心的还是眼前这个大门：“这到底是什么东西？李正道和太上天尊为什么要进去？”
　　看到周白没有追击仙人的意愿，项天敌暗叹一声可惜。而鉴于周白的实力和他们现在共有的敌人，项天敌稍稍考虑了一下对周白出手的可能性，便立刻放弃了。


第1003章 无上天
　　看上去垂垂老矣的爆病天君缓缓说道：“这个……似乎是某个罗天界的入口。”
　　周白奇怪道：“罗天界？为什么登仙册碎裂之后，会有一个罗天界出现？”
　　爆病天君说道：“很多人可能都已经不知道了……其实太上天尊的三十三重天，在过去叫做三十六重天。”
　　周白惊讶地看着眼前的大门：“你该不会想说……”
　　“其中有三重被称之为无上天，据说那三重无上天已经不是单纯的异空间，而是三个真正可以自给自足，自成一界的小世界了。”
　　“不过人妖大战，天尊的三重无上天被妖圣斩落之后，结合了卦象了力量，给制作成了现在的登仙册。”爆病天君叹道：“在那之后每一个在登仙册上写下名字的正神，他们的罗天界据说都是从这三个无上天上分出来的，在修炼有成之前，我们的罗天界其实便已经分好了。”
　　周白无比惊讶地听着这番话，别说是他，就算在场的项天敌和九霄元帅对此也是惊讶万分，他们也都是第一次听到登仙册的真正内幕。
　　项天敌看向这位天庭四部之中，年龄最大的妖魔或者说正神，看样子对方在关于神帝、妖圣、登仙册上所知道的事情，远比他们要多。
　　项天敌忍不住问道：“既然如此，为什么登仙册被毁之后，我们的神体没有事情？罗天界也不见丝毫异样？”
　　“登仙册只是一件赋予我们正神身份和罗天界的工具，他的毁灭与否，不会影响到现在的我们。”爆病天君疑惑道：“但是理论上来说，他由妖圣亲手制作。
　　当年妖圣滴下了自己的心头血，用来镇压卦象和太上天尊的三重无上天，这个世界上应该没人可以破坏才对。”
　　周白：“太上天尊也不行吗？而且这么多正神被杀，上面的神位空缺，总会有影响吧？”
　　“太上天尊更不行，登仙册本来就是以他的三重无上天为材料所制造的，和他同根同源，他根本无法破坏登仙册。”
　　爆病天君摇头：“至于神位，那更加没有影响了，就算所有的正神全部死去，神帝也可以用登仙册再选一批正神出来，这本就是妖圣和神帝做好的准备。”
　　周白听到这里，心中却是奇怪万分，升起了无数的疑惑。
　　他知道妖魔所化的这些正神这次对抗太上天尊和万仙岛的仙人们，是因为仙人要繁衍出新一代仙人，再次壮大灵人的实力，这也是太上天尊故意挑起的。
　　原本周白以为这是太上天尊挑起双方的内斗之后，借以杀死四部正神，空出神位，然后用时停宝石来吸收登仙册上的能量，但是现在看来，这其中还有许多疑点。
　　爆病天君看着眼前的大门叹道：“太上天尊如此想要夺回自己的三重无上天，必然是有什么原因。我有些不好的预感，一旦太上天尊重掌三重无上天，恐怕就有大祸降临。”
　　周白问道：“妖圣呢？你们没办法联系上他吗？”
　　项天敌摇了摇头：“我们已经和妖圣失去联系很久了。”
　　“嗯？”周白又皱了皱眉，他在时光倒流之前，明明可以通过登仙册联系上妖圣了。
　　他又想到了昊天神帝，在如此关键的时刻失踪，将可以恢复修为的太微九宸算法同时给予了正神和仙人，登仙册明明能够联系妖圣，四部正神却不知晓……
　　‘昊天神帝是不是也有问题？’
　　周白将心中的疑惑暂时压下，看着那三重无上天的大门说道：“你们没办法进去阻止他吗？”
　　项天敌：“太上天尊的罗天道术本来就远在我们之上，何况所谓的三重无上天本来就是他的东西，他打定主意不想让人进去，我们又怎么可能可以轻轻松松地进入。”
　　爆病天君：“我从未见过拥有这种界门的罗天界，要研究一下，需要时间。”
　　项天敌：“还要防备太上天尊随时可能回来。”
　　此时此刻，正神们也都没有再对周白喊打喊杀了，一方面是这次正神的伤亡惨重，他们的实力被大大削弱，另一方面则是周白用实实在在的战绩证明了自己的力量，让他们希望能够利用周白的力量来对抗太上天尊和仙人们。
　　项天敌暂时压下了心中对周白的敌意，冷静地说道：“周白，现在太上天尊随时可能回来，仙人们也不知所踪，他们肯定在恢复自己的修为，太上天尊得到三重无上天之后，更是不知道会厉害到什么地步。”
　　“我们应该联合在一起对抗他们。”
　　周白没有说话，只是看向了满目苍夷的中央城：“你们先救援中央城的凡人。”
　　“凡人？”项天敌感觉到诧异，这么关键的时候，哪有什么时间去救援什么凡人？
　　“把所有的凡人都救起来，然后带着他们转移到其他四座主城呢。”周白看着天空中的大门说道：“等太上天尊再次出现，这里很可能成为战场，应该将凡人都转移走。凡人太多，太碍手碍脚。”
　　项天敌：“周白，我们可没有什么闲工夫去转移凡人，现在的情况时争分夺秒……”
　　“项天敌。”周白冷冷道：“你们要记住，我不是请求你们帮忙，而是命令你们帮忙。你们想与我合作，就要以我为主，以后全都按照我的吩咐去做。”
　　“今天我告诉你们的第一条，就是不要随意牺牲凡人。”
　　九霄元帅和爆病天君大怒，一旁的项天敌眼中杀气四溢，不过愤怒丝毫不影响他们的理智。
　　项天敌忍耐着心中的敌意和杀气，一脸温和地说道：“我明白了，现在的确是你的战力更强，是对抗太上天尊的主力，我们会听从你的吩咐的。”
　　便看到三名正神飞向了地面，开始在凡人的千恩万谢之中组织救援。
　　九霄元帅传音道：“我们何等身份，这个周白竟然让我们去救援凡人？他是在存心折辱我们。”
　　不论以妖魔的身份还是正神的身份，他们从来都没有善待过凡人，凡人对他们来说那就是自家的奴隶或者宠物，高兴的时候可以赏赐一下，有需要的时候可以培养一下，但绝不可能为了凡人妨碍到自己，而凡人更应该为了他们贡献一切。
　　这是妖魔对待下级妖魔的世界观，也是现如今四部正神对待凡人的世界观，什么尊重凡人、照护凡人、善待凡人根本是他们没想过的事情。
　　周白的所作所为，在他们看来就是赤裸裸的羞辱。
　　项天敌淡淡道：“且看他猖狂。这小子虽然实力强劲，但没法施展罗天道术，到时候终究需要我们帮他对抗天尊和仙人。”
　　“到时候将他送去那些仙人的罗天界，让他冲在第一线和仙人们战斗，他便是我们手中最好的刀。”
　　项天敌转过头，看向了半空中的周白，发现对方也已经落了下来，开始救援凡人。
　　“我们抓紧时间，继续恢复修为，等到道化度恢复200%，便将他促骨扬灰。”
　　“这些妖魔野性难驯，而且这么多年的习惯，恐怕也不是一时半会能改变过来的。”
　　另一边的周白转过头来，迎向了项天敌的目光，心中暗道：“等我将来实力足够强了，还是将这些妖魔统统关进动物园里才保险，还能供后人观赏，有教育意义。”
　　就在这时，周白的脑海中传来了玄女虚弱的声音：“周白，有人袭击了我。对方的实力好强，我不是他的对手……”


第1004章 畸变武器
　　两个月前，翻天教的实验室内。
　　安妮和吴文景一同看着一旁的钱王孙在实验台上进行着行云流水般的操作，脸上露出丝丝惊容。
　　自从钱王孙也加入到畸变武器的研究以后，他对畸变武器的掌握便是一路突飞猛进、水涨船高。
　　在安妮看来他几乎什么都是一学就会，一看便精。
　　甚至到了最近几天开始，他已经大部分时候已经不再学、不再问，只是要求吴文景这名曾经被抓到天庭参与畸变武器研究的专家待在身旁看着，便能保证实验有九成以上的成功率。
　　‘畸变武器虽然是天道扭曲后才发展出来的技术，但是畸变和疯狂本就是现在天道的本质之一。
　　根据吴文景所说，天庭的正神们认为畸变武器便是这个时代的仙器雏形，继续发展下去，必然能够超越天道扭曲前的仙器，因为畸变和扭曲才是现在的天道潮流。
　　我们修炼道藏，提升道化度，参悟天道玄秘，都可以算是为了研究畸变武器打下的基础，但是……’
　　安妮看着钱王孙的元神力运转之间，几块养殖异兽骨骼所研磨成粉已经结合了太白精金，然后钱王孙提取出异兽精血，在精金内部刻满肉眼不可见的符文，整个过程分毫不差，就好像已经做过了成千上万次一样。
　　安妮心中暗道：“钱王孙的效率也太惊人了，是因为他的能力吗？”
　　而一旁李修竹从天庭救回来的吴文景却是瞪大眼睛看着钱王孙，便看到实验台上的十个玉匣纷纷打开，露出了其中的十块血肉，这些全都是钱王孙用妖魔们培养出来的畸变血肉。
　　吴文景知道现在的畸变体畸变以后获得什么能力全都是看运气，可能很强也可能很弱。而畸变武器在仙神们的研究下虽然好了一点，但仍旧几乎完全就是一种黑箱操作。
　　仙神们通过各种不同的仪轨制造出不同的畸变体，然后又通过不同的仪轨配合其他手法，将畸变体炼制成畸变武器。
　　不同的仪轨最终将产生不同的畸变武器，不是没有人想要研究过其中的原理，但是直面真正天道奥秘的人全都已经疯狂、扭曲成为畸变体了。
　　在这个时代，就算连仙神也无法直面天道。
　　所以不论是他们还是仙神都是依靠不停的试错，以及日夜参悟天道的过程中那突如其来，玄之又玄的灵感。
　　但吴文景看着眼前的钱王孙，对方就好像是先知先觉一样，每一次都能准确布置下仪轨，制造出自己所需要的畸变体，成功率几乎在百分之九十以上。
　　“听说钱王孙拥有前知的能力，现在看来的确没错……这项能力应用在畸变武器上真是太好用了。”吴文景好奇地想到：“他看到的世界到底是什么样子的？”
　　钱王孙看着眼前的十块血肉，脑海中翻腾着上百种不同的画面，每一种都代表着眼前畸变武器的炼制结果，还有或成功或失败之后他和吴文景的讨论。
　　一次看到上百种结果，这是自从钱王孙掌握这项能力后，一直坚持锻炼到现在的结果。
　　下一刻，所有的画面齐齐消失，钱王孙低下了头来。
　　便看到桌面上的畸变血肉被钱王孙抓了起来，分别以不同的手法涂抹在血符仙钢之上，并且混合了各种养殖异兽的血液、骨髓甚至是脑浆。
　　最终伴随着阵阵低语，钱王孙手中的血符仙钢已经化为了一枚血红色的镜子，镜子中好似一个漩涡一样不断旋转，盯着看一段时间便会让人头晕目眩。
　　一旁的安妮好奇道：“成功了？这个畸变武器有什么用处？”
　　钱王孙解释道：“这是照妖鉴，正好可以用来增强我的能力，提高我研究畸变武器的效率……”
　　钱王孙在开始研究畸变武器之前，便很清楚一件事情，那便是他的最大优势就是他的能力。他要将他的能力发挥到极限，才能在畸变武器的研究上取得建树。
　　而目前他能够同时感知到的未来结果只有一百多个，这已经很强，甚至是他目前的极限，短时间内都看不到进步的可能。
　　但对于畸变武器的研究来说，仍旧太少太少。
　　所以钱王孙当前炼制畸变武器的第一个目标，便是进一步增强他的能力。
　　只见钱王孙站到了照妖鉴的面前，等待片刻之后，眼前血色的照妖鉴中泛起一圈圈鲜血般的波纹，在这波纹之中逐渐映照出了钱王孙的模样。
　　镜子内的钱王孙跟随着他的动作而动作，钱王孙转头他也转头，钱王孙挥手他也挥手，突然钱王孙身影一闪，已经出现在镜子的背后，但是照妖鉴内的钱王孙愣了愣，却是没有消失。
　　钱王孙拿着照妖鉴对准了实验台上的材料，便看见这些材料也全部映照进了镜子之中。
　　钱王孙：“告诉我，这些材料能够制造出什么畸变武器。”
　　镜子中的钱王孙眼中闪过重重叠叠的幻影，赫然也发动了能力开始感知未来的种种可能性。
　　而钱王孙自己的眼中则是闪过一个个镜子的回答。
　　……
　　二个星期后，钱王孙的面前放着一共三面照妖鉴，每一面都浮现着他的影子，双眼之中全都浮现着他和镜子的影像。
　　四周后，照妖鉴的数量扩大到了十二个，他们被贴满整个墙壁，映照着钱王孙的形象。
　　六周后，照妖鉴的数量扩大到了三十六个，镜子之中映照着镜子，层层叠叠的幻象在其中闪烁、跳跃……
　　而位于房间之中的钱王孙正躺在椅子上，就这么静静的躺在那里，双眼之中三十六道光点来回闪烁，有时暗淡，有时明亮。
　　“三号培养室，使用第甲二三号仪轨……”
　　“十二号培养室，使用丙六七号仪轨……”
　　“二十一号培养室，准备接收畸变体……”
　　“照妖鉴的第九十九号精炼预测成功……”
　　……
　　两个月后的东华城内，李修竹和林慕青站在一座小楼的楼顶内，看着不远处有一名名形色匆匆的平民走向一个隐秘据点，脸上带着或是兴奋，或是期待的表情。
　　林慕青说道：“包括刚刚我们所见的，这是最后一个始教据点。”
　　就在刚才，根据林慕青这些日子的打探，两人已经将所有东华城内的始教据点全都给查看了一遍。


第1005章 斩杀
　　林慕青：“每天的这个时间点，始教都会进行活动并吸纳新的教众，玄女一直在负责这件事情，她应该掌握了某种分身之法，能够同时出现在每一个据点之中。”
　　李修竹点了点头：“你走吧，剩下的交给我了。”
　　林慕青张了张嘴巴，最后忍不住说道：“周白他……”
　　李修竹凝目道：“周白如果冥顽不灵，我也只能将他斩杀。我的时间剩下不多了，身死之前，必须尽量提钱王孙扫清障碍，打下基础。”
　　一想到钱王孙，李修竹的嘴角便露出一丝笑容：“钱王孙的天赋将会是未来人类崛起的关键。”
　　下一刻，便看到李修竹的双眼之中闪过一丝丝猩红色的光芒，他的皮肤开裂，片片龙鳞已经从他的皮下长了出来，覆盖了他的全身上下。
　　一对巨大龙翅破开他的后背，直接展开五米多宽。
　　与此同时，李修竹体内移植的畸变武器一件件亮起，爆发出了诡异而又恐怖的力量。
　　李修竹胸腔内的畸变武器‘阴阳镜’被层层血肉包裹，一根根的血管直接连接到了镜子之中，不断将应龙之血浇灌其上，配合着李修竹的大翻天拳意，一同抗衡着畸变武器的副作用。
　　这件畸变武器被钱王孙移植到了李修竹的体内，代替了肺部的作用。
　　事实上此刻李修竹体内体外包括心肝肾脾肺在内的不同器官，都已经被不同的畸变武器所替换，用来对抗畸变武器的副作用，并且利用其威能来作战。
　　伴随着李修竹心念一动之间，阴阳镜两色光芒一闪，他的身体已经穿过了虚空，然后出现在了一处地下大殿内。
　　他的元神力一扫之间，整个地下大殿中的情况便被他彻底所洞察。
　　只见一名名满脸虔诚和狂热的教徒倒在地上，然后扭曲四肢，有的尽力想让自己站起来，有的则已经熟练地在地上爬行。
　　他们就这么围绕着中央的元始天尊神像，整个空间内都是一片诡异和乖张的氛围。
　　玄女则站在大殿中央的位置，一对血翼展开，背后的青红色光环辐射，引动着人们心中的躁动和疯狂。
　　李修竹张口一吐，丹田内的化血神刀爆发出一道惊鸿赤红色的光潮从他的口中喷涌而出，好似龙息一般朝着玄女扫荡而去。
　　玄女身影一闪，就要躲开，却见到李修竹的发丝根根飞舞，宛如能够无限延伸一般，根根发丝穿破了空间，在整个大殿内时隐时显，朝着玄女捕捉了过去。
　　正是被移植为李修竹头发的畸变武器‘困仙索’，能够穿梭空间，一经发动便不死不休。
　　玄女使用瞬移、虚化连连闪躲，但是李修竹穿梭虚空紧紧跟上，头发所化的捆仙绳不死不休，不中目标永不停止，口中吞吐的化血刀光更是将一切阻碍都化为血肉，一刀展开。
　　玄女试着攻击李修竹，便看到李修竹的一只眼睛化为了照天珠的模样，直接形成一层护盾挡下了所有攻击。
　　玄女又试着发动畸变能力，想要将眼前的李修竹引入疯狂之中，却感觉到一股翻天覆地的拳意反击而来，让她的精神陷入了僵直之中。
　　短短几秒钟之内，眼前的玄女用尽手段，却无法阻止眼前的李修竹，最后被化血刀光一刀斩落，化为了一摊血水落在了地上。
　　……
　　周白的家中，玄女只感觉到整个东华城内，分身的联系一个接着一个地消失，她能通过分身准确地感知到李修竹正在以一种极快的速度冲击一个个始教的据点。
　　玄女的双眼之中寒意大盛，她首先想到的就是自己辛苦经营几个月的始教遭到了破坏。
　　‘始教是周白的心血，关系到他以后畸变全体人类的大业，绝不能被人毁去。’
　　同一时间，玄女还能通过中央城的分身看到那边战场的情况。
　　感知着中央城上空那无比激烈的战场，玄女心中暗道：‘周白正在全力和仙人们作战，我不能让他分心，拖他的后腿。’
　　想到这里，玄女便决心依靠自己的力量来对抗李修竹。
　　‘这个李修竹一直以来都和周白做对，今日我就替周白除了这个祸害。’
　　伴随着玄女的心念变化，一阵阵畸变之力从她的体内爆发了出来，她的身形一阵变化，根根发丝如同灵蛇狂舞，背后的青红光环从血肉中长了出来，一对血翼展开，整个人微微一闪，便瞬移到了百米之外。
　　同时‘天剑长老’畸变后所化的玄白剑化为数百道飞剑盘旋在她的身旁，而她伸手一招，又是一口末法天畸剑被她抓在了手里。
　　便看到玄女一步步踏出，身形直接跨越了一层层的空间，而随着她每一步跨出，身旁的玄白剑都是一次又一次分裂。
　　而与此同时，整个东华城内所有据点的玄女分身都同时抬头，看向了李修竹所在的位置，最终齐齐跨出一步，赶向了同一个目标。
　　最终成千上万的玄白剑带起亿万寒芒，直接射向了半空中正在冲向下一个据点的李修竹。
　　伴随着玄女和李修竹的碰撞，双方立刻展开一场大战，各色畸变能力、畸变武器被轮番施展出来。
　　但是李修竹的实力远超了玄女的预料。
　　凭借体内由钱王孙所移植的畸变武器，李修竹同时拥有了超人的机动力、防御力、杀伤力、控制力、恢复力，特别是化血神刀几乎无物不斩，玄女除了闪躲外毫无办法。
　　再加上自身的大翻天拳意和应龙血脉本就擅长低于畸变之力。
　　而李修竹恐怖的战斗意志和战斗经验更是超越了玄女，硬是狠狠压制住了对方，将她的分身一个接着一个斩杀殆尽。
　　如果不是要顾及凡人的性命，恐怕他斩杀玄女的速度还要更快。
　　而玄女感知着中央城那边的战况，不愿意周白分心，只能咬牙硬撑，依靠瞬移和虚化的能力不断牵扯对方。
　　但不久之后，随着另一人加入战场，玄女的颓势更加明显起来，在两人的围攻之下几乎毫无还手之力。
　　随着分身被全部斩落之后，她的本体开始一双血翅被斩落，脑后的青红光环被击成粉碎，浑身上下鲜血淋漓，筋断骨折，全都是足以杀死凡人的各种重创。
　　李修竹皱眉：“她一直在拖延时间想干什么？等周白吗？为什么周白又一直没有出现？”
　　此时此刻的李修竹尚未知晓中央城那边的情况。
　　而玄女在这绝对的劣势下，却是嘴角微微翘起，露出了一丝微笑。
　　她的视线之中，只有一小片的内容是东华城的情况，其他九成以上的注意力都汇聚到了中央城那边。
　　望着周白凭借一己之力横扫群仙，她心中发自内心的感到一阵喜悦来。
　　她欣喜地想到：“周白赢过天庭仙人了！”
　　而在中央城那般的战局告一段落之后，周白看上去也没收什么伤之后，玄女也终于开始向周白求援。


第1006章 暴力
　　唰！
　　血色刀光闪过，玄女的右臂直接化为一摊血水爆散开来，血光还在向她的驱干蔓延，被玄女主动斩断了肩膀的部位，这才阻止了血光继续蔓延。
　　不远处的废弃楼房轰然坍塌，李修竹从一片烟尘中缓缓走了出来，眼耳口鼻之中全是赤红色的刀光在闪烁：“玄女，你今天必死无疑，谁也救不了你。”
　　玄女没有回答，只是缓缓呼吸，感受着自己体内的血肉尽力生长，弥补着伤势带来的影响。
　　而在玄女背后的方向，引力勃发之中，四周围大片大片楼房全都腾空而起，飞了出去，留下了一片空地作为战场。
　　皎皎从半空中缓缓漂浮了下来，眼带悲伤地看着玄女，五大神通已然蓄势待发。
　　“小佩……或者说玄女……”皎皎叹息：“没能照顾好你，是我人生的一大遗憾，我今天唯一能做的，便是将你彻底灭杀，以告慰那些被你残害的平民了。”
　　玄女咬了咬牙，没有说话，只是眼中闪过一丝可惜之色：‘可惜没能见到周白最后一面……不过他连天庭都已经战胜了，这个世界上肯定没人能打赢他了……他一定会把世界变成我们期待的样子的……’
　　就在皎皎的天河星爆剑轰然爆发，李修竹的化血神刀喷薄而出的时刻，一道身影猛得挡在了玄女的面前，将她一把抓住，躲过了所有的攻击。
　　周白有些不解地看着眼前的情况，微微转过头看向了重伤的玄女，疑惑道：“怎么回事？发生什么事情了？”
　　看着眼前突然出现，浑身包裹在末日天骸铠下的周白，玄女原本还有余力的身体立刻软了下来，就在她要跌倒下来的时候，却感觉到身体一紧，已经被周白抱在了怀里。
　　玄女痴痴地看着眼前的周白，伸手按在了对方的胸口上：“周白……你怎么来的这么快？”
　　虽然看不见对方的脸庞，不过她一模到末日天骸铠的胸口，近距离观察到对方的身材，她便感觉有点不对劲，这和她平时接触到的感觉相差太多，眼前的身体似乎不是周白的肉身。
　　左道在识海中叹道：“唉，又是一个。”
　　艾莎跟着叹道：“女人真是麻烦。”
　　周白懒得理这一人一狗，他将玄女扶了起来，传音说道：“我是夺舍了另一个人类的身体过来的，你先站好，到底发生了什么事情？”
　　玄女看着眼前的周白，感受着对方的力量，前所未有的安全感涌上她的心头：“李修竹突然袭击我，杀光了我在始教的所有分身……”
　　另一边，李修竹的脸色沉了下来：“周白，你终于还是来了。你和玄女这次在东华城犯下滔天大罪，我便是拼上性命，也要将你们两人斩杀当场。”
　　李修竹眼中刀光流转，就要再次动手的时候，一旁的皎皎说道：“等一下，李修竹，我相信玄女做的事情应该和周白无关。”
　　“无关？”李修竹喝到：“他不止一次地亲自下场接收新教徒，甚至动用自己的力量让教徒们产生依赖，整个始教就是他亲自创立的，怎么可能无关？他是在削弱人族的力量，掘人族的根基。”
　　“还有你，皎皎，整个东华城十万始教教徒，你绝不可能一无所知……但你却没有阻止他们？”
　　皎皎解释道：“那是因为始教的存在的确有其意义，周白的确拥有抵抗疯狂和畸变的方法。”
　　李修竹冷笑道：“抵抗畸变？刚刚的惨象难道你没见到吗？”
　　皎皎面色一沉，回忆着刚刚所见，轻轻叹了一口气。
　　另一边的李修竹却是趁着皎皎这失神的一刹那间身影闪动，直接来到了周白面前，五指一张，道道血色刀芒便从他的指尖蔓延了出来，化为一只血色巨爪朝着周白落了过去。
　　这一爪之间，展露出的是李修竹将化血神刀的力量已经驯服得如同自己身体的一部分一样灵巧，不但化刀为爪，更是刀势之中融入了大翻天拳意，一击出手的同时便也能震慑对方的意识。
　　之前李修竹光是靠着这一招便一路重创玄女，杀得玄女四处逃窜。
　　这一次李修竹发动拳意的同时，还试着引动天之擂灌注在周白体内的大翻天拳意，内外交击之下，想要一口气拿下对方。
　　但是周白之前已经能够勉强压制大翻天拳意的存在，踏入第八境之后，不论资质还是实力都得到了全方位的增长，体内的大翻天拳意更是完全无法影响到他。
　　此刻面对李修竹的攻势，他也仅仅是微微一愣，便闪开了对方的这一爪。
　　他同时喝到：“大长老，你别出手，让我先把他打服了再谈。”
　　李修竹目光一冷：“打服我？”
　　周白身上五大神通的气息猛然升腾而起，看着李修竹说道：“不错，李修竹，你太顽固了，我已经劝说了你许多次，你却总是一意孤行。”
　　“我有改变这个世界的方法和力量，仙神、妖魔、人类、天魔都应该在我的意志下重新改造，共同组成一个和平的世界。”
　　李修竹：“你要重新整合仙神、妖魔、人类、天魔所有的种族？”
　　就算是翻天教教主的李修竹，也从来没有过这种想法，他的目的一向是带领现在的人类崛起，不再成为天魔或者仙神欺压的对象。
　　至于征服妖魔、仙神、天魔？那太过遥远，根本不是现在的人类可以思考的事情。
　　听到周白所说的话，李修竹摇头：“大言不惭，这四大种族之间仇深似海，何况仙神、天魔、妖魔都有着毁天灭地般的战力，他们又凭什么被你领导……”
　　“当然是因为……”周白身上五大神通的气息化合为一，混元星宿劫悍然发动，化为第五劫力覆盖到周白的右手上。
　　“……我够强！”
　　一旁的皎皎面色骤变，心中惊讶万分：“这是……周白将混元星宿劫推动到了第五劫力？”
　　周白当然可以和李修竹慢慢说，慢慢谈，他也有信心只要花费足够的时间应该能够说服对方。
　　但在这个充斥着暴力和强权的世界中，如果什么事情都要靠说，那何年何月才能迎来和平？
　　如果事事都要讲道理，什么事情都能靠讲道理解决，那他还修个什么炼？变个什么强？
　　就像刚才如果他实力不足的话，那一招之下就被李修竹打成重伤，一个字也别想说出来了。
　　所以周白决定先拿下对方，再和对方讲道理，这才事半功倍，让人信服。
　　他心中叹道：‘以和平求和平，则永远没有和平。我虽然一直骗人，打人，杀人，还把人变傻变疯，但我知道我这都是为了和平。’
　　周白身上的气势瞬间暴涨，只见他轻轻一指点出，漆黑的混元星宿劫变化为一阵海潮扑向了李修竹。
　　李修竹一步不退，丹田中的化血神刀爆发出惊天长虹，宛如激光炮一样地射向了周白。
　　混元星宿劫和化血神刀的刀光猛然碰撞在了一起。
　　接着在李修竹吃惊的目光之中，无物不斩的血色刀光第一次的崩溃、破碎开来。
　　周白包裹着混元星宿劫的手掌以无上的暴力直接一路捏爆刀光，猛得按向了李修竹的嘴巴。


第1007章 移动
　　混元星宿劫虽然威力无比强劲，上限高到了周白算也算不出来，但到底对化血神刀有没有用，说实话周白心里也没有十成十的把握。
　　因为畸变武器这种东西并不讲道理，很多时候面对作用不明的畸变武器，又或者化血神刀这种将一切物质转化为普通血肉的畸变武器，不论是仙神还是妖魔又或者周白，都不愿意硬抗，而是要用别的办法去对抗。
　　不过化血神刀的作用是将物质化为血肉，而混元星宿劫带来的则是难以违逆的腐蚀和毁灭，两者相互碰撞会是什么结果？
　　是化血神刀将混元星宿劫化为血肉，还是混元星宿劫将刀光摧毁？
　　这正是周白好奇，并且想要知道答案的地方，而知道了这个结果之后，对接下来的战斗也更为有利。
　　反正他有太多的后手可以使用，就算混元星宿劫被化血神刀破开了他也没所谓。
　　当黑色的毁灭之潮撞击上了血色的刀光之后，刀光轰然粉碎，周白的手掌一路碾压了无物不斩的血色刀光，按向了李修竹喷涌刀光的嘴巴。
　　周白的心中升起一阵明悟：“虽然同样是看上去无解的攻击，但是五大神通合一的混元星宿劫和瘟部制造的化血神刀之间，仍旧有着某种位格上的高下之分，只是不知道这种高下之分是如何造成的？”
　　既然化血神刀周白都不怕，那他对于接下来的战斗也就有数了，此刻的李修竹在他眼中的威胁性更是大大下降。
　　而看到周白破开了化血神刀，李修竹的眼中闪过一丝惊异之色，但却也没有束手就擒，化为肺脏的阴阳镜闪过黑白二气，他整个人已经穿梭虚空，来到了周白的背后。
　　根根发丝暴涨之间，已经穿梭空间，捆向了眼前的周白，每一根发丝都好像一头巨龙一样紧紧缠绕在周白的四肢、驱干上，爆发出狂猛的力量来束缚对手。
　　李修竹的胸口则是一点幽火亮起，畸变武器‘两仪乾坤尺’化为一道幽蓝色的光线，直接从他的指尖激射而出，点向了周白的眉心位置。
　　这叫做两仪乾坤尺的畸变武器可以将元神打出体外，在这天道扭曲的时代，更是威能奇大，因为九成九的修士一旦元神出窍那便会走向疯狂和忌惮，可谓是必死无疑。
　　虽然不明白这件畸变武器的作用，但周白也没兴趣去尝试一下这畸变武器的作用是什么，他只是有些惊讶于李修竹手上的畸变武器数量。
　　便看到代表混元星宿劫的黑潮宛如熊熊燃烧的火焰一样，瞬间覆盖了周白的全身上下。
　　接着肌肉弹动，三山三海之力骤然爆发，只听空气震爆，发出嘣嘣嘣嘣的巨响，身上的捆仙索便在这恐怖的蛮力下根根崩断。
　　‘竟然直接崩断了捆仙索？’李修竹心中一震：‘这捆仙索每一根都拥有第九境天龙的力量，成千上万根捆缚之下，宛如万龙锁体，大部分仙神也不可能凭借肉身挣脱……他竟然直接靠蛮力崩开了？’
　　这一刻的李修竹瞬间明白了过来，周白的肉身恐怕已经强横到了一个不可思议的地步，绝不能和他硬拼力量。
　　但下一刻，周白身上的混元星宿劫黑芒嗖地一卷，更是将‘两仪乾坤尺’的力量生生震碎，让李修竹心中越发震惊起来。
　　而周白却是更加放心下来，这次和仙人大战的过程中他就发现，混元星宿劫不说能对付全部的畸变武器，但是应该是比大部分的畸变武器位格更高的。
　　现在看来面对翻天教制造的畸变武器也是如此。
　　于是接下来的交手双方一番电光火石的交手，李修竹身形一次次穿梭虚空，来回于两界之间，化身为无穷幻影，速度身法都快到了极点，甚至让一旁的玄女目光注视之下都有些跟不上来。
　　但周白的表现则更加恐怖，他没有施展任何能力，就是这么凭借肉身的闪转腾挪，每一次脚步落地，都震动的地面碎裂、起伏、巨震，弹射出子弹一样的碎片，然后肉身便好像闪电般激射而出。
　　周白就这么硬是凭借肉身的速度跟上了李修竹穿梭虚空的速度。
　　一连十数招交手如闪电迅雷般激烈碰撞，李修竹身上的各色畸变武器轮流爆发，却是被周白身上的黑芒随意倒卷就破了个干干净净。
　　李修竹越打越是心惊，肉身的力量、速度还有道法、武功、乃至于战斗的经验，眼前的周白简直是没有任何的短板，特别还有那混元星宿劫，简直是无物不破，闲庭信步之间便将他彻底压制。
　　李修竹心惊道：“这股黑芒……和皎皎的五大神通合一好像！但强了又何止十倍？”
　　但李修竹就算过往面对天庭也从来没有认输过，在确认了周白的强大后，他反而更加冷静下来分析获胜的机会：“这种威力的道术，谁也不可能长时间施展，我只要和他拖延时间，等他承受不住这道术的负荷，便不战自胜。”
　　想到这里，李修竹的身形越发飘忽了起来，阴阳镜运转到了极致，转攻为守，开始全面躲避周白的追击。
　　就在这时，周白的眉头突然一皱，一股无比危险的气息从他身上猛得传来。
　　周白看向了城外的方向，低声道：“什么东西？”
　　李修竹只觉得浑身上下寒毛倒竖，下一刻便看到周白脚下的大地轰然碎裂，直接破开一个上百米直径的大洞，露出了下一层东华城的模样。
　　与此同时包裹着混元星宿劫的手掌已经瞬移般出现在了他的面前，一连破开了化血神刀、照天珠、捆仙索、两仪乾坤尺……等等畸变武器的力量，直接捏住了李修竹的脖子。
　　李修竹大惊，心中难以置信：“他刚刚竟然还一直没有发挥全力？”
　　接着一股无上巨力推动着他的身体，李修竹只感觉自己的身体好似撞在了一座又一座的山上，眼前光影变化，一切都变得模糊一片，只感觉到所有的东西都在疯狂后退。


第1008章 超越
　　当李修竹再次回过神来的时候，他发现自己已经被周白抓到了东华城数千米之外的无人区，整个过程仅仅是一瞬间。
　　恐怖的加速度直接造成了他的肉身被重创，内部大出血，噗的一声吐出一大口血来。
　　不过下一刻伴随着应龙血脉的力量，他的肉身已经高速恢复。
　　李修竹不可思议地看向周白：‘他的身上到底发生了什么事情？’
　　而周白看向城外的天际方向，只留下了一个背影给李修竹。
　　李修竹微微一愣，下一刻反应了过来，看着地上的鲜血，感受着体内不断快速恢复的肉身，心中暗道：‘刚刚的……只是带上我赶路？’
　　与此同时，伴随着轰隆轰隆的巨响声，一股风暴正从西方传来，直接扫荡云空，卷起漫天烟尘，以吞天之势袭向了东华城的方向。
　　就好像一场前所未有的沙尘暴要遮蔽整个东华城一样，蔓延范围直接超过了地平线，一眼都望不到头。
　　看到这一幕的李修竹皱了皱眉，一旁的周白则说道：“在来东华城之前，我正在中央城和仙人们交手，大部分仙神已经被我击退，唯有太上天尊不知所踪，是目前最大的威胁。”
　　李修竹本能的就有一种不信，实在是这种事情太过挑战当代人的常识。
　　却听周白接着说道：“我刚刚感应到城外有异常，还以为是什么情况。现在细细想来，这股风暴应该是我之前和仙神们交手的余波，直接辐射千里，影响到了东华城这边。”
　　“凭借东华城的大阵，这种余波最多改变一下天象，伤不到城内分毫。”
　　“不过既然和我有关，我想我便顺手解决好了，免得引发城内恐慌，总是不好。”
　　说话间，周白已经冲天而起，主动迎向了那遮天蔽日般的风暴。
　　下一刻，无穷光亮从周白的指尖亮起，创世纪星河崩灭的光辉直接刺破了苍穹，化为浩浩荡荡的洪流撞向了风暴，将之抵挡在了东华城外。
　　周白回到原来的位置，看着李修竹，淡淡说道：“教主，我已经超越你了。”
　　眼前的周白一身黑甲，身形映照在天空中的无穷光辉下，气势节节拔高，一波又一波地压向了李修竹。
　　李修竹却是毫不退让地看着周白：“的确，论起战斗力，你已经完全超越了我。”
　　此刻的周白在李修竹眼中的威胁性大大上升，拥有这样实力的个体强者，却想要通过精神来控制人类，改变人类的想法和意志，甚至将一部分人类变成了畸变体。
　　周白在李修竹眼中的危险程度甚至已经超过了天魔、天庭、妖魔，成为了人类的最大威胁。
　　周白当然知道李修竹的精神意志之强韧，当初他和天庭的差距比现在他们两人之间更大，李修竹都没有放弃，今天自然也不可能纯粹屈服在周白的暴力之下。
　　“我没想要依靠暴力来让你屈服。”周白说道：“我只是想让你知道，我已经有了力量来改变这个世界，我想让这个世界变得更和平一点。”
　　李修竹：“靠什么办法？始教吗？让他们崇拜你！恐惧你！每天花大量的时间躺在地上？然后变成畸变体？这绝不应该是人类的未来。”
　　周白皱了皱眉：“畸变体？”
　　李修竹喝到：“你不知道东华城的地下现在有多少人已经被你的始教变成了畸变体吗？你把自己塑造成神，让人类来膜拜你，让他们的生存全都依附于你！”
　　周白皱了皱眉，张口一吐，便用艾莎的能力吐出了一个备用的虚空王冠，命令东华城内的机械眷属们开始搜索据点，拍摄视频。
　　接着他转头看向了李修竹：“变成畸变体不是我的本意，中间可能出了某些误会。我希望通过自己的能力，让所有的凡人都可以摆脱疯狂和畸变之苦。”
　　李修竹：“哪怕他们要崇拜你？要每时每刻都依赖着你？要生死存亡都在你的一念之间？”
　　“周白，不论你这一刻说得多么冠冕堂皇，不论你是不是真的想要像你说的那么做，但人类的生死存亡、人类的未来、绝不能决定在一个个体生命的意识中。”
　　“让你一个人决定所有人的生死？所有人的未来？”
　　周白说道：“我只是想要让世界变得和平一些，我不会随意牺牲凡人、奴役凡人……”
　　李修竹：“如果有人违逆你的命令，你会宽恕他吗？”
　　“如果你的亲人、朋友犯了错，你能惩罚他们吗？”
　　“如果东华城变成了新的天庭，你会剿灭这全城上下吗？”
　　“周白，当你成为世间唯一的最强，并且拥有漫长的寿命，当你本身就成为裁决世间的唯一力量，却还有着自我的个性……你本身就将是不公正的代表，你的存在就会导致整个社会的畸形。”
　　“一切都将以你为中心，不需要你出面，光是和你有关系的人，就会形成一个无敌的、永恒的新阶级，直到你死亡为止。”
　　周白：“当世界和平之后，我会功成身退，我没兴趣影响这个世界，更没兴趣做统治、管理之类的事情。”
　　李修竹：“谁能保证？”
　　死一般的沉默降临在两人身旁，双方的谈话似乎彻底陷入了僵局。
　　李修竹身影一闪，便想要离开东华城，却被周白伸手拦下。
　　周白语气森然道：“停下翻天教的计划，有我在，凡人们不需要变成妖魔。”
　　李修竹冷冷道：“所有修炼天妖十变的人全是出自自愿，我和钱王孙还在改进其中的成功率。
　　凡人可以依靠自己来对抗疯狂和扭曲，可以依靠畸变武器来对抗仙神，我们不需要加入始教，不需要将性命和意志都交到另一个人的手里。”
　　周白一把捏住了李修竹的脖子，双方目光碰撞，周白喝到：“你为什么这么顽固？明明有更轻松、更简单的办法，只要按我说的做，我会将和平带领给全世界，你为什么一定要这么多凡人去牺牲？”


第1009章 错误
　　李修竹笑了起来：“你现在是要杀了我吗？杀了我这个违逆你的人？”
　　周白深吸一口气：“停下翻天教的计划，我也不会杀你，我会将你关押起来，让你亲眼看一看自己的错误，看一看被我改变后的世界。”
　　李修竹继续笑了起来，他的双眼中闪过无数妖物的记忆，一代又一代应龙的记忆和意念在他的脑海之中翻腾，在这些记忆之中，大量和青云子、和妖圣有关的部分不断闪过李修竹的眼前。
　　“周白，你知道吗？妖魔血脉有一个好处，就是能够不断传承记忆。”
　　“周白，你的能力真的可靠吗？”
　　“一时的轻松，只会造成日后的苦果。”
　　“而我们人类会建立自己的技术体系，建立自己的文明，发展自己的力量……我们不需要全面依靠你。”
　　周白咬了咬牙，眼中闪过一丝坚定：“我不会看着你牺牲几千万几亿的凡人。”
　　“那就杀了我吧。”李修竹语气冰冷道：“你知道的，我不是你，不是一个只想满足自己喜好来改造世界的‘强者’，除非你杀了我，不然我不会妥协的。”
　　周白看着对方坚定的目光，一字一字道：“李修竹，你在逼我对翻天教动手，你的决定可能会导致成千上万的无辜之人死去。”
　　李修竹淡淡道：“我已经死过很多次，我看过无数牺牲者的无辜脸庞，我早已经决心承受永世的骂名或者谴责……”
　　周白没有说话，只是指尖一抖，一点疯色之种便生成而出，似乎要将李修竹也变成自己的眷属。
　　“这就是长生果，吃了以后就能够对抗畸变和疯狂，你今天就来试一试吧。”
　　李修竹微微一笑道：“是不是也会崇拜你，信任你，听命于你？”
　　周白：“如果稍稍改变你一下就能阻止翻天教，拯救千万名无辜者的性命的话，又有何不可？”
　　李修竹的意志坚韧，而且周白试了试愚灾，发现他的智慧竟然不低于自己，他很可能对周白也没有崇拜、恐惧的心里，更是不可能完全相信周白。
　　于是周白的元神力朝着李修竹包裹了过去，打算开始忽悠对方，降低对方的智慧后，让李修竹开始崇拜自己，每天不停地崇拜，直到满足疯色之种的效果。
　　感受着两人之间越来越僵硬的气氛，左道忍不住说道：“周……周白，好好谈一下吧，我觉得……”
　　一旁的艾莎却是拍着克莉斯缇娜的猫脸说道：“缇娜！缇娜！你快醒醒！我感觉要出事啦！”
　　李修竹目光纯净地看着疯色之种，双眼之中似乎看不到任何的仇恨和愤怒，只有某种说不清道不明的执着。
　　“周白……我有时候真的希望你是对的。”
　　下一刻，刺目的红光冲天从李修竹的丹田内爆发了出来，周白催动五大神通就想要压制，却发现这刀光直接贯穿了李修竹的全身上下。
　　化血神刀的刀光裹挟了李修竹体内所有畸变武器的力量，化为一只龙爪直接刺向了周白的胸口。
　　血光瞬间爆散开来，直接将方圆千米的一切地面、尘埃、石块、乃至大气都化为了血肉。
　　几秒钟后，火焰从血肉中炸开，将所有的血肉都化为了灰烬，露出了周白的身影。
　　他看了看自己的胸口位置，终末天骸铠直接破了一个大洞，左道的身躯则被撕开了一道十厘米长的口子，而李修竹的身影已经化为灰烬，彻底消失不见。
　　周白看着左道胸口的口子，发现一眨眼的功夫，那道伤口便已经彻底愈合，已经一点都看不出来了。
　　周白淡淡道：“左道，原来你的须弥妙高法身可以挡住化血神刀啊。”
　　左道呆呆地看着眼前已经空无一人的大地，一时之间，心中复杂无比：“李修竹……他自杀了吗？”
　　左道想要说些什么，最终却什么也没能说出来，只是长长叹了一口气。
　　周白没有说话，只是张口又吐出来了一个虚空王冠，刚刚那一个被化血神刀毁掉了。
　　看着虚空王冠上反应过来的一幅幅画面，看着各个据店内死亡的畸变体、被包裹在血肉中的畸变体，周白缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　“周白？”玄女看着眼前的身影，欣喜地站了起来。
　　一旁的皎皎疑惑道：“周白，刚刚是怎么回事？李修竹呢？他去哪里了？”
　　周白没有说话，只是一脸温柔地抱住了玄女。
　　玄女感受着对方强而有力的双臂，以一种无比霸道的姿势将自己锁住，又是欣喜又是激动，这是周白第一次抱她抱得这么紧。
　　她有些紧张地说道：“周白？怎么了？”
　　周白缓缓开口说道：“玄女，始教据点里的畸变体是怎么回事？”
　　玄女的身体微微一僵，就好像是被大人抓住错误的小孩一样，低下头来，靠在了周白的身上，小声地说道：“对不起。”
　　周白冷静地问道：“是你干的吗？”
　　玄女咬了咬嘴唇：“对不起周白，我一时冲动就用了畸变能力，我真不是故意的。我知道你不想这么早就开始畸变，我以后不会这么做了。”
　　“周白？”
　　“我以后真的不会这么做了。”
　　“周白你不要不说话好不好？”
　　“你这样好吓人……”
　　玄女只感觉周白的双臂越来越紧，就好像要将他融入到身体之中一般。
　　玄女忍耐着痛楚说道：“对不起……周白……我错了……你就原谅我这次吧。”
　　“而且你现在这么强，已经没人能阻拦我们了，我们干脆今天就把整个东华城的凡人都畸变了吧？”
　　周白没有说话，他的耳边似乎又回想起了刚刚李修竹所说的话。
　　“如果有人违逆你的命令，你会宽恕他吗？”
　　“如果你的亲人、朋友犯了错，你能惩罚他们吗？”
　　“如果东华城变成了新的天庭，你会剿灭这全城上下吗？”
　　周白抱起了玄女，看着对方惊讶的目光，缓缓说道：“不，你没错。”
　　“是我错了。”
　　“我太狂妄了，我以为什么都在我的控制之中……我应该更小心一点的……”
　　玄女感受到无穷无尽的元神力围拢着她，如山如海般压迫着她，死死锁定了她的身躯。
　　“现在……我来改正我的错误……”


第1010章 玄女
　　看着自己怀抱之中的玄女，周白轻轻地叹息一声。
　　然后他便贴着对方的耳畔，轻轻低语了起来，以一种只有玄女能够听到的传音对着他轻声说道：“夜幕降临，群星闪耀，末日来临……
　　我降临世间之后，恐惧将蔓延，绝望将归来，愚痴将重归人间，众生将匍匐在地……
　　疯狂扭曲终将冲破牢笼，人类将跪倒在地，仙神也需低首……
　　我将畸变传给众生，星光闪耀天空，黑泥遍布群山和大海，这便是新的纪元来临之时……
　　我会从海底涌出，我会在地底升起，我会从天空中降临……
　　我将无处不在，我所到之处将一片衰亡，尸骸遍地，绝望、恐惧、疯狂将充满世间的每一个角落……”
　　玄女感受着对方嘴边吹出的热气，脸上微微闪过一丝红晕。
　　她静静倾听着对方嘴中传来的话语，伴随着愚图能力的发动，她似乎看到了未来众生全部走向了疯狂，周白行走在大地、天空、海洋之中，四处散播着畸变的种子。
　　随着周白的诉说，玄女的脸上逐渐露出了幸福的笑容。
　　然后周白在玄女愉悦的目光之中，开始抽取玄女体内的污染度。
　　伴随着大量的污染度被抽取，玄女身上种种异于常人的异象飞速消退，原本灵蛇般舞动的发丝枯萎了下来，背后一对翅膀的残部直接化为了灰烬，飘洒了出去。
　　感受着身体中微微传来的痛苦，玄女就想要本能地反抗，想要发动虚化、瞬移之类的能力，但伴随着耳边的低语，她又逐渐稳定了下来。
　　“周……周白……”
　　“玄女，闭上眼睛睡一觉吧。”周白伸手摸了摸对方的脑袋，五道青色气运被他一同抽干，他微笑道：“睡着醒来之后，这个世界就会变成你梦想中的样子。”
　　“嗯……”
　　识海之中，左道看着这一幕忍不住说道：“周白……你打算怎么处置玄女……”
　　刚刚周白操纵虚空王冠的画面他也看到了，看见那么多被玄女变成畸变体的人类，左道的心中也忍不住升起一丝杀意。
　　他原本一直以为玄女是小佩被治疗后恢复成正常人类的状态，直到现在才知道对方仍旧是畸变体，只不过被周白压制了而已。
　　但就在他问到一半的时候，一只猫爪捂住了他的嘴巴。
　　左道惊讶地看向了一旁的猫咪，这只猫不是一直在睡觉吗？
　　却是刚刚艾莎一顿乱打之后，干脆咬了克莉斯缇娜的尾巴，把猫儿活活咬醒了。
　　对这只猫的身份左道一直以来也都是万分好奇，只不过无论周白还是克莉斯缇娜都没有告诉过左道。
　　此刻的克莉斯缇娜看上去虚弱异常，浑身上下的猫毛似乎都掉落了一圈。
　　左道：“你为什么不让我问他？玄女太危险了，不论是她的所作所为还是她的能力，都必须要杀了她才行……”
　　克莉斯缇娜：“周白会杀了他的……但是你不要再问了。”
　　左道：“为什么？”
　　克莉斯缇娜：“如果在你全家被杀之后，突然有一个女的全心全意地喜欢着你，照顾着你，甚至愿意为你去死，你会怎么想？哪怕她是个畸变体。”
　　左道眉头一挑，克莉斯缇娜却接着说道：“你可能还是会杀了他，可能不会，但无论哪一种你都会很难过的。”
　　克莉斯缇娜叹道：“周白也是人，虽然他表现的越来越不像人，但他终究是人，他也有感情，有心的。
　　玄女虽然罪不可恕，虽然是被周白欺骗，但她终究对周白有过毫无保留的付出。
　　周白虽然嘴上说着不在意，嘴上说着自己随时能杀掉玄女，但是我知道……
　　他不是怪物，不是冷血的妖魔或者仙神，他拥有丰富的感情，他也会难过，也会伤心……所以……
　　别问他了，这是我们现在唯一能做的事情……”
　　克莉斯缇娜心中暗道：“何况周白的精神状态还关系着整个天下的安危？”
　　良久之后，随着玄女体内所有的污染度即将被抽取干净，死亡的威胁让她本能地剧烈挣扎了起来，强烈的反抗情绪导致了一丝丝对眼前周白的怀疑，直接斩断了双方的眷属关系。
　　周白轻轻一叹，眼前的玄女太过虚弱，在她挣扎开始的瞬间，周白便一指轻轻点在了玄女的额头上，感觉到怀中的玄女逐渐停止了所有的挣扎。
　　他低头看去，便看到少女已经完全变回了人类的模样，体内体外所有畸变体的特征都随着污染度被抽取而消失一空。
　　她眼中闪烁着一丝迷茫，呆呆地看向面前的周白，然后缓缓闭上了眼睛，同时停止了呼吸和心跳。
　　这一刻的少女看上去是如此的平易近人，就好像是普通的女孩子熟睡了一样。
　　感受到身后的皎皎靠了上来，周白说道：“对不起了大长老，又让你经历了一次亲人离开的痛苦。”
　　周白抬起头来，叹息道：“我本以为自己能控制好玄女，但看来我错了。畸变体的诞生来自于生命的消亡，他们的存在本身便是所有生命的公敌。”
　　“而强如玄女，她如果不努力压制的话，甚至所到之处便会传播疯狂和畸变。”
　　“我本以为我能够跨越两者间的距离……”
　　皎皎看着是少女的脸庞：“至少她在死前的那一刻，重新变回了人类的模样。”
　　大长老看着少女的微笑，似乎又看到了赵家一代又一代后辈死亡时的模样，脑海中浮现出自己的儿子……女儿……孙子……孙女……无数或清晰或模糊的样貌。
　　大长老拍了拍周白的肩膀：“说实话，我刚刚担心的是你下不了手。相信我，我杀过很多畸变体，如果小佩如果还活着，也一定希望你杀了畸变体的。”
　　“周白，这个世界还需要你，你帮助大家抵抗疯狂和畸变的方法是有效的，就算当中出现了一些失误，那也比原来今天不知道明天的日子要好。”
　　周白点了点头：“我明白。”他的双眼之中似乎更加坚定起来，某些预想和计划也变得更加明晰。
　　与此同时，末法天畸剑和玄白剑从玄女崩溃的识海之中窜了出来。
　　末法天畸剑本就是周白制造的元神武装，伴随着周白念头一动之间，已经乖乖地被周白收入了识海之中。
　　玄白剑却是天剑长老的畸变体，原本一直被玄女安抚着当宠物来养。
　　便看到玄白剑悲鸣一声，便想要冲天逃去，去被周白伸手一抓，直接捏在了手掌之中，动弹不得。
　　玄白剑虽然能够无限分裂，拥有毁灭全球生态圈的能力，但是此刻一对一的情况，却不像拥有虚化、瞬移等能力的玄女那么难缠。
　　反而周白的元神力微微一扫，便将这把畸变长剑彻底镇压，一丝一毫都难以动弹。
　　……
　　中央城内，玄女的分身倒在地上，脸上露出幸福的笑容来。
　　得自玄白剑的分裂能力让玄女每一个分身都当本体来用，像当初玄白剑一样需要全灭杀才死亡，玄女甚至能够用她们来相互联系，相互接收信息。
　　此刻的分身看着天空，似乎看到了美好的未来，直到中央城的本体越来越虚弱，不断接近死亡，这具分身也本能地挣扎了起来。
　　无人压制之下，一根根触须从她体内暴长出来，直接扫向了中央城废墟中的一个个人类。
　　重伤的人类被转变为畸变体，然后被玄女吞噬殆尽，增长这具身体内的畸变之力。
　　当本体感受到死亡的威胁，怀疑随之升起，哪怕仅仅是那么一丝，都导致双方眷属的身份断绝，污染度的抽取也随之停止。
　　玄女的这具分身仍旧倒在地上，勉强保持着存活的状态。
　　一段时间后，恢复了智慧的玄女浑浑噩噩地站了起来。
　　“周白……”
　　“周白……”
　　“你骗了我吗？”
　　本来畅通的意识交流此刻早已被一刀两断，这是随着玄女不再完全信任周白之后，两人的眷属关系也被彻底掐断了。
　　脑海中闪过一幕幕周白曾经对自己所说的话，玄女过去眼中的爱意有多深，此刻的恨意便有多么强烈。
　　“周！白！”
　　玄女的双目之中似乎有血色的漩涡在旋转，她的身体一步步下沉，转眼间已经没入了地底之中。
　　玄女脑海中一会痛苦，一会愤怒，一会又怀念，一会又憎恶，一片浑浑噩噩之中，她走向了南方，逐渐来到了南山城的位置。
　　……
　　东华城内，收服了末法天畸剑和玄白剑，周白缓缓站了起来，一股元神力朝着皎皎碰撞了过去，将中央城大战的情报传输给了对方。
　　皎皎看着元神力中传来的画面，看着一个个仙人被周白击败的场景，脸上露出震惊之色。
　　她倒不是不相信周白，只是惊讶于周白实力增长之速。
　　周白说道：“大长老，有些事情我想了很久，只是条件不足，所以一直没有施展开来，现在我既然已经能够抗衡天庭，那么也是时候将始教的规模扩大到整个东华城，然后再从东华城扩张到全人类了。”
　　“不过始教的教义要改一改，他们的确不应该崇拜我，这对人类没有好处，他们应该恐惧我……”
　　“一切都是为了世界和平……”
　　皎皎的脸上露出了惊讶之色，想要说些什么，却被周白拦住，接着又被周白劝说一番，这才勉强同意下来。
　　“大长老，我的能力仍旧有许多值得研究的地方，将我当作神来崇拜我依靠我，会让人类失去前进的动力，会让他们太多人依赖我……”
　　皎皎看着眼前的周白，感受着对方身上的气息变化，她总觉得这一刻的周白看上去似乎有什么不同了，但又说不上来到底是哪里不同。
　　而识海之中，周白看着虚弱的克莉斯缇娜说道：“缇娜，你没事吧？”
　　“有些虚弱，多休息休息就好了。”克莉斯缇娜忍不住说道：“周白，你这是打算把始教……”
　　物质界中的周白再次分出了畸变之影和扭曲之影。
　　这两个分身经过终末天骸铠的升级之后，已经能半小时生成一次，在经历了和太上天尊的大战被灭杀之后，现在又被周白制造了出来。
　　便看到两道分身冲天而起，各自飞向了不同的方向。
　　其中畸变之影前往西方，准备寻找翻天教，阻止翻天教的计划。
　　而扭曲之影则赶往了天魔基地，要用时光倒流前从埃姆身上学出来的算法还有各种情报，来和天魔女皇交换技术信息。
　　周白自己则留下来操纵眷属，亲自主持始教的扩张。
　　克莉斯缇娜看着机械眷属在周白的操纵下全城活动，看着周白雷厉风行地快速扩张始教的人数，完善教义、制度……
　　源源不断地从凡人身上抽取污染度，制造疯色之种……
　　看着周白和皎皎联手，在皎皎的支持下指挥修士们接纳疯色之种……
　　她看着修士们稍不配合，就直接被周白拿下，换人……
　　“不需要崇拜，所有的人类眷属应该恐惧我……恐惧可以给他们更强的动力……而要解除眷属关系也很简单，只要让他们看到我死亡一次，就可以让他们解除恐惧……”
　　“而现在……我只要传播恐惧就好了……”
　　“周白的名字将成为禁忌，这个名字会引发疯灾，随着全人类都成为了我的眷属之后，我的名字也应该成为一个不能说的名字……”
　　“始教将无所不在，却又永不存在，所有的干部都由机械眷属来代替，疯色之种将成为所有人类都要吃的东西，用来抵抗疯狂和畸变……”
　　“我所散布的恐惧和禁忌，便是所有人类抵抗畸变和疯狂的武器……”
　　克莉斯缇娜看着周白一副早有准备的样子，心中了然：‘周白不是一时兴致所致才做的这些，他恐怕早就已经想了很多了。
　　现在击败了天庭，李修竹死了，玄女也死了，他心中的顾忌越来越少，他正在以自己的方式改造这个世界，将世界变成他想要的模样……’
　　另一边，周白的行动很快就不止于始教的扩张，并且他此刻超越仙神的智慧，他可以同时处理太多太多的事情。
　　“一切都是为了和平……我需要更强的力量，我也要多天人九灾更加了解。”
　　“终末天骸铠、末法天畸剑都需要继续升级，贪钢这个材料要升级，那就让全城上下的所有人都来嫉妒我吧。”
　　“天庭的宝库我还没开启，哼……就先让那些正神替我搜过吧，过段时间我再去中央城，让他们把拿到的东西都吐出来。”
　　“怒图的能力不能浪费，也要继续提升。普通修士的攻击太弱了，去天庭的时候我再和项天敌他们好好切磋切磋吧。”
　　“眷属规模不断扩大，疯色之种的产量就不断提升，我也就能够不断抽取人类的污染度来制造更多的机械眷属……”
　　“懒图，穷图，丑图我都能看懂了，我要好好研究一下天人九灾的原理，避免可能中天外灵人的威胁。”
　　“如果再能够普及天人九灾中的仙道技术，至少将懒图和穷图更多普及，那我就拥有了镇压妖魔、天魔、人类、仙神的力量，就算太上天尊回来也能够维持世界和平……
　　“不……还不够，还有妖圣，还有可能存在的天外灵人，全都是威胁到世界和平的因素，我必须要有力量来对抗他们……”
　　“对了……还有人皇剑也要修复一下，完全版的天剑剑术的还是非常有用的……”
　　初之：“你他喵的终于想起我来了啊！快把我修了吧！我好痛啊！”
　　克莉斯缇娜的眼中，此刻的周白行动之果决、迅疾远超以往，似乎看不到任何一点的犹豫，不断地压榨着自己的每一分潜力去完成自己的计划，要通过散布懒惰、贫穷、恐惧、贪欲、愤怒、制造禁忌来维持世界和平。
　　克莉斯缇娜心中感叹，很多事情周白早就想做，但是过去的他一路东奔西跑，不断解决各种危机，却始终无法停下来做一些早就想做的事情。
　　现在天庭、天魔的威胁都暂时没有了，周白也终于可以将早就想做的事情一件接着一件地做下来。
　　但就在周白忙碌了几天之后，东华城外传来了道道雷响，是项天敌来到了东华城。
　　“周白！你在干什么？我们那边有了新的发现，现在的局势非常麻烦、非常危险。”
　　周白直接来到城外，走到了项天敌的面前：“什么事情？”
　　项天敌微微皱眉，眼前的周白给他一种感觉……似乎更加冰冷了？
　　片刻后，中央城的天空中，道道狂风席卷大地，周白已经一路跟着项天敌来到了中央城的上空。
　　此刻的爆病天君、死疫天君等人都环绕在三重无上天的门扉之前。
　　看到周白到了之后，爆病天君便直接说道：“事情麻烦了，三重无上天内自成天地，我怀疑当初人妖大战末期，妖圣曾经杀死的那些仙神没有真正死亡，而是被他封印在了这三重无上天内……”
　　周白皱眉道：“你是说太上天尊被妖圣拿走的三重无上天里，有上代天庭的仙神？”
　　爆病天君：“何止是普通的仙神，我甚至怀疑上代神帝都可能被封印在那个空间里。”
　　周白吐出一口气来，接着问道：“大概有多少仙神？”
　　几名天君对视了一眼，最后爆病天君说道：“可能几十个，也可能几百个，也许只有妖圣才知道了。”
　　周白无语道：“妖圣为什么要这么做？他这不是留下一个炸弹吗？”
　　项天敌：“现在不是讨论这些的时候，我们必须要早做准备，我们不知道无上天里是什么情况，但凡事要考虑最坏的可能性。
　　如果上代神帝和拿回三重无上天的太上天尊回来，如果里面的仙神能够恢复到巅峰期的修为，如果他们还携带了仙器……那我们都得死。”
　　项天敌分析道：“我们要做两手准备，一方面加强实力，做好战斗的准备。另一方面要研究这扇门，想办法控制它的开启和关闭。”
　　……
　　无上天内。
　　李正道看着天上的太阳，看着一望无际的大陆，看着陆地上各种山川、河流、城镇，感叹地说道：“巅峰期的太上天尊，还真是深不可测啊。这已经算是开辟了一个世界了吧。”
　　“不过妖圣也真是厉害，竟然能够将上代天庭这么多仙神和凡人都强行封印在这无上天之中。这里经过这么多代繁衍，没有战争，也许人数比现在的地球更多。”
　　李正道一路飞行，看着脚下快速掠过的大地，心中暗道：‘现在正是千载难逢的机会。
　　只要能够抢夺这三重无上天的控制权，将整个这一片天地炼化入我的罗天界内……
　　那么不论是谁都无法再阻止我了……等我回到地球……
　　一切都将按照我的计划施行……’
　　就在这时，李正道肩膀位置的另一个声音传来：“但是想要夺取这三重无上天可不容易。”
　　便看到李正道的肩膀位置轰然碎裂，长出了另一个脑袋来，嘿嘿笑道：“这里可是太上天尊的地盘，还有上代天庭的实力存在……”
　　李正道冷笑一声：“我的目标可不止是炼化三重无上天……”
　　“接手上代天庭，夺走上代神帝的神体，都在我的计划之中……”
　　“我们隐忍了这么久，终于才等到这千载难逢的机会。我豁出一切冲了进来，现在轮到你了。”
　　……
　　无上天的另一片天空中。
　　太上天尊所化的紫光横跨长空，叹息道：“终于……回来了。”
　　而在这片紫光之下，一名身穿青袍，头戴高冠的威严男子站立在云头，满是好奇地看着这方天地，听到太上天尊的叹息，他问道：“你不去追李正道吗？”
　　太上天尊：“不急，这才是原来的第三十四重天，他想要进入原来的第三十六重天没这么快的。而且这家伙的身上还有隐秘，摆脱了我所有的卦术算式，竟让我算不出他在那个方位。”
　　说罢，太上天尊看向了昊天神帝，好奇道：“怎么样？你要接手上一代天庭吗？”
　　昊天神帝摇了摇头：“妖圣是我的师父，我不会干涉你们之间的胜负。我来这里只是想知道一些事情。”
　　太上天尊叹了口气：“这里可未必有你想要的答案。”
　　昊天神帝没有说话，只是心中充满了期待：‘创造我们的人到底去了哪里。他们对天道的理解是怎么样的？他们摆脱了虚空的副作用了吗？太阳系之外……其他星河的天道和我们的又是否一样？’
　　‘太上天尊也不知道的事情，只希望上代天庭，上代神帝能够给我答案吧。’
　　昊天神帝又转头看向了紫光：“周白似乎得到了你所说的‘过去不变石’，你不担心吗？”
　　“过去不变，却能改变过去。现在刹那，却能化刹那为永恒。未来无限，却能够将无限变成唯一。”
　　太上天尊淡淡道：“你听过这句话就应该明白，过去永远也赢不了现在。”


第1011章 筹备
　　地球，某个大洋深处。
　　屠鬼神等仙人和天部正神们汇聚于此，他们将阵法展开，罗天界显现，各色法宝宫殿抛下，转眼间便将原本一片荒凉的海底变成了富丽堂皇的水下宫殿。
　　但是站在这奢华绮丽的海底殿堂中，仙人们的眼中却全是一片忧色，对于眼下的天下局势感觉到了忧虑。
　　道安仙尊：“天尊、神帝齐齐不知所踪。那些冒充正神们的妖魔苟延残喘，我们现在最大的威胁就是周白。”
　　屠鬼神叹道：“全面蛰伏，先努力恢复修为吧。如果我们能够恢复巅峰状态，重掌仙器……”
　　卫何跟在明月的身后，一脸关切地问道：“明月，你没事吧？”
　　明月此刻看上去冷若冰霜，脸上好像能掉下了冰渣子一样，并没有理会卫何，她脑子里仍旧在想着周白的事情。
　　“那个男人……总有一天我一定要杀了他。”
　　……
　　爆病天君：“这段时间虽然还是无法打开太上门扉，但是我和项天敌、九霄一同施展畸变武器，总算是跨越时空，收集到了无上天中的部分信息，至少探明了其中的一些基本参数。”
　　因为这扇门的后面是太上天尊的三重无上天，所以爆病天君等人将之称为了太上门扉。
　　此时此刻的中央城上空，一座天宫浮岛已经遮挡住了进入三重无上天的紫色门扉，从上看去就好像是这座浮岛拖住了太上门扉一样。
　　再靠近一点观察，便看到浮岛上有数以百计的修士操纵着各种不同的法宝环绕在紫色门扉周围，将其重重环绕了起来，不断探察着大门的情况。
　　外围更是有一座座大楼拔地而起，成为了研究门扉的设施、后勤等建筑。
　　之前的中央城大战虽然将整个城市都破坏了一遍，但这毕竟是由仙神驻扎多年，汇聚了无数人族精英的城市。
　　在项天敌等多位正神展开救援工作后，中央城的人族修士们就根据原先的架构迅速重组了起来，凭借强大的道术和法宝，救援工作的展开非常顺利。
　　大量的凡人被迁出了中央城，各色物资被重新挖掘出来。
　　不过绝大部分凡人都在周白的要求下，分别被押送到了东华城、北海城、西岳城、南山城，远离了未来可能成为战场的中央城。
　　正神们只留下了大约两万名凡人配合他们主持中央城的工作，比如发掘和清理城市废墟中的物资，维持弥罗天宫的运转和维护，保证天庭四部的基础运转，还有配合他们研究无上三重天的门扉……
　　于是短短几天的时间，凭借统治天下多年的手段，还有当今世界绝顶的道术修为和多年的威信深入骨髓，项天敌等正神很快就重新整合完了中央城，并且还对太上门扉有了一点基础的研究。
　　此时此刻，爆病、九霄、项天敌这三大天君此刻盘坐在门扉四周。除此之外还有从外层空间归来的两位雷部元帅，霹雳元帅和巡天元帅。
　　其中霹雳元帅是一名留着短发的青年女子，上半身着露肩的银色短甲，下半身穿着战裙，露出了一双笔直修长的大腿，看上去英姿飒爽。
　　而巡天元帅则是一名身穿战袍，白发苍苍的老者。
　　周白盯着霹雳元帅的一双大长腿，看得似乎入了神。
　　左道忍不住说道：“周白，你别用我的身体老盯着别人不放好不好。”
　　周白说道：“你想到哪里去了？我看人从来不看外貌不分男女，我看中的是实力。
　　我看她的腿是因为她的腿很强，这位霹雳元帅恐怕最擅长武道，而她的武道精华都在这双腿上，我从上面感觉到了很强悍的气息，她的战力说不定和项天敌、爆病天君他们是一个级数。”
　　周白经历天庭大战，证明了自己的实力，不过正神一方自觉他们如果全心全意躲在罗天界内不和他交手的话，周白也是没什么办法。
　　所以双方碰面，虽然周白占据优势，但正神们却也有着自己的小九九，不可能完全听命于他。
　　双方仍旧有着各种摩擦和纷争，只是在面对太上天尊这名大敌的情况下勉强合作。
　　所有的正神几乎都想着要等实力压过了周白之后才处理他，而周白也知道这点。
　　周白：“看到这些正神桀骜不驯的眼神没？他们嘴上服气，心里可不服。都憋着劲打算以后找回场子呢。”
　　克莉斯缇娜：“他们统治大地，统治凡人这么久，当然不可能这么轻易就心服口服，想要找机会赢你才是常态。”
　　周白：“多打几次就好了，要把这股妖风邪气给好好镇压一下……顺便赚点懒气值。”
　　感受着周白的目光，第一次见面的霹雳元帅瞪了他一眼，摆动了一下长腿说道：“凡人，看够了吗？”
　　周白直接发动了贱压，看着霹雳元帅摇了摇头说道：“这腿又黑又粗，有什么好看的。”
　　随着贱压的发动，一股强烈的怒火从霹雳元帅心中猛得升起。
　　这习得自怒图的力量可以让周白的所作所为直接引发目标的怒意，哪怕正神们面对周白已经想办法用各种手段过滤了五感的信息也是如此。
　　配合上怒图第三星点怒极·怒喷的效果，更是可以将引发怒意的话语牢牢地刻印在对方的脑海之中，深深地刺痛对方的心灵，并时不时从对方的心底盘旋而起。
　　霹雳元帅忍不住地就一个冲刺，一腿踹向了周白，在霹雳炸响声中，掀起了漫天雷暴。
　　周白同样肉身一个冲刺，已经卷起漫天狂风，吹得整个浮岛的修士们向外狂飞，根本无法稳定身形，好像被人用手掌不断推动一样。
　　下一刻，周白的右腿已经和霹雳元帅的右腿狠狠撞击在了一起。
　　霹雳元帅的双腿好似道道霹雳电光一样，带着漫天雷响，一瞬之间不知道攻出了多少腿。
　　伴随着空间歪曲和武道运转，只见一道道电光亮起，霹雳元帅宛如卷起了一场场雷暴，将毁天灭地的力量轰击在周白腿上的方寸之间，爆发出屠仙灭神般的杀伤力。


第1012章 压榨
　　面对霹雳元帅精妙的武道修为，周白却只是突出了自己的快和猛，没有施展任何武道，他仅仅是用最快的速度、最凶猛的力量，一脚狠狠朝着霹雳元帅踹去。
　　轰！漫天腿影顷刻消散，狂风朝着四面八方席卷，方圆数百米的大气似乎都被两人这一脚给生生抽爆抽干。
　　左道的肉身看上去毫发无伤，霹雳元帅却是感觉到肚子一阵剧痛，忍不住后退了几步，接着电光一闪，便直接遁入了罗天界之中，脸色难看地看着周白的位置。
　　“好了霹雳，周白这个人说话就是这样，你不要放在心上。”
　　项天敌拍了拍手，化解了双方的尴尬：“周白，霹雳元帅的道化度同样超过了160%，是现在四部之中第一神速，她一直对你的实力有些好奇……”
　　雷部另两位元帅之中的霹雳元帅的道化度亦超过了160%，有着通灵显圣之能。和项天敌、爆病天君、九霄元帅一样，是目前正神之中的最强者。
　　不过天庭大战的时候，她和巡天元帅一起在外层空间内布置雷劫以远程支援，没能亲眼看到战况，只是在战后被其他正神传输了一下情报。
　　此刻她捂着肚子，抽了一口凉气：“神体的五脏六腑都碎了，恐怕要半个小时才能恢复。这小子的肉身怎么会这么强？是觉醒了什么神兽的血脉吗？”
　　她脑海中飞快复盘着两人这一些交手的过程，结果却是越想越气，脑海中不断徘徊着周白说的那句话。
　　“又黑又粗？”她看向自己又长又白的双腿，越想越亏，恨不得冲出去再和周白打一架，只能强行按耐住自己心中的冲动。
　　周白看了看面板，刚刚霹雳元帅的这一脚直接让她赚取了一万多点的懒气值。
　　“唉，跟太上天尊比起来差太多了。不过这女人出招的速度的确够快，以后应该多打她几顿，又能赚取懒气值，又能狠狠打击一下这些神的气焰。”
　　项天敌继续介绍着情况，之前爆病、霹雳、项天敌、九霄四人合力，凭借道化度160%以上的修为稍稍破开了一丝门扉上的禁制，依靠法宝和畸变武器的配合，收集着门另一边的基本情况。
　　爆病天君：“无上天之中，仍旧能够保持和天道的交流，但也同样受到了天道扭曲的影响。”
　　项天敌：“但是上一代天庭保留着比我们更完善的天庭传承，还有大量的仙神和普通灵人，再加上这五百年来他们能够一心一意的发展，不用对抗妖魔、天魔，说不定发展的比我们更快。”
　　九霄元帅：“看样子妖圣并没有太多限制他们，我甚至怀疑他们中的灵人可以突破第九境，飞升成仙神。”
　　死疫天君在一旁翻阅着资料说道：“根据天庭书库中的资料对比，当初人妖大战中没有找到神体遗骸的仙神大约有四百人以上……”
　　各种各样的情报被正神们不断总结出来，一旁的周白越听越是皱眉。
　　危机重重！
　　这就是周白听完正神们总结的情报后的感觉。
　　原本以为天庭之战结束，周白他只要按部就班地提升实力，等之后重新整个天下间的各大势力，开创一个和平世界，短时间内便没有什么威胁了。
　　但现在看来这三重无上天之中有着上代天庭的仙神和修士，历经五百多年的发展，也没有遭遇天魔、妖魔的战争，恐怕实力和数量比起地球上的天庭更加恐怖。
　　一旦这股势力被释放出来，几场大战之后这地球上估计是生灵涂炭，不知道要死多少人了。
　　“项天敌说得对，凡事必须做好最坏的打算。”周白叹道：“上代天庭在无上天中积蓄了500年的力量，我们要做好最坏的打算，我觉得我们要准备好同时面对十个太上天尊的战斗力。”
　　爆病天君：“？”
　　死疫天君：“……不是，我觉得十个太上天尊也太……”
　　项天敌：“周白说的不错，那可是拥有完整的天庭传承，积累了五百年的怒火、仇恨，对于里面的仙神来说，人妖大战可是刚刚打到一半！”
　　周白赞同地点了点头：“这五百年来，恐怕他们一直都处于战备状态，压榨了自己的每一分潜力，就为了从无上天中出来之后继续人妖大战。天知道他们的修为恢复到了什么地步，又有多少人在这五百年内飞升成了仙神，又恢复了多少仙器的力量。”
　　项天敌补充道：“这些仙神全都是真正活了不知道多少年，从第一次人妖大战一路打到第二次人妖大战的，我们准备得再多也不过分。”
　　死疫天君：“……”
　　周白看向了项天敌，一脸赞叹地说道：“看样子我们想到一起去了，为了对抗无上天中的天庭，我需要更多的修炼物资还有畸变武器，你们接收了天庭之后，应该拿了很多好东西吧？”
　　项天敌叹了口气：“太上天尊走之前已经收走了大部分贵重物资。还有那些仙人和天部叛徒们撤走的时候，把好东西都带走了，我们也是损失惨重啊。”
　　周白看向眼前的正神们，知道对方虽然与他结盟，一同对抗太上天尊，但要让他们心甘情愿帮自己修炼变强显然是不可能的。
　　不久之后，周白和正神们纷纷散去，克莉斯缇娜在识海之中说道：“这些正神们肯定藏了好东西，现在是摆明了不给我们啊。”
　　周白冷冷道：“一个个来吧，不给物资照样榨干他们。”
　　“从今天起，他们的祖宗十八代都死定了！”
　　周白看了看自己的懒气值，还剩下八百多万，距离怒图第四个星点的需求还差3200万。
　　……
　　死疫天君回到瘟部之后不久，就感知到一道身影冲进了瘟部来。
　　“瘟部病夫！何人敢来与我一战！”
　　“偌大一个瘟部，就连一个能打的都没有吗？”
　　死疫天君眉头一挑，她心中有丝丝怒火在涌动，却被她忍耐了下来。
　　周白又喊了几声之后，阎真君冲了过来，愤慨道：“天君，那周白一直在天上挑衅，影响我们的工作啊。”
　　因为大战时看守瘟部的关系，阎真君却是在大战中存活了下来，成为了目前瘟部的第四强者。


第1013章 努力
　　听着阎真君的汇报，死疫天君冷冷道：“不要中了周白的激将法，别理他便是了。”
　　周白大喊道：“死疫你个老太婆！整天赤着脚走来走去！你知不知道你自己的脚臭有多厉害……”
　　一股股澎湃的怒火伴随着贱压在死疫天君的脑海中爆发了出来。
　　“周白！你欺人太甚！”
　　便看到黑气冲天之中，死疫天君已经跨入罗天界内，伴随着清脆的铃响之声，发动了自己的九天五宫十神舞，开始隔空攻击周白。
　　周白看着自己的懒气值随着死疫天君的攻击节节攀升起来，微微一笑，随意拍散了道道引动疫病的黑云。
　　看着周白一脸无所谓的挡下自己的攻势，不知道为什么对方哪怕一句话都没说，但每一个动作，每一个微笑，甚至一个眼神，一个步伐都让死疫天君越来越生气。
　　“可恶……这个周白仗着自己一身绝顶的炼体修为……根本就能无视我的攻击……”
　　“打他根本是在浪费时间……”
　　一想到自己的攻击完全无效，都是在浪费时间，死疫天君一下子感觉更生气了，出手之间越发狠戾，却始终没有效果，越打越气。
　　周白看了看，短短半小时内增长了将近一百万的懒气值，倒也不错。
　　于是他又大喊道：“瘟部的其他废物呢？技能呢？都丢你马坟上去了？”
　　于是片刻之后，阎真君、爆病天君、毒刑天君纷纷出手，整个瘟部上空一片愁云惨淡，同时还不停响着周白的骂街声。
　　死疫等人却是元神力消耗大半之后，直接停手，一句话也未说便直接离去，只在心中想到：‘我何必跟着家伙较劲，以后随便他怎么挑衅我都不理会就是了，接下来还是要抓紧时间修炼，等我实力超过了他，再好好收拾……’
　　片刻后，雷部所在的上空，一道身影飞了过来：“那个一双腿又粗又黑的霹雳元帅呢！去哪里了？”
　　不一会，雷部上空便闪烁起了道道雷光，甚至不止是霹雳元帅，连项天敌，九霄，巡天都一一被周白喊了出来，四大元帅联手斗周白，炽烈的电光布满云层，将整个天空变得一片刺目。
　　周白肆意地行走在满是电浆的天空之中，完全拿几万度几十万度的电浆当水来洗澡。
　　“我永远是对的！你们马永远过世了！”
　　“求求你们上手好不好，别用脚玩了。”
　　接着是斗部……
　　周白这么逛了一圈以后，直接便将第四个星点的懒气值给凑齐了。
　　怒极·怒种：总有些人以为屏蔽了我们，就听不到我们的亲切问候了。为了报答他们家里祖宗十八代，我们创造了怒色之种，让距离再遥远的两人，也可以相互对骂。
　　被注入怒色之种的两人不论相隔多远也能通过怒色之种相互交流，但只有引发对方怒意的话才能被对方听到。
　　修炼方法：……修炼方法就是上面写的那些，非常简单，非常易懂。
　　说起来，上一个编写这怒图修炼方法的人已经被打死了，呵呵，还是太弱了，怒图注定只能由强者修炼，弱者修炼这张神图便是自寻死路。
　　整天小心这个，小心那个，连骂个妈都要想半天，这样的人不配修炼怒图。
　　想当初我还是凡人的时候就骂天七日夜，被雷劫劈得半死，这才被收入山门之中，得到了悉心培养，现在的修士越是一代不如一代了。
　　说起这个怒色之种，这可是我和其他几个老不死的得意之作。我曾经将一枚怒色之种注入到一位道祖的体内，然后天天和他远程对话，相互关心，搞得他天天想要找我，当面来谢谢我。
　　十年之后，那家伙总算是修炼地时候走火入魔而死了。
　　本来我们还想将怒色之种这门道术发扬光大，依托虚空制造出连接全宇宙范围的怒网，让全宇宙的人类都能感受到大家的相互关怀。
　　可惜啊，掌管虚空之力的虚道宫七十二道祖全员反对了我们的提议，竟然还把我们抓起来了，说我们反人类。
　　呵呵，我们怎么可能反人类？我们他妈的不就是想被人打一顿吗？越强越狠的人越好。
　　唉，不说了，修炼到怒色之种的后辈，希望你未来能发扬光大这门道术，有朝一日能建立怒网，让全天下人远隔无限距离，也都能每天相互打招呼。
　　不说了，真的不说了，又有人跟我打招呼了……我操你妈逼！
　　懒气（4000/4000万）
　　“怒色之种？”周白手指轻弹，一滴滴癸亥黑煞便从他的指尖汇聚了出来，逐渐变成了一滴火红色的珠子。
　　“我说……修炼这个怒图的，都是老喷子了吧？这远程喷人的作用……”
　　周白看着介绍中的内容，稍稍想一想便明白了过来，这是哪怕别人躲起来都能用怒图引发怒意，把人给叫出来。
　　“东西的确是好东西，武器毕竟没有正邪之分，交在我手里，也能成为开创和平的利器。”
　　……
　　第二天，死疫天君正盘坐在瘟部的密室之中，巩固着自己的修为，同时试着以太微九宸算法来突破道化度160%的瓶颈。
　　突然之间，一股股巨震传来，就好像有巨人在用力捶打瘟部所在的宫阙一样。
　　死疫天君皱了皱眉：‘难道又是周白那小子？’
　　不过想想昨天被对方气得半死，还白白浪费了时间，死疫天君的脑海里便又盘旋起来怒火。
　　她越想越气，偏偏又打不过对方，只能强行压下了心中的怒火，好不容易才恢复了修炼状态。
　　就在这时，阎真君的声音传来：“天君！不好啦！周白又打过来啦！”
　　死疫天君冷冷道：“让他打就是了。”
　　阎真君：“他在拆禁地宝库啊！快要把灭世级的畸变武器放出来了！”
　　灭世级的畸变武器因为太过危险，副作用太大，放在罗天界中也害怕伤害到仙神自己，所以都被封存了起来，由层层禁制摆封印到了瘟部禁地之中。
　　“周！白！”
　　此刻听闻阎真君的这番话，死疫天君陡然站了起来，怒气冲冲地穿梭空间飞了出去。


第1014章 出窍
　　瘟部禁地之中，伴随着轰隆隆的巨响，又一座大阵被直接破开。
　　听到这阵法的变化，死疫天君一急，一双赤足再次加快速度，伴随着一阵银铃响动，她的身影在物质界中时隐时现，不一会已经穿透了一层层被破开的大阵，来到了禁地最深处的位置。
　　却看到一共两件灭世级畸变武器漂浮在半空之中，周白正站在下方哈哈大笑。
　　本来瘟部封印的灭世级畸变武器一共有五件，上一次天庭大战被死疫天君取出来两件暗中发动，却都被太上天尊直接搜走，眼下在禁地内的只剩下了两件，分别是能够引发全球大洪水的定海珠，以及能够引发全球范围火山、地震的中央土德塔。
　　死疫天君连忙手掐道诀发动了自己的罗天道术，便看到一股股黑气直接跨越空间包裹了那两件灭世级畸变武器，将之全数扫到了死疫天君自身的罗天界。
　　做完这一切的死疫天君这才微微松了一口气，连忙在罗天界内重新封印这两件畸变武器，至于罗天界外的周白，她根本没有去听对方说什么。
　　‘哼，不论周白说什么，怎么样挑动我的怒火，我这次不去听他的便是了，和这么个家伙战斗简直是浪费时间。’
　　就在死疫天君这么想着的时候，却看到一道虚影从一件畸变武器上窜了出来，哈哈狂笑着扑向了死疫天君。
　　‘周白！’死疫天君心中一惊：‘他元神出窍躲在了畸变武器之中？’
　　一般来说，元神出窍已经是一种禁忌，因为元神出窍后会接触到污染灵机，造成修士走向疯狂和畸变，天道扭曲之后，基本上是谁元神出窍谁死。
　　而畸变武器之中蕴含着天道玄妙和强大的畸变之力，元神深入其中简直就是送死，必定要引发畸变。
　　死疫天君怎么也想不到会有人躲在畸变武器之中。
　　显然现在的周白打破了这一常识，也让死疫天君的反应愣了那么一瞬间，她一时间不知道自己应该选择攻击，防守还是逃出罗天界。
　　三种选择各有利弊，也许只需要0.1秒的时间就足够死疫天君完成思考，做出选择，但此刻的周白距离死疫天君实在是太近太近了。
　　特别是他此刻元神出窍，速度更是肉身的百倍，几乎是虚影一闪便以一种超越思维的速度袭来，直接扑到了死疫天君的身上。
　　“桀桀桀桀！”怪笑声中，周白喊道：“抓到你啦！”
　　死疫天君感觉到自己的浑身上下都被一股粘稠、阴冷、森寒的元神力包裹了起来，听着周白的怪笑，她怒叱道：“离我远点！”
　　只见她的双手双脚划过一道道曼妙的轨迹，身上的法衣随之飘荡了起来，四肢上的铃铛发出清脆的响声，一股股带着漫天疫病的黑气随着她的九天五宫十神舞而暴涨出来。
　　但下一瞬间，四周围白光一闪，一股冻结元神的力量已经传遍了方圆百米，将四周围的一切都拖入了静止之中。
　　死疫天君心中一惊：“是三清道宗的冰魄冻光气？”
　　冰魄冻光气此刻在第八境的周白手中爆发出了直接冻结仙神的恐怖威能，就算是道化度159%的死疫天君都在这一瞬间感觉到自己的元神宛如被封入琥珀之中，任何武功道法都施展不出来。
　　死疫天君被如此封冻的时间可能只能持续几秒钟都不到，但是对于周白来说已经太过足够。
　　便看到一个红色的怒色之种被他以元神力直接塞向了死疫天君的嘴巴。
　　看着那一团不断跳动、扭曲，宛如血浆一样的恶心东西一点一点地靠近自己的嘴巴，死疫天君心中又惊又怒，拼命地想要发动元神力进行抵抗。
　　可惜道化度80%的周白不论资质、力量还是道术武功上的修为全都突飞猛进，冰魄冻光气在他的手中释放出来，百米之内简直是有着冻结天地的威能。
　　死疫天君除了自己的意识以外，再也发动不了自己一丝一毫的力量。
　　于是她只能厌恶而又惊怒地看着怒色之种被一点一点塞入了自己的嘴里，感受着嘴中传来那一股又腥又臭，还滑腻腻的感觉，心中升起一股奇耻大辱。
　　这么多年来，这是死疫天君第一次这么被人将这么恶心的东西强塞进嘴里。
　　轰！下一瞬间，死疫天君终于破开了冰魄冻光气，道道黑气宛如海啸般爆发出来，她第一时间就将周白踢出了自己的罗天界，周白也不反抗，嘿嘿笑着回到了物质界中，返回了左道的体内。
　　罗天界内，死疫天君的元神力来回在身体之中不断扫描，却已经感知不到那怒色之种的踪迹，就好像这玩意进入她嘴里之后就消失不见了一样。
　　死疫天君暴怒道：“周白！你给我吃了什么东西？”
　　下一刻，周白的声音直接在死疫天君的脑海中响起：“喂？听得见吗？臭脚？”
　　死疫天君心中一惊，还没等她反应过来，一连串污言秽语已经排山倒海般被输送了过来。
　　死疫天君第一次知道原来语言可以这么丰富，可以有这么强的杀伤力，宛如拥有魔力一样操纵着她的心灵。
　　成神这么多年，她从没有被人如此羞辱，如此辱骂过。
　　配合着贱压的怒意引动，一股前所未有的愤怒在她的心中爆发了出来。
　　“周！白！”
　　暴怒之中，死疫天君全力朝着周白攻击了过去，九天五宫十神舞被她发动到了极限。
　　阵阵黑云环绕着周白，想要引发对方的身体发作各种疫病，各种各样的蛊虫、毒素、病毒在周白的体内凭空生成，却不断被周白以天河星爆剑以雷霆扫穴之势上下扫荡，齐齐扑灭。
　　甚至连灭国级的畸变武器万祖神山都被死疫天君施展了出来，却被周白一手接住道道山脉地气的挤压，哈哈狂笑声中快乐地挨打，满意地看着懒气值不断增长。
　　“桀桀桀！死疫你个臭傻逼，你今天就是叫破喉咙也没人救得了你。”


第1015章 切磋
　　半个小时之后，死疫天君几乎已经耗掉了大半元神力，但周白仍旧毫发无伤地站在原地，看上去精神奕奕的模样。
　　‘不行，我不能将精力都耗费在周白的身上，这家伙根本是个变态……越打他越开心……’
　　看着周白时不时发出哈哈大笑的声音，死疫天君只觉得心中升起一股寒意，身形一动便想要离开。
　　“周白！你就是个十足的疯子，我不会再出手了……”
　　但她刚想要逃走，脑海中便响起了周白那邪恶的声音：“臭脚你还想走？”
　　死疫天君脑海中想着不要理会周白，立刻就走，但是一股股怒意却驱使着她的身体再次朝着周白发动了攻势。
　　“嘿嘿，嘴上说不要，身体还是很老实的嘛。”
　　脑海中周白那邪恶、阴冷的声音不断传来，让她一次又一次违背自己的意愿。
　　一个小时后，死疫天君愤怒的同时已经开始一阵心寒，她想要离开，但是却又不受控制地动作，死命地压榨着元神中的每一丝力量来发动道术，她感觉自己的元神都要干枯了。
　　“不行了……我的元神力……真的已经要耗尽了……”
　　周白：“哈哈哈，死疫你这就不行了？我才刚热身呢！”
　　四个小时后，死疫天君的精神已经变得麻木，元神干枯得好像一截干柴一样，一停下来，就听到识海中传来周白的骂声：“都已经没有力气了还在迎合我！这就是正神吗？”
　　死疫天君咬着牙，压榨着虚弱无比的元神，直接带起一股疫病黑气扫在了周白的身上。
　　出完这一招，死疫天君整个人已经坐倒在地上，只觉得随着元神的虚弱，自己似乎连思考都感觉到一阵阵刺痛。
　　“桀桀桀，还没结束呢，我可是才刚刚开始尽兴！”
　　死疫天君又惊又怒地听着这个邪恶的声音再次在自己的识海中响起，她想要逃走，身体却不受控制的再次掐动道诀，使劲压榨出一丝元神力轰击在周白的胸口。
　　“死疫啊，你这高高在上的正神瘫成软泥以后还想要动的样子，如果被那些凡人看见了一定会大跌眼镜吧。”
　　六个小时后，死疫天君已经出现在物质界中，她已经再也榨不出一丝一毫的元神力进行攻击，于是直接走出了罗天界，以肉身进行攻击。
　　但就算是肉身攻击，体力、气血在一阵接着一阵的全力狂轰滥炸中也被剧烈消耗，此刻虚弱到了极点。
　　毕竟怒图的引动之下，死疫天君几乎一出手就是全力，消耗之大远超普通的战斗。
　　她瞪大眼眸看着周白，眼眸之中全是血丝，识海中的元神宛如一点星火般微微闪耀，虚弱到了一个前所未有的程度，似乎意识之中已经一片迷茫，只剩下机械麻木地运动。
　　“桀桀桀，已经变成了连意识都没有的练功机器了吗？要我把瘟部其他正神叫来看看你现在的样子吗？”
　　又一次听到那声音响起，死疫天君本能地抖了一抖，满脸痛苦而又愤怒地走了上去，压榨自己体内的力量，一拳头垂在了周白的胸口，整个人已经跌倒在了地上。
　　看着死疫天君从愤怒到挣扎，从挣扎到麻木，一点一点被榨干的模样，识海里的左道和克莉斯缇娜都是感觉一阵恶寒。
　　“学不来……周白这次说的台词我学不来啊……”克莉斯缇娜终于忍不住说道：“周白……你能不能像过去一样正常地喷人，你现在这副样子看上去也太变态了。”
　　左道感叹道：“总觉得我听到的和看到的不是一回事呢。”
　　周白：“你们懂什么，这门新道术的威力比我预测的还要厉害，正好趁机将正神们整合起来，省的他们背后有什么小动作。”
　　另一边的死疫天君到了这个时候，也早就明白了整个过程中的不正常，这周白分明是施展了某种邪法，能够引动她体内的怒火，让她压榨自己所有的力量来攻击对方。
　　她感觉自己就像是一个布娃娃一样，被对方肆意摆弄成了各种姿势。
　　周白看着好像变成了枯树一样的死疫天君，摇了摇头：“这才十二个小时都不到就不行了，你这耐力太差了啊。”
　　死疫咬着牙，发出嘶哑的声音：“周白！你要杀就杀，少来羞辱我。”
　　周白却是元神力探察着死疫天君体内体外的情况，这还是他第一次可以有一具这么活泼又稳定的正神来进行观测。
　　周白的元神力在死疫体内来回扫荡，奇怪道：“我说，你们明明是妖魔装作正神，怎么我找不到你们的妖身在哪里？”
　　死疫天君咬了咬牙，没有说话。
　　周白一边探索对方的神体，越是探索越是疑惑，他在其中完全找不到妖身的痕迹，惊讶道：“怪不得仙人们一直没发现你们的蛛丝马迹，你们这结合的也太好了。”
　　克莉斯缇娜皱眉看着这一幕，突然噢了一声说道：“我想起来了，他们妖身和神体已经完全融合在一起了，神体、元神已经全部是他们妖身的一部分，神体等于是他们妖身的变化形态之一。”
　　“只有当神体死亡或者主动放弃的时候，他们妖魔血脉的力量才会主动脱离，重新凝聚妖身。”
　　“原来如此。”周白说道：“等于是一种形态变化啊，这样倒是等于有两条命，只不过第二条命要遭遇雷劫。”
　　他又想到了之前妖圣给他创造的神体和所说的话。
　　“看样子妖圣以前的实力远不如现在，过去的妖圣只能将神体和妖身进行融合，现在的新手段竟然直接能另外创造一具神体来操纵了，更加方便，战力也更强啊。”
　　而死疫天君感受着对方的元神力在自己的体内肆意观测，忍不住说道：“周白！你看够了没有！直接杀了我吧，我是不会屈服你，更不会出卖同胞的。”
　　“我杀你干什么，我来天庭只是想和你们切磋一下，大家一起进步一起修炼，以后为了世界和平一起出一份力。”
　　周白说道：“以后我们每天就一起007切磋，从早上零点切磋到晚上零点，一周切磋七天，保证能够突飞猛进，脱胎换骨。”


第1016章 拉人
　　周白的话语虽然听上去有些古怪，却不影响死疫理解其中的意思，一想到刚刚的那种日子要永无止境地进行下去，死疫天君的元神便忍不住颤抖了一下。
　　死疫天君：“你这个疯子！”
　　周白：“这怎么是疯呢？能够每天24小时修炼，这是你的福报，多少人想要日夜不停的修炼还做不到呢。”
　　死疫天君闭上了眼睛躺倒在地上一动不动，她已经不想和这个疯子说话了，只想抓紧时间休息一会。
　　却听周白接着说道：“不过你要是不愿意每天007修炼也不是不可以，你可以找个另外的正神过来嘛。”
　　死疫天君猛得睁开了眼睛：“什么意思？”
　　周白：“你再叫个正神过来，和你轮流分担一下不就好了？”
　　死疫天君怒道：“你还想打别人的主意？要我出卖其他正神？”
　　周白点了点头：“我看雷部的那个霹雳元帅就挺好的，你把她也叫过来吧。”
　　克莉斯缇娜忍不住说道：“为什么是霹雳元帅？这里瘟部不就有另外三个正神吗？”
　　周白解释道：“死疫和瘟部其他正神太熟悉了，万一有什么暗中交流的方法出卖我怎么办？我看她和霹雳元帅不太熟悉的样子，正好让她把人忽悠过来。”
　　死疫天君咬了咬牙，本想要严词拒绝对方，但是有些晕乎乎的脑袋还是想到了可以抓住这次机会去求援。
　　‘是了，我又何必答应他真的去出卖别的正神？我直接抓紧机会去找人求援不就好了？’
　　‘就算再怎么样，也总好过被这周白日夜折磨、暗无天日的日子。’
　　想到这里，死疫天君点了点头：“我可以帮你去找霹雳元帅过来，但你能放心让我走吗？”
　　周白嘿嘿一笑，一指点在了死疫天君的眉心上：“不用担心，我和你一起去找人。”
　　说罢，死疫天君便感觉到身上似乎打了一个冷颤，一股无比阴冷、邪恶的元神力已经顺着周白的指尖，直接涌向了死疫天君的识海，将她那原本就无比虚弱的元神彻底占据了起来。
　　死疫天君感觉到眼前一黑，自己的肉身已经被周白给暂时占据。
　　感觉到自己的身体控制权被夺走，死疫天君惊怒道：“周白！你干什么！”
　　周白笑呵呵地说道：“你现在这么虚弱，我怎么好意思再劳累你，干脆就由我来帮助你行动，你在一旁指点指点我好了。”
　　死疫天君就这么眼睁睁看着周白操纵自己的肉身离开了瘟部禁地，一出去便看到阎真君鬼鬼祟祟地站在外面。
　　阎真君一看见死疫天君便笑呵呵地走了上来，朝着死疫天君点了点头，便继续守在了禁地大门处的位置。
　　死疫天君无法操纵肉身，只能惊讶地看着这一幕，没弄懂阎真君为什么做出这么奇怪的动作。
　　她却是不知道，周白这几天里本来将畸变之影派去寻找翻天教的踪迹，但是翻天教就好像是提前预知到了他的行动一样，全线的撤退、躲藏了起来。
　　畸变之影扫荡了几个据点，却迟迟无法抓到翻天教中层以上的人员，干脆就被周白拉到了中央城来，直接伏击了阎真君，由畸变之影附体到阎真君的身上，暂时控制了对方。
　　然后再控制阎真君找死疫天君报信，伏击死疫天君。
　　‘这周白竟然一上来第一个就伏击我，只因为我已经是瘟部的第四号人物了吗？’
　　阎真君心中暗叹一声，感觉到了大人物的艰辛。
　　他的元神畏畏缩缩地躲在识海深处，看着死疫天君远去的背影，小心翼翼地问道：“你把死疫天君怎么样了？”
　　“呵呵。”畸变之影冷笑道：“还能怎么样，当然是直接收服了。我告诉你，要不了几天整个天庭就都要姓周了。”
　　阎真君心中一惊，嘴上却是谄媚了起来，想要麻痹对方的精神：“天庭如今凋零衰弱，正需要像周白您这样的经天纬地之才统领，在您的统领之下，天庭一定能再次号令四方，统帅仙神。”
　　畸变之影笑了笑：“你们这些妖魔很擅长拍马屁嘛。”
　　“啊？”阎真君愣了愣，感觉对方似乎被他说的心情不错，连忙又说道：“我愿意为公子大业效犬马之劳，公子不如将身体交给我来的操控，我从今天起要发奋图强，努力修炼，好为公子效力。”
　　“不用了。”周白说道：“你的实力保持现在这样就很好，再高的话不方便我用。”
　　阎真君微微一愣，一开始没有理解对方话语中的意思，脑海中思绪万千，最终心中一震，脑海中闪过了一丝了然：
　　‘周白这厮……难道是在忌惮我的潜力吗？所以才第一个就伏击我，还要禁止我修炼？’
　　……
　　另一边的周白操纵着死疫天君的肉身，一路飞行到了雷部的方向，在几位修士的带领下来到了一处大殿。
　　领路的修士说道：“死疫天君，还请稍等片刻，我们已经派人禀报了元帅。”
　　周白点了点头，直接扒开双腿坐在了椅子上，看了看死疫天君的赤足，忍不住在识海中调侃道：“死疫啊，你说你为什么不爱穿鞋，整天赤脚走来走去脏不脏啊？”
　　死疫天君冷哼一声，没有理会周白。
　　周白直接抬起了右腿，伴随着清脆的铃铛响声中，他摸了摸死疫天君的脚。
　　死疫天君虚弱又恼火地说道：“你给我把脚放下去！”
　　周白：“我就好奇到底臭不臭，你让我闻闻看。”
　　死疫天君骂道：“疯子！”
　　就在这时，大殿外连电光一闪，身穿轻甲、战裙的霹雳元帅已经晃着两条大长腿走了进来，一进来就看到死疫天君扣脚的模样，脸色古怪道：“死疫天君，你找我？”
　　周白自然地放下了右脚，亲切地走了上去：“哈哈哈哈，我们瘟部刚刚制造出了一件新的畸变武器，我觉得正好适合你用，你要不要跟我们去看看？”
　　死疫天君拼命的挣扎起来，想要重新控制自己的肉身，她在心中大喊道：“别听他的！他在骗你！”
　　而听到有新的畸变武器可以使用，霹雳元帅的眼睛一亮，直接问道：“好啊，东西在哪里？”
　　看着霹雳元帅被周白拉走，死疫天君叹息一声，心中涌起一丝悲哀，只感觉周白就像是一片深不见底的黑暗一般，将她们两人全都抓了下去，不断沉沦。


第1017章 谈心
　　霹雳元帅被带入瘟部禁地的15个小时后。
　　“不……不行了……感觉神体都要坏掉了……”
　　此刻的霹雳元帅瘫软在了地上，双腿僵直，身上的裙甲都已经有些破裂，脸色更是一片苍白，整个人看上去像是虚脱了一样。
　　周白心中暗道：‘这角度看上去有点像是神奇女侠嘛。’
　　左道看着这一幕都忍不住说道：‘这是不是太残忍了。’
　　周白：“这算什么，这些正神这么多年来压迫修士压迫凡人，做出来的事情可比我残忍百倍千倍，我现在给他们一个机会为世界和平的大业出一份力，他们应该感谢我才对。”
　　听着周白再次说到世界和平的事情，左道忍不住看向了一旁的克莉斯缇娜，单独传音问道：“周白说的这个世界和平到底是他真的这么想？还是……”
　　最近这些天一直和周白待在一起，看着周白做事，左道总感觉周白有点越来越古怪的趋势。
　　克莉斯缇娜回到：“根据我将近三年的观察，他应该是真的这么想的，只不过行事上有点激烈。
　　你千万别刺激他，他现在的这个状态，稍有刺激，病情可能会加重。有什么问题可以直接问我，我研究周白快三年了，是这方面的专家。”
　　左道：“……”
　　瘟部禁地内，另一旁的死疫天君就这么默默地看着霹雳元帅的变化。
　　一开始她还有点悲伤，但是被霹雳元帅骂了一顿叛徒之后，现在看着这女人也像她之前一样浑身脱力、气血衰竭地瘫倒在地上，死疫的心中忍不住升起一丝快感。
　　‘呵……一开始骂我骂得这么狠，现在和我有什么区别。’
　　同时死疫天君也休息了这十多个小时，也感觉到了一丝庆幸，庆幸有人替自己分担了一下，自己才能休息这么长时间。
　　这么长的时间里死疫天君自然也不止一次地想要逃走，但只要被周白发现稍有异动，立刻就是一阵臭骂将她给骂了回来，气得死疫天君七窍生烟。
　　她一直想要压抑自己的怒火，维持自己的理智，却发现根本做不到，于是更加生气。
　　而尝试的次数越多，侧面观察霹雳元帅被折磨的时间越久，死疫天君越是感觉到周白这能力的恐怖之处，她感觉自己和霹雳元帅就像是被套了一根无形的狗链一样，被死死捆在了周白的身边。
　　另一边的周白看了看已经有些翻白眼，似乎随时要昏迷过去的霹雳元帅，便让对方休息了一下。
　　他看了看自己的懒气值，这一下通过和死疫以及霹雳元帅的切磋，他的懒气值达到了1200万点。
　　距离怒图第五个星点所需要的4500万懒气值，还差3300万点懒气值。
　　“普通的凡人修士太弱，就算数量再多不停地对我出手，也不如一名正神来的懒气值增长的快。”
　　“接下来如果能把剩下的天庭正神都控制在手中，不但天庭的各种修炼物资、法宝、畸变武器都能到手，可以用来增强我的末法天畸剑和终末天骸铠，修复人皇剑，还有我变强的速度也会更快……”
　　收服此刻所有天庭正神的好处多多，也是周白此刻打算做的事情。
　　于是让霹雳元帅又休息了几分钟后，周白缓缓开口说道：“霹雳，接下来你就死疫一样，每天和我一起修炼，白天死疫负责，晚上你来。”
　　听到周白的这番话，霹雳元帅的身体抖了抖，有些不甘心地望着周白，突然身形一闪，双腿上爆发出万丈雷光，整个人已经如同浮光幻影般掠了出去。
　　几乎是十分之一秒都不到的时间里，她宛如移形换影般冲出了瘟部禁地，已经看到了守在门口位置的阎真君。
　　但是就在她逃窜出去的同时，她的识海中已经传来了周白那如同恶魔低语般的声音。
　　“桀桀桀！傻女人！我早就在你的体内种下了我的标记，你逃的了吗？”
　　在霹雳元帅绝望的目光之中，她的身形一转，已经如同一道闪电般冲回了瘟部禁地，冲回了周白面前。
　　霹雳元帅却是一脸的倔强，连续又逃出去了几次，次次都被周白骂了回来。
　　最终再次虚脱般倒在地上，两条大长腿直发颤。
　　周白摇了摇头，这女人的臭脾气比死疫倔上太多，真的是宁愿死也不可能配合他。
　　看样子短时间内是不能指望了，于是他再次将目光看向了死疫：“死疫，你再跟我出去一趟吧。”
　　看着周白的元神投入了死疫天君的肉身之中，霹雳元帅咬着牙，一脸不屈地瞪着死疫说道：“死疫，你但凡还有一点羞耻心，就应该全力反抗周白，就算自爆元神，放弃神体，也不能让这恶贼得逞。”
　　死疫天君在识海中的元神微微一闪，却是没有做出任何额外的动作，只是压抑着怒火说道：“小贼！你为什么不附体霹雳的神体去找别的正神？你做什么一定要用我的神体？”
　　周白：“那女人太倔了，我还真担心我附体她以后，她要真搞个什么自爆也不让我控制，岂不是作孽。”
　　“死疫你就乖多了，年纪大就是不一样。咱俩也是老熟人了，不是第一次合作，用你我放心。”
　　死疫天君只觉得自己心中又恨又苦，不想再理会周白，免得又被对方气得失去控制。
　　周白却是不放过她，继续在她识海之中低语起来：“死疫，你应该也明白我这门道术的恐怖之处，只要我愿意的话，你和霹雳除非自杀，不然这辈子都不可能逃出我的掌心。”
　　死疫天君心中震颤，听着那邪恶的声音继续低语，只觉得一股绝望缓缓降临。
　　“不论你逃到天涯海角，还是躲在罗天界内，只要我一声呼唤，便能将你像狗一样喊过来。”
　　“你的神体，你的元神都已经充满了我的烙印，已经彻底被我掌控，永生永世也别想逃掉了。”
　　“就算其他人能将你救走，他们还能信任你吗？如果他们看到你那副任我摆布，最后瘫倒在地上的样子，你觉得你还能当你的死疫天君吗？”


第1018章 欺压
　　听着周白所说的话，死疫天君怒道：“周白！我宁愿死也不会让你得逞。”
　　周白充满煽动性的声音再次传来：“你才不舍得死，你要死早就死了。
　　你们妖魔大部分都是将生存放在第一位的生物，为了生存……你们可以主动适应环境，主动委曲求全，不是吗？”
　　死疫天君心中一沉，却知道对方没有说错，大部分的妖魔只要能活下去，真是什么都愿意做，那种求生的本能远超任何智慧生命，是刻在他们骨子里的，像霹雳那样的只是极少数。
　　“死疫，你就是一个为了活下去而什么都愿意做的自私女人。”
　　“为了他人牺牲自己？这可不是你的风格。”
　　“从你让我附体在你身上引诱霹雳元帅出来以后，你就没有退路了。”
　　死疫天君感觉到一股元神力轻抚在她的手上，吹拂着她身上的黑色纱衣，把玩着她手腕上的铃铛。
　　一股恶寒从死疫天君的心中涌起，她挣扎着说道：“周白……你到底想干什么？”
　　周白微笑道：“只是提醒一下你的现状，免得你做出什么不够理智的事情。”
　　“你放心，我只是想找个正神陪我修炼，锤炼我的肉身罢了，并不会做其他什么过分的事情。”
　　听到这里，死疫天君微微松了一口气，因为这两天来周白的确只是让她们攻击他，似乎的确只是在帮忙锤炼肉身，如果只是这样的话……似乎可以忍受？
　　死疫和周白在死疫识海中的对话，左道和克莉斯缇娜当然听不见，他们只是担心周白下面的行动会不会被天庭发现。
　　接下来周白控制着死疫天君前去瘟部寻找毒刑天君，但这次他等了没多久，便感觉到一股股浓烈的威压从天而降，数名天庭正神的气势压迫而来。
　　项天敌站在屋外喝到：“死疫！霹雳元帅去哪里了？”
　　周白控制着死疫天君的神体，一步步靠近项天敌，突然元神出窍想要控制住对方，但是元神一窜入其中，才发现这‘项天敌’凌空震爆，化为粉碎，赫然是一具分身。
　　罗天界内的项天敌微微冷笑，自从察觉到了周白的异常强大后，他就没走出过自己的罗天界了，所有出现在物质界中的他都是从罗天界内派出去的分身，防的就是周白可能的偷袭。
　　项天敌的声音从罗天界内传出：“周白！果然是你，死疫天君和霹雳元帅都遭了你暗算吗？”
　　因为天庭如今力量衰弱，四面皆敌，项天敌担心被人一一暗算，这两天想要联系其他雷部元帅相互配合，不要单独行动。
　　这一下联系就发现霹雳元帅找不到了，接着一查就发现时死疫天君那边出了问题，立马就通知了其他7位正神，一同设下埋伏，等待死疫等人的踪迹再次出现，随时准备发动弥罗天宫内的混元山河大阵。
　　看着看着眼前八大正神布下的阵势，周白心中暗叫一声可惜：‘项天敌这家伙的警觉性太强了，我这才收了死疫、霹雳和阎真君三人，竟然就被他察觉到了不对。’
　　另一边的项天敌喊道：“周白，放开死疫。”
　　周白一脸无奈：“项天敌，你们误会我了，是死疫天君她们自愿和我一同修炼，我可没害他们。”
　　项天敌冷冷道：“周白，你要不愿意放人，就别怪我们鱼死网破了。太上天尊才是我们的大敌，你不想办法对付他，而是动手对付我们，你就这么想要便宜太上天尊吗？”
　　周白淡淡道：“鱼死网破？”
　　毒刑天君喝到：“周白，你现在是战力强横，但不成仙神这就是你的极限。而我们的修为会继续恢复，未来谁强谁弱犹未可知。”
　　“何况就算现在我们动不了你，但我们要杀其他四大城市中的人类，你又能救多少？”
　　项天敌又说道：“周白，大敌当前，太上天尊和上代天庭的人马随时会杀出来，现在可不是我们内斗的时候，你立刻放了人，我们还能既往不咎，一同抗击天尊。”
　　接下来双方一阵讨价还价之后，正神们无奈之下还是答应了周白，从天庭的宝库之中取出了鲲鹏之魂和三件畸变武器，而周白则交出了死疫天君和霹雳元帅。
　　显然正神们并不知晓周白怒图和怒色之种的恐怖之处，并不知道就算归还了死疫天君和霹雳元帅，她们两仍旧在他的控制之中。
　　死疫天君听着双方的讨价还价没有说话，周白笑道：“一会你就自由了，死疫。”
　　“自由？”死疫冷笑道：“你种在我体内的道术呢？”
　　“你不说，我不说，谁知道？”周白接着说道：“还是说你希望让其他正神知道你已经永远地成了我的人？然后让他们将你关起来？
　　封印起来？不停地研究你？完全不在信任你？让他们看看你那一摊烂泥的样子？”
　　死疫面色一沉，没有说话，便看着周白的元神猛得从她体内窜出，裹挟着鲲鹏之魂和三件畸变武器便飞速离开了，留下一连串哈哈大笑声。
　　“死疫天君，我们来日方长。”
　　听到周白这番话，死疫面色微寒。
　　一旁的正神们上来询问她的状况，她心中微微犹豫了一下，终究是没说什么。
　　死疫天君只是在心中暗道：‘今天晚上开始，我就将自己锁死起来，不将体内周白种下的道术清除干净，就绝不离开天庭。反正这门道术只是让我去攻击周白，并非不能想办法控制。’
　　接下来正神们赶到瘟部禁地之内，九霄元帅看着瘫软在地上的霹雳元帅，立刻用元神力扶起了对方：“霹雳？你没什么事情吧？”
　　毒刑天君气道：“周白这厮实在太过可恨！凭什么我们还要给他鲲鹏之魂和三件畸变武器？明明是他绑了我们的人！”
　　项天敌面沉似水道：“敌强我弱，没有办法。就算是他欺辱了我们，我们也只能暂时忍着。
　　等以后恢复修为，战力上超越了他才可能找回来场子。接下来我建议我们所有人都不要离开罗天界了，所有收入罗天界的东西都要反复检查后再收入……”


第1019章 天内
　　听着项天敌的这番话，在场正神都感觉到一阵耻辱，这种被对方用暴力强行欺压的感觉他们已经很久很久没有过了。
　　九霄元帅沉声说道：“今日周白给我们的羞辱，来日一定要十倍报之。”
　　而感受着此刻霹雳元帅的元神、气血之衰弱，雷部的巡天元帅怒道：“周白这魔头他对你们做了什么事情？”
　　霹雳元帅看着正神们冲进来，脸上露出一丝欣喜，意识到自己终于得救了。
　　听到巡天元帅说的话，她苦笑一声：“这个疯子，逼迫我全力攻击了他十多个小时，榨干了我所有的力量。”
　　“你们以后遇到他一定要小心，他新掌握了一门道术，能够直接传音到我们识海之中，让我强行攻击他。”
　　听到霹雳元帅这番话，在场正神们都是一阵愣神，似乎完全没想到会是这样。
　　毒刑忍不住说道：“霹雳，不是我们不相信你啊，就是这十几个小时里，周白就不停地让你打他？”
　　霹雳元帅生气：“是！不信你问死疫！”
　　看到死疫点了点头，正神们的脸上都露出一丝古怪之色。
　　死疫天君在交代出前因后果之后，却总是觉得四周围的正神对她的态度隐隐约约有了变化。
　　她的脑海中忍不住想起了周白所说的那些话。
　　……
　　另一边的周白得到了鲲鹏之魂和三件畸变武器之后，便一路兴冲冲地赶回了东华城。
　　克莉斯缇娜说道：“周白，你的计划失败了还这么高兴。”
　　周白：“本来这个计划就不可能百分百成功，项天敌如此谨慎之辈，我早就料到他有可能提前察觉到天庭中的变化，所以埋下了一粒种子。
　　再加上鲲鹏之魂可以用来增强终末天骸铠，三件畸变武器可以让末法天畸剑吃了升级，这一把绝对不亏。
　　等我升级完剑和铠甲，再回去收获种子，继续赚取懒气值。”
　　回到东华城后，周白便将肉身交还给了对方。
　　“左道，你接下来好好修炼，争取发挥出你第九境的真正实力，还有这须弥妙高法身的潜力。”
　　接下来周白要继续升级剑、甲，制造机械眷属，和天魔交换技术，还要研究天人九灾，扩张始教，修复人皇剑……有太多太多的事情要做，也不需要时时刻刻带着左道的肉身，就想着让左道自己去好好修炼。
　　左道自信道：“周白，这次天庭一战，你已经让我见识到我这具身体中的潜力是多么恐怖。接下来我肯定会好好修炼，努力发掘这具肉身的潜力。
　　下一次我再挑战你，说不定就能赢你了。到时候我就是人族第一天才，第一强者！”
　　“呵呵，你这小子……又开始膨胀了。”周白一挥手，便是一阵狂猛的元神力碰撞了过去。
　　伴随着一阵阵惨叫后，左道的元神瞬间虚弱了下来，一脸肾虚、脚步虚浮地走了出去。
　　周白看着左道的背影还是忍不住笑了起来，感觉就好像看到了一具会自我修复、自我升级的铠甲，忍不住感叹道：“唉，左道甲比起末日天骸铠可省心多了。”
　　……
　　就在周白这边一路高歌猛进，不停提升战力的时候。
　　罗天界内，李正道已经来到了一座巨大的城市上空。
　　看着脚下大地上的城市车水马龙，一片繁华，各种亭台楼阁富丽堂皇，李正道微微点头，心中想到：‘果然如我所料，上代天庭的仙神和凡人被封印进来了以后，也没有停止发展，还是保留了完整的统治架构……这样就好。’
　　他微微感应了一番其中几股强大的气息，心中也忍不住赞叹起来：“这一个城市之中起码就有数十位第九境的修士，还有两位仙神级别的修士，也不知道这样的城市在无上界中算什么规模。”
　　李正道能感应到那两名仙神毫无估计地释放着自己的灵机变化，宛如煌煌大日一般照耀着全城上下，加强着全城内外的秩序。
　　所有凡人不论强弱在这两名仙神的照耀之下都是规规矩矩，在城内城外都保持着良好的秩序。
　　李正道在天空中停留了十多秒钟的时间，便有几道光芒冲天而起，除了几名九境修士之外，其中两人正是两位仙神。
　　其中一人鹤发童颜，看着李正道拱手问道：“在下常阳子，不知阁下何人，为何在我太寒城上空停留。”
　　李正道二话不说，直接就是一股元神力包含着大量的信息甩了过去。
　　对面一位仙人、一位正神阅览了元神力中传来的信息之后，都是大惊失色。
　　“竟然是无上天之外的来人？”
　　“外界天庭的仙人？”
　　“无上天就要打开了，我们就要回去了？”
　　看着神情变化的一仙一神，李正道提醒道：“虽然无上天即将开启，但是外面有妖圣坐镇，太上天尊也已经彻底臣服妖圣，甘愿为其爪牙。
　　他们虎视眈眈，准备多年，就是就想要拥有足够的力量侵入无上天，扫灭所有仙神。我们需要联合整个无上界中的仙神才可能对抗他们……”
　　随着李正道和一仙一神的忽悠和交流，他对无上天中的情况大大了解了起来。
　　现如今的无上天分为三重天地，分别是最外围的太清天，中层的上清天，以及最内层的玉清天。
　　太清天空间最大，居住着数量最多的凡人和仙神，经过五百年的繁衍，一共拥有超过20亿人口的凡人分别在数百座城市内居住，一共还有四百多位仙神驻扎于此，维持整个太清天的秩序。
　　而上清天便是上代天庭所在，真正的天庭高层修炼、生活的地方。四部的元帅、天君们都在那里，他们在天道扭曲后同样遭遇了重创，却凭借完整的天庭传承和大量仙神的共同钻研，恢复得比外界仙神更快，据说其中的佼佼者道化度已经突破了190%以上。
　　最内层最核心的玉清天则是上代神帝闭关之所在。
　　李正道听得心潮澎湃：‘如果能掌握三重无上天，将这股力量掌握在手中。特别是在找到上代神帝的神体……那回到地球后又有谁是我的对手？’
　　而听到上代神帝还在闭关之中，他便心中升起疑惑：‘上代神帝不是已经被妖圣击杀，遗骸留在这里的吗？’
　　李正道问道：“神帝闭关多久了？”
　　常阳子叹道：“已经五百多年了，这些年来一直是金母元君统帅天庭，管理三重无上天。”


第1020章 社会
　　“金母元君？”李正道问道：“我记得他是神帝之女吧？”
　　李正道在进入三重无上天之前便做了大量的准备工作，自然也查阅了天庭的各种典籍，了解了无上天的来历，了解了上代天庭的许多位仙神。
　　所谓的三重无上天据李正道了解，乃是太上天尊开辟以后，花费了无数年的时间从天外世界采集了大量物资填充，又经过了数百年调整才形成的小世界，拥有各种山川河流、天材地宝。
　　在李正道的猜测中，这三重无上天恐怕是将某些外星球的陆地直接搬迁了进来，形成了一个自给自足的小世界，才能让灵人在其中繁衍生息，甚至躲避了灵机消散的岁月。
　　‘甚至根据妖圣的猜测，这三重无上天内的大陆，可能本来就是灵人们过去所居住的星球的一部分，是他们在宇宙中飞渡的工具，是太上天尊所代表的那一批灵人们的终极工程。’
　　‘不过现在的三重无上天早已经被妖圣从太上天尊的三十六重天中斩落，并非太上天尊所有，而掌握这三重无上天的关窍……这里的灵人绝不知晓。那这位神帝之女是如何统领天庭的？’
　　李正道心中升起疑惑，他记得这位金母元君乃是上代神帝之女，修为在众多仙神之中并非顶尖，怎么也轮不到她来统领天庭才对。
　　常阳子闻言点头称是：“不错，正是神帝之女。”
　　李正道好奇道：“不知金母元君修为如何？”
　　常阳子微笑道：“已证不死业位。”
　　李正道了然，所谓的不死业位，便是道化度170%在过去的称呼。
　　在过去灵人的修道体系之中，是没有道化度这个衡量单位的，取而代之的元神、炼气、七窍、阳神等等各种境界的称呼。
　　像是道化度160%以上，就被称为得证显圣业位，170%则是不死业位，180%是五气业位，190%是造物业位。
　　至于200%，则是天人界限，李正道的认知之中，只有上代神帝和这代神帝，以及太上天尊达到并超越了这个境界，突破了道化度200%的限制。
　　至于妖圣，在李正道的认知之中……此人已经无法用任何境界和道化度的指标去描述，是超越了仙道、妖魔、虚空等等体系束缚的存在。
　　而道化度体系最初便是由妖圣所开创，后来在天道扭曲之后被仙神以及凡人修士所完善。
　　之前李正道向面前的常阳子探听无上天内的情况，便是将这里各种境界的称呼兑换成了道化度的描述，知道现在无上天内的最强者已经得证了造物业位，也就是道化度突破了190%。
　　‘金母元君得证不死业位，道化度突破170%。可在无上天中绝对算不上顶尖强者，在这种仙道文明的世界里，实力不足，那就算背景再深，还有上代神帝的名号，也绝不可能统领天庭……’
　　李正道隐晦地将自己的疑问抛了出去，常阳子却是没有回答，只是将李正道请入了城中暂住，他们要将事情通报给天君。
　　李正道正好要找机会混入这里的天庭，找机会接触到上代神帝的神体，只要接触到上代神帝的遗骸，他便有八成把握可以占据遗骸，并且控制整个三重无上天。
　　于是他便在两位仙神的邀请下住入了下方的太寒城中。
　　而他毕竟也是道化度突破了160%，得证了显圣业位的正神，在太寒城中极受礼遇，但是除了知道之前打听到的情报外，关于此处天庭更进一步的内幕，常阳子等人却是没有再告诉他了。
　　李正道干脆便在太寒城中逛了起来，想要从侧面了解一下这无上天内的发展情况。
　　这一了解，便是让他吃了一惊。
　　整个城中的体制和规划与他印象中的灵人文明大不相同。
　　首先是整个城市内每一个片区都设立了书院，书院会教导各种道经、数术、历史、强身健体等等内容，每一个人从7岁开始必须要强制进入书院读书，违者的父母按罪论处。
　　而在书院之上则是道院，每年书院的学生只要通过统一考核，就能进入道院开始修炼真正的武功道术。
　　道院再往上则是仙院，那就已经不是每一个城市都拥有的了，往往数十个城市才有一个配套的仙院，享受数十个城市的物资补给，专门负责教导从道院中录取的天才中的天才。
　　这些仙院中的修道天才便是专门培养出来，只为了冲击仙神境界的。
　　可以说整个无上天内，底层的平民只要能通过重重选拔，便有一定的几率成为高高在上的仙神，天下间所有的天才都被收录到了天庭体系之下，几乎每一个人从小都得到了良好的教育，只要稍有资质便会一些道术武功。
　　而没有就算修炼不到仙神之境，仙院、道院、书院内的学生都会作为各种人才加入到整个社会体系之中，用他们所掌握的道术力量来开垦土地、种植灵药、建造屋舍、挖掘矿石、打造法宝……
　　李正道：“整个无上天内有完整的选拔体系，诞生了大量的修士……而这些修士也不用凡人来供养。
　　反而凭借道术的力量，让他们拥有强大的生产力，分工合作……反过来使得整个社会的发展更加迅猛。
　　甚至连仙神都加入了这一环节，提供自己的道术力量来增强了整个社会的生产力。
　　而凡人……凡人竟然也被普及了大量凡人也可以使用的法宝，使得整个社会的效率都大大提升。”
　　在李正道的印象之中，灵人的文明以仙神为尊，所有的凡人、修士都需要供养仙神，成为了层层剥削、压榨的社会结构。
　　但眼前无上天内的社会结构却大大打破了他对于灵人社会的认知，他看着第九境的修士集体施展道术，布置环绕大地的阵法，改变地形，调理气候。
　　看到数百名的四、五境的修士大面积地种植灵物，圈养异兽。
　　甚至还有医馆之中，第七境以上的大修士在为凡人进行治疗。
　　并且各种各样凡人也可以使用的法宝被广泛使用。
　　他看到大批大批的凡人在工厂内工作，各色原本需要修士专心炼制的太白精金、血符仙钢等法宝耗材，每日被大批量地生产了出来。
　　他还看到了数百名凡人一同操纵江河一般庞大的法宝，批量地生产不同等级的丹药。
　　他还看到了道院之中有大量的修士每日不怎么修炼、不怎么劳动，只需要研究各种不同的课题，设计新的丹药、新的法宝、新的道术、新的武功、研究虚空、研究扭曲、研究畸变……
　　他甚至还看到了有些仙人竟然也要参与道院之中的课题研究，凭借超强修为带领团队进行研发。
　　还有些道化度160%以上的仙神直接张开罗天界，改变空间结构，来方便物资运转，使得凡人都能在瞬间跨越百里，将整个社会的运输速度提升到了极致。
　　甚至还有专门的正神一同翻江倒海，开山破石，调整整个大陆的地形，一方面配合城市建设，一方面借此将地下的各种矿藏、天材给翻出来，形成各种露天矿场，方便凡人和修士们去开采。
　　“凡人、修士、仙神都被天庭统一管理了起来，他们高度服从于天庭，分工合作，凭借道术武功的力量大大加快了整个社会的效率，每一个人的力量都被压榨到极致，就好像一个齿轮一样配合着社会的运转。”
　　“而所有的凡人和修士在各自分工后，只要专注于自己的工作，其余的食物、丹药、法宝……衣食住行等等各方面都可以从社会中直接获得。”
　　“看上去是要花费大量的时间服务于社会，但其实是节约了大量的时间，从大量的劳动中被解放了出来。”
　　“修士们在高度组织化后，反而拥有了更多的时间和资源去修炼，去提升，去研究，去探索……”
　　李正道很快又想到：“这样的社会，简直就和过去的智人社会太像太像了，只不过用来解放生产力的是仙道而不是科技。”
　　“而这样的社会，这样的天庭……如果也有军队的话，又会是什么样子的？”
　　“想不到啊，五百年的时间，上代天庭竟然被改革成了这个样子。”
　　但是毫无疑问的一点，李正道明白眼前的灵人社会比五百年前的灵人社会不论是组织力、战斗力还是技术力都是数倍数十倍的提升。
　　观察着太寒城中的一切，李正道心中惊疑不定：“但这是怎么做到的？让仙神和大修士们全部都放弃原来的自由，听调听宣？
　　让各家宗门、各派强者都贡献出自己的道术武功，汇集到道院仙院？
　　最关键的是……这么改革整个灵人社会，绝对会触及过去那些宗门、仙神们的利益，让原本只需要躺着剥削的他们依靠劳动来换取资源。
　　特别是仙神，本来整个社会的所有凡人和修士都是他们的奴隶，但现在却成为了他们的合作者……要改变这种社会惯性会遇到多大的反弹？”
　　“金母元君，这一切都是她做的吗？”
　　这一刻，李正道开始无比好奇这名上代神帝之女的事情。
　　而在他来到无上天的第三天，数名仙人前来迎接他前往上清天，天庭所在之地，面见这个世界的统治者——金母元君。


第1021章 发展
　　李正道跟随者一众仙神准备前往无上天内的天庭所在，一路上高速飞行在天空之中，看着脚下大片大片的城市群，还有各种正在挪动的山脉、改道的河流、翻卷的岩层，整个天地似乎都在这个社会的力量下运转。
　　看着这一幕的李正道心中感叹道：‘以仙道技术为基础的组织化、纪律化社会，我原本也有这个想法……’
　　但曾经有过这个想法的李正道才明白这其中的艰难，以外界人妖大战，天魔战争，还有仙神相互防备，凡人飞升之路被断绝的情况，根本没有这种社会改革的条件。
　　‘但就算是这无上天内想要进行改革，必然也是阻力重重……’
　　李正道曾经思考过灵人文明的体制为什么成千上万年来都没有变化。
　　他一直认为就是因为立于顶点的仙神们根本无法被推翻，他们所掌握的力量让他们可以立于不败之地，永远统治整个天地，肆意地压榨天地间地一切生灵，一切变革的力量都会被他们直接镇压。
　　而想要让仙神们放弃到手的利益，放弃肆意奴役天地间所有生命的全权力，不再将他们当作被压榨的奴隶，反而将他们当作合作者，甚至让仙神们为凡人服务……
　　“太难了。”李正道看着脚下生机勃勃的一座座城市，心中越来越好奇无上天中是怎么变成这样的。
　　“不过这整座无上天内到处都在改天换地，大力发展基建吗？”
　　突然间，脚下的一片城市区域引起了，李正道身上灵机微微变化，眼中精光闪烁，便直接将地面上的情况看了个清清楚楚。
　　脏乱差的生活环境，死气沉沉的居民，空空荡荡的街道，还有环绕整座城市，将所有人关押在内的阵法……
　　李正道对这座城市的情况感觉到奇怪无比，好奇问了起来。
　　一旁的常阳子回答道：“这片区域里的凡人都是混血种，不受天道认可，只不过天庭仁慈，仍旧给他们一口饱饭，让他们自生自灭……”
　　这座城市的存在似乎并不是什么秘密，所以在李正道的打听之下，常阳子也没什么隐瞒，直截了当全都告诉了对方。
　　所谓的混血种，那便是灵血血脉不纯的凡人，李正道猜测可能是因为沾染了妖魔或者智人的血脉。
　　“血脉啊……”李正道心中轻轻叹气，他自觉自己本人于就是深受其苦，非常明白灵人血脉对于修道的重要性，不说其他，光是非灵人血脉不足以成仙成神，就足以证明了这个种族的特殊，以及天道对其的青睐。
　　‘就算以妖圣之强悍，想要扭曲天道，让天地众生皆可成神成仙，却也只导致了天道扭曲，造除出了畸变体这种东西。’
　　而李正道在这一番打听之中，也愈加了解了这些混血种的情况。
　　常阳子：“……这些混血种如果光是不能成仙成神也就算了，但是他们却会污染我族血脉，断绝飞升之机，乃是天地大害。
　　金母元君亲自下令，将整个无上天内的混血种全数抓捕看押了起来，这才掐灭了我族上下血脉被污染的危机……”
　　李正道听着常阳子的介绍，能在对方的语气之中感受到对那些混血种的不屑和鄙夷，以及那一场整个无上天中抓捕混血种的行动之中，蕴含了多少腥风血雨。
　　那一场天地大搜捕之中，无数混血被抓捕被杀害，大量被相关人员受到惩处，所有包庇混血种的人也都被天庭一一镇压。
　　听着常阳子的讲述，李正道心中微微叹息，他感觉这就像是听到了：‘种族灭绝？眼前这个关押混血种的城市与其说是城市，不如说是动物园，他们之所以能存活下来……不过是仙神们想要研究一下妖魔血脉罢了。’
　　在常阳子的语气之中，李正道能感觉到仙神们对混血种的态度，就好像是蟑螂、蚊虫那样的有害物种一样。
　　李正道可以想象，一旦这三重无上天中的灵人回归物质界，回归地球，恐怕整个星球上的妖魔、凡人都将遭遇灭顶之灾。
　　不久之后，一行人已经飞到了大陆中央的位置，便看到了一道金色光柱连接天地，直冲云霄。
　　在其他仙神的介绍下，只有顺着这道金光飞向天空，才有可能达到天庭所在，也就是上清天的位置，不然在其他任何位置冲向天空都是到不了天庭的。
　　于是一行人来到金光的起始点，便看见大阵笼罩之下，一名名身穿金甲的士兵看守在这里，李正道甚至能感觉到有2位仙神竟然也在此处好像士兵一样站岗。
　　‘竟然能让仙神来充当守卫，这金母元君还真是好手段。’
　　而一路顺着光柱飞行，一行人不一会便感觉到自己的神体像是通过了一层薄膜一样，伴随着眼前层层叠叠的云雾被冲开，一座矗立在云海之上，金碧辉煌的天宫便出现在了李正道的面前。
　　李正道能看到这天宫之内戒备森严，到处都是神披金甲的将领、士兵，还有各种体型庞大的巨人……
　　“这些士兵还有巨人……”李正道刚刚在下面的时候就觉得有些古怪，现在看到那漫天兵将在天空中来回巡逻，马上就发现了其中的异样。
　　“不是真人，而是兵煞傀儡。”
　　李正道心中突然倒抽一口凉气：‘他们在人工智能上有了重大突破？不，用仙道技术的话说，也许应该是高智能器灵？’
　　看到云海翻涌之中，那密密麻麻，一眼望不到头的各种兵煞、傀儡，李正道终于明白无上天中的专职军队是什么了。
　　‘但是不将这些兵煞傀儡用来生产？’
　　联想到下界凡人大肆基建，还有仙神们不断翻转岩层寻找天材和眼前的画面，李正道的心中突然有了一个猜测。
　　‘产能过剩……人口过剩……资源即将耗尽……这些兵煞傀儡如果也用来增加生产力，反而会造成大规模的社会矛盾，引发危机。’
　　‘三重无上天经过一代代灵人的发展，对于现在的灵人们来说，已经太小了。’
　　‘整个天庭也许已经坐在了火山口上，他们恐怕已经迫不及待地想要出去。’


第1022章 见面
　　李正道带着极大的好奇心在众多仙神的环绕之下进入了天宫，他走过一个个亭台楼阁，入目所见和他想象中的却是完全不一样。
　　眼前的天宫展现在他面前的，不是传统意义上的仙神宫殿，而是变成了无数人来来往往进行工作和研究的地方。
　　整个天宫和物质界中的弥罗天宫结构非常相似，同样是三十六宫，七十二殿，但一座座眼熟的宫殿内，大量的仙神带领着各色修士正展开不同的研究。
　　遣云宫内，李正道有看到一群人围绕着一台数十米高的大型兵煞进行着改造。
　　五明宫内，他看见了一艘好像飞舟一样的东西被环绕在层层阵法之中，被来回检验各项参数。
　　光明宫内，他看见了一头头妖魔被关押在观察室内，身上的能力发生着奇妙的变化。
　　彤华宫内，他甚至还看到了一个漂浮在半空之中的画卷，正展现出一种奇异的空间结构，让一头妖魔在其中循环奔跑，却永远也跑不到尽头。
　　‘这里是天庭？简直就像是一个大型研究中心……’
　　带着类似这样的想法，李正道走到了一扇巨大的界门之前，一旁的仙人说道：“金母元君在里面等待你，我们就不进去了。”
　　李正道踏入界门之后，看到的便是大片大片的法宝、天材、巨大的兵煞傀儡都被随意地摆放在地上，到处都是这些东西组成的堆积物，看得李正道微微一愣。
　　就在这时，嗡嗡嗡的清脆声响之中，一口赤红色的飞剑飞到了他的面前，环绕着李正道飞行一圈，便从中传来了一股清脆的声音：“李正道是吧？跟我来吧。”
　　李正道奇怪地看了这口极有灵性的飞剑一样，跟着对方一路飞行，很快便来到了一处巨大的空地位置。
　　隔得老远他便能看到空地上是密密麻麻，一眼望不到头的各种数字、公式。
　　天空中还有一层又一层的光幕，上面也全都是李正道看不懂的数字和公式，看的他微微一愣。
　　而在空地的中央位置，一道娇小的身影坐在地上，正对着天空中的光幕不断比划，娇小身影的身旁还有一名身形高大的男子。
　　一个立方体漂浮在两人的身前，而随着天空中的数字和公式不断变化，这个立方体也不断变化，时隐时现，有时候反射出现场所有的景象，有时候嵌套了一重又一重，有时候又彻底消失不见。
　　而在娇小身影的身旁，那名高大男子时不时手掐道诀，伴随着灵机的涌动，直接唤出了各种海水、金属、宝石不同的物质投入立方体内消失不见。
　　看到这一幕，李正道的目光微微一凝，心中暗道：‘……没有空间变化，这是直接用灵机制造出来的。这男人是已经得证造物业位，道化度190%以上的仙神。’
　　造物业位，可以将灵机化为物质，也可以将物质化为灵机，只要能够吞吐灵机，便能够制造万物，衍化天地，真正可以不假手于人，一人便能自给自足，能组成一个国家，一个文明的顶尖仙神。
　　似乎是察觉到了李正道的好奇，娇小的那个声音随意说道：“你们智人弄出来的数学的确是个好东西，应用在仙道上以后，能够让我们多一条了解自己道术的路子，特别是在空间上的计算，也算是拓展了一些罗天界的应用方向。”
　　娇小的身影转了过来，是一名眉形目秀，看上去似乎只有十四五岁的少女。
　　少女竖着双马尾，套着一件普通的白大褂，正瞪大眼睛看着李正道，直接开口说道：“你觉得朕的江山怎么样？”
　　“朕？”李正道刚刚还在思考少女之前所说的话，此刻闻言微微一愣，明白对方便是金母元君。
　　但对方的自称却是灵人语言中没有的一个词，让李正道微微感觉有些古怪。
　　不过李正道四百年前才飞升成神，之前一直都是以凡人修士的身份混迹在人妖大战、正邪之争的各方势力之中，对于当时的许多神仙别说了解，连见都没见到过。
　　此刻也是他第一次见到金母元君，闻言微微点头说道：“繁荣鼎盛，远超过往的任何一代天庭。”
　　金母元君闻言点了点头，娇小的身体挺直了起来，傲然道：“朕也是这么想的，只可惜我们被困在了这无上天中整整五百多年，才终于等来了你。”
　　李正道正想要开口说话，忽悠对方让自己见到上代天帝的神体时，却听到对方说道：“李正道，你也别想骗朕，我对你的了解远超你的想象。”
　　听着对方一会一个朕，一会一个我的称呼，李正道觉得有些别扭，就好像一个小孩在装大人一样。
　　但听到对方话语之中的意思，他却是微微一惊。
　　只听金母元君已经接着骄傲地说道：“李太，你来跟他解释一下吧。”
　　金母元君身旁的高大声音微微一笑，一股元神力便从他的身上卷来，和李正道的元神力轻轻碰触在了一起。
　　刹那间，无数的信息在两人的元神之间交换，李正道的眼中逐渐闪过了一丝了然。
　　“原来如此，五百年前我元神双分，一份跟随金母元君来到了无上天内？我为什么不记得这件事情了？”
　　金母元君：“当然是朕提前封印了你这部分的记忆，还在被妖圣丢进无上天之前，就为你安排了投胎转世，修炼飞升的资粮。
　　不然就凭你那智人血脉，永远都别想修成仙神，更别想接触到妖圣和太上天尊。”
　　五百年前，一半的李太在地球上夺舍重生，成为了后来的浩然天君李正道。
　　另一半的李太则跟随金母元君来一同被封印到了无上天内，仍旧保持着李太的名字。
　　李正道深深的吐出一口气了，通过刚刚李太用元神力传输而来的信息，他也明白了对方的存在。
　　对方是进入无上天后夺舍转世的，不但保留了李太的名字，一直以来更是都和金母元君是亦师亦友的关系。


第1023章 开启和智能
　　有着天庭的完整传承，有着金母元君的全力支持，无上天内的李太更是完全发挥出了自己的修炼资质。
　　他不但比外界的李正道还要提早50年坐上了天君的位置，天道扭曲后恢复修为的速度也远超李正道，此刻已经得证了造物业位，道化度突破了190%。
　　李正道看着金母元君：“多谢元君再造之恩。在下已经掌握了彻底打开无上天的方法，秘密便在上代神帝的神体之中……”
　　金母元君歪着脑袋，随着双马尾的微微晃动，她一脸笑意地看着李正道：“你想接触我父亲的神体？”
　　李正道义正言辞道：“在下虽然出身智人，但是心向天道，脱去了那一身智人血脉之后，辛苦修炼，总算是成为了正神，其中艰辛不足为外人道也。
　　但也正因如此，我才明白，灵人才是天地宇宙之间，唯一被天道认可的种族，是真正的宇宙主角，就连妖圣之强横，妄图扭转天道，如今也被困在虚空之中。
　　以元君手中的实力，治下天庭之鼎盛，一旦离开无上天，便足以纵横世间，将外界的妖魔、天魔、混血人族一一镇压，统治天地。”
　　李正道躬身说道：“在下原为陛下效犬马之劳，彻底开启三重无上天。”
　　“你也不用太妄自菲薄，你们智人虽然修仙不成，但是智慧还是有的，发明的很多东西也很有用。”
　　金母元君玩味地看着对方，微微点了点头：“你跟我来吧。”
　　行走在路上的金母元君问道：“如你所说，彻底开启无上天，需要多久？”
　　李正道想了想说道：“大概半年时间。”
　　“半年吗？”金母元君又说道：“据你所说，太上天尊肯定也跟进来了无上天，这一代昊天神帝失踪不见，现在的外界最强者，不过是一群最高也就显圣业位（160%）的仙神？”
　　李正道点了点头。
　　金母元君说道：“那半年之后，他们可就不止是显圣业位了吧？你有没有办法先送人出去？我想让得证造物业位的仙神先我们一步出去，哪怕一人也好。”
　　李正道瞬间明白了过来，金母元君这是知道己方半年内无法出去后，希望稳定无上天在境界上的优势。
　　金母元君想要派出道化度190%以上的强者，在外界道化度最高只有160%的情况下，直接横扫那些仙神，保持无上天的优势。
　　李正道想了想，点头答应道：“应该可以做到。”
　　金母元君：“要多久？”
　　李正道：“大约一周时间。”
　　金母元君大手一挥，笑道：“那便放手去做。”
　　……
　　东华城内，周白的面前是新增强的终末天骸铠以及末法天畸剑。
　　其中周白将鲲鹏之魂炼入了终末天骸铠之中。
　　鲲鹏之魂的作用就是人工制造器灵，增加铠甲的辅助能力，自动作战能力，还能超额发挥铠甲的威力，以及节省元神力和铠甲本身的动力开支，当然最重要的就是有了智能，便代表了无限的潜力。
　　此时此刻的终末天骸铠漂浮在周白的面前来回飞舞，就好像是一个真正的活人一般。
　　周白试着用元神力和对方沟通，便听到对方隐隐约约地回到：“……我……我要……”
　　周白：“什么？”
　　终末天骸铠：“我要装逼！”
　　周白：“……”
　　周白朝着一旁正在观想原始道藏08的克莉斯缇娜说道：“看看你干的好事，整天在我的识海里瞎吹比，连铠甲都跟你学坏了。”
　　克莉斯缇娜不服气道：“这也能怪猫头上？你们这些人类……什么事情都喜欢怪猫！终末天骸铠可是一直穿在你元神身上的。”
　　周白摇了摇头，决定好好教导一下自己的铠甲：“有了智能可不能浪费，要充分发挥出终末天骸铠的潜力才行。”
　　便看到周白身上的元神力轰然涌出，带着无数的信息传输给了器灵。
　　足足12个小时的传输和消化后，终末天骸铠几乎拥有了周白的所有知识，并且展现出了极高的智能水平。
　　只见他维持着人形的模样，一脸神气地看着周白：“你就是老子的master吗？”
　　周白脸一沉，心中低估道：“好像知识给太多了。”
　　周白问道：“你现在什么状态？”
　　终末天骸铠想了想说道：“唉，有点累了。”
　　看着自顾自躺倒在地上的终末天骸铠，周白怒道：“你他喵的才起来多久就累了？”
　　终末天骸铠摆了摆手说道：“唉，没办法。天冷了就是想睡觉，你懂的。”
　　“你懂个屁！”周白一把将铠甲抓了起来：“我给你智能不是让你偷懒的！你要是一直这样我就把你的器灵给毁了！”
　　终末天骸铠：“别这么激动嘛，我们的目标是世界和平，什么事情都能谈的。”
　　周白咬了咬牙，一旁的克莉斯缇娜哈哈狂笑：“周白！这家伙好像你啊。”
　　“像你妹！”周白瞪着终末天骸铠说道：“做点什么事情，让我改变毁了你器灵的注意。”
　　“唉，我只是想躺着成为天下第一的铠甲，却还是要被逼着干活啊……”终末天骸铠无奈地站直了身体，摸了摸下巴说道：“能不能给我点贪钢？”
　　周白随意给了对方一点一级贪钢，便看到终末天骸铠吞噬贪钢，似乎有了细微的某种变化。
　　终末天骸铠说道：“我可以自己研究自己，自己用天材地宝不断改进自我，进化自我，只要给我更多的知识，更好的材料，我就能不停进化下去。”
　　说话间，终末天骸铠的身形微微变化，直接从背部喷射出了一道道等离子尾焰：“那些天魔的知识不错，给了我很多灵感。”
　　周白捏了捏下巴想到：‘那岂不是和左道一样，我的终末天骸铠甲也成为了自己修炼，自己变强的铠甲？’
　　周白开心地一挥手，便让终末天骸铠自己改造自己去了。
　　拍了拍铠甲的肩膀，周白大气道：“要什么东西自己记下来给我，我到时候上天庭帮你去拿。”
　　接着周白又看向了末法天畸剑，这把诞生自玄女的元神武装，这一次将天庭给的三件畸变武器统统吞噬，终于除了增长敌我污染度的末法螺旋之外，又拥有了名为天畸之海的能力。


第1024章 天畸
　　周白看着手中的末法天畸剑，这把代表着畸变之力的长剑由正反两端螺旋构成。
　　每一次旋转都能带起催动畸变的末法螺旋，呜呜呜呜的声音会从剑身内传来，并且越来越凄厉，越来越恐怖，宛如无数的冤魂在其中呐喊，将看到、听到剑身旋转的人都注入畸变之力。
　　这件元神武装乃是周白以贪钢和紫阳真君的畸变体血肉所制造出来，需要通过吞噬畸变体的血肉来升级。
　　不过经过玄女这么长时间的温养，这口末法天畸剑的威能已经大大提升，甚至不止是畸变体，连畸变武器也可以吞噬下来，用于自身的提升。
　　而在吞噬了三件这次天庭给出的畸变武器之后，末法天畸剑的末法螺旋威能大增，更觉醒了天畸之海的能力。
　　便看到随着周白发动天畸之海，他一剑划开空气，就好像是划开了空间一样，伴随着黑色的裂缝被展开，一片黑水从中弥漫不来，转眼间就化为一片湖泊占据了周白方圆数百米的位置。
　　在这片黑海的笼罩之下，房间内的家居开始长出手脚，墙壁滴出一滴滴的鲜血，地面化为了血色的泥沼，天花板上生出了一层层叠叠的尖牙，宛如一张大嘴就要吞没下来。
　　天畸之海，是一片存在于虚空之中的海洋，只要发动末法天畸剑，便能将这片海洋从虚空中召唤出来。
　　在使用者的控制下，所有被浸泡在天畸之海中的东西都会化为畸变体，哪怕那个东西本来就不是生命。
　　就像是眼前的整个房子都将化为畸变体，不过同样浸泡在其中的克莉斯缇娜、终末天骸铠等物在周白的有意控制之下，却是毫无异样。
　　克莉斯缇娜飘荡在黑水之中，四肢拼命乱抓，怒道：“谁敢洗我！周白你快给我停下！”
　　周白没理她，继续体会着天畸之海的妙用。
　　除了召唤出来可以将任何物质都转化为畸变体之外，还可以将各种东西包括畸变体在内存放在天畸之海中，特别是畸变体平日里温养起来，依靠虚空的力量生存下去，甚至缓缓增强畸变之力。
　　战斗的时候则是将天畸之海从虚空中召唤出来，不但将整个战场变成自己的主场，更是能召唤来所有天畸之海中的畸变体助阵。
　　而天畸之海只要不断吞噬畸变体，就能不断扩张，变得越来越广阔，能够蕴含越来越多的畸变体。
　　周白看着眼前被转化成了畸变体的各种家居、房屋，长剑横扫，便看到天畸之海倒卷，化为道道黑色螺旋，便将这些新觉醒的畸变体吞噬了大半，只留下几张长着手脚的椅子在其中缓缓漂浮。
　　周白能感觉到伴随着觉醒的畸变体被吞噬大半，整个畸变之海似乎又隐约之间扩张出去了一丝。
　　“我现在能召唤出来的天畸之海也就是这么一个小湖泊，大概相当于几十万吨水，但是如果这样不断转化畸变体，吞噬畸变体的话，就能不断膨胀，最后变成长江大河，甚至是覆盖世界的大海。”
　　“这个能力还真是没有说错，绝天地通，再造生灵。”
　　“如果真的放开来使用的话，也许能将整个天地都化为一片畸变体的世界。”
　　周白心念一动之间，便看到手中的末法天畸剑划出一道螺旋，四周围的天畸之海已经扭曲着收缩了回去，连带着也将残存下来的几张椅子所变成的畸变体给带了回去。
　　随着现场所有的天畸之海被收回了虚空之中，克莉斯缇娜也扑通一声掉回了自己的猫抓板上，一脸警惕地看着周白：“周白！谁让你给我洗澡的！”
　　周白撇了撇嘴：“你自己闻闻你那臭脚，整天光着脚跑来跑去，再不洗一洗，都能长草了。”
　　克莉斯缇娜怒道：“我们猫从来不洗澡的，我们都是自己舔的！这是我们的种族习惯！你必须要尊重我们的习惯！”
　　周白懒得理她，默默感应着虚空中的天畸之海，他能感应到那几个畸变后的椅子挥动着桌腿上长出来的一只只手掌，正在海中慢慢游动，看上去活得好好的样子。
　　随着他念头一动之间，他们已经被尽数吞噬，整个天畸之海似乎又略微膨胀了那么一丝。
　　“天畸之海所制造的这些畸变体太弱小了，基本也就相当于普通的0境、1境的修士。按照末法天畸剑的设计图纸上所说，越是强大的智慧生命体，用天畸之海变化出来的畸变体也会更强。”
　　不过周白暂时没兴趣用智慧生命来培养畸变体，他只是将天畸之海当作一种战斗的手段，所以继续扩大天畸之海的体积他还是要做的。
　　于是几个小时之后，东华城外的垃圾对方点内便升腾起来一片黑色的湖泊。
　　在周白的控制之下，这片湖泊便静静地凝滞在一个大坑里，并没有将一层层的泥沙都化为畸变体，而是将各种丢入湖泊了垃圾全都变成了畸变体，然后吞噬殆尽，一丝一丝地扩大着自己的体积。
　　赢毁站在岸边，好奇地看着天畸之海问道：“以后东华城的垃圾全都丢进这里面就行了？”
　　周白点了点头：“以后全人类再也不用担心垃圾问题了。不过这水很危险，要让人千万看紧，有谁进去了就死定了。”
　　“你放心，我会派人24小时日夜看守。”赢毁有些欣慰，又有些落寞地看着周白，看着这名自己最出色的弟子，叹道：“你以后要做的事情都是大事，我已经帮不上忙了，不过这些垃圾处理的事情我还能发挥点作用。”
　　周白微微一笑：“你们做的已经够好了，剩下的交给我就行了。”
　　赢毁苦笑道：“我听大长老说……要消除你的影响，这真的是你的主意？”
　　自从周白和大长老商议之后，整个东华城内从上至下开始默默消除周白的影响。
　　具体表现在各种周白的相关资料再被一一清理，所有和周白有关的事情都被冷处理，所有和周白有关的情报都被封禁了起来，禁止传播……这一切都在缓缓地、旁敲侧击地进行，除了大长老等高层以外，下面的人根本不知道这个行动，以防产生反效果。
　　周白点了点头：“我的名字已经成为了一种威胁，必须将和我有关的一切都埋葬起来。”


第1025章 修复
　　随着眷属的数量不断提高，眷属只要说出周白的名字，就会引发疯灾，数量太多的话就有可能引发扭曲现象。
　　所以为了防止太多人在小范围、短时间内念叨自己的名字导致引发灾害，周白让东华城这边不断降低自己的影响力。
　　这样下去如果只是每天分散在东华城内有几百人、几千人提到自己一两次的话，可能会有一些看上去像是灵异现象的疯灾，但不会产生什么大的危害。
　　至于同名同姓这点，自然不在疯灾的影响范围之内，‘周白’只能是指代他本人，疯灾才会发挥作用。
　　听着周白说的话，赢毁微微叹息一声：“可惜了，我本来还想给你出本传记的。”
　　……
　　天魔基地中，天魔女王正在阅览着周白传输过来的一部分虚空模型，验证着其中的真假。
　　天庭之战经过时光倒流的关系，周白的扭曲之影提前前往天庭参战，便没有和埃姆一同继续观测虚空信息，完善虚空信息模型。
　　虽然周白已经在时光倒流前看过了季无烦的记忆，并且从埃姆的身上得到了虚空信息模型，但此刻的天魔们显然不知道这些。
　　良久之后，天魔女王操纵的人形机械看着周白说道：“竟然是真的……你从哪里得到的？”
　　埃姆也在阅览后赞叹道：“老铁你这比我的模型还完善多了！你咋弄出来的？”
　　周白的扭曲之影说道：“这你们就别管了，用这个来交换天魔的通讯网络技术，就说你肯不肯吧。”
　　一番讨价还价之后，周白开始了和天魔女王交换虚空信息模型和量子通讯网络技术的知识，他们换成了十多个部分轮流交换，一边交换一边验证。
　　也就是从这一天起，周白终于可以制造一批完全属于自己的天魔，自己的机械眷属了。
　　他心中暗道：‘这样一来，我也终于可以毫无顾忌……放手强化眷属了。也许……还可以将一些机械眷属放进天畸之海里。’
　　而技术交换完成的晚上，周白也开始架构自己的量子通讯网络，制造出网络内第一台机械眷属，然后一台变两台，两台变四台，四台变八台。
　　当周白制造出了第一千台机械眷属后，他带着他们离开了天魔基地，来到了东华城外。
　　周白开始制造自己的机械工厂，自己的武器生产线，自己的采集机器人……凭借天魔的先进技术和工艺，再加上提前在天魔基地中准备好的一千台机械眷属，还有周白自己也能施展道术作为辅助，他的起步速度可谓是极快。
　　转眼间他已经将一片盆地都变成了一大片工厂区，上千台机械眷属在其中忙碌的工作，不断开采矿石，锻造材料，然后自我复制。
　　周白施展天河星爆剑，时不时就能看到引力剑纵横切割之下，大片大片的山体被一分为二，将各种矿藏暴露出来，方便机械眷属们进行采集。
　　他是要正式脱离天魔，制造一批完全属于自己的机械眷属。
　　而天魔女王没有阻止周白，只是和埃姆一起继续研究虚空信息模型。
　　天魔女王的意识算法中同样思绪起伏：‘完成了虚空信息模型之后，终于可以探索更多灵人的历史了，天魔下一步的进化之路，也许就能在其中找到答案。’
　　‘周白终究不愿意来到火星……那我们突破神圣祷言的话……也只能靠自己了。’
　　‘昊天神帝，太上天尊现在都不在地球，仙神更是损失巨大，这也许是一个前所未有的机会。’
　　……
　　天庭之中，本来正躲在罗天界内苦修的死疫天君猛得睁开了眼睛，她的识海之中传来了周白的辱骂声。
　　一听到这声音，死疫天君便感觉到心中怒火难填，一股股冲动从神体的各个角落中升腾而起。
　　便听到哗啦哗啦的声响之中，根根血符仙钢所打造的锁链捆缚向了死疫天君的神体。
　　一道道阵法亮起，灵机转化为层层叠叠的压力禁锢着死疫天君的身体。
　　“别理他……别理他……”
　　但越是忍耐，死疫天君就越是难受，她神体微微颤抖，感觉就好像成千上万只蚂蚁在自己的心里挠一样。
　　“臭脚！来打我呀！我就在中央城北面一百公里的位置。”
　　“你逃不掉的！你的神体已经习惯了这件事情了！”
　　“桀桀桀！你还在忍吗？你能忍多久？”
　　十多分钟之后，根根锁链断开，阵法也被一股股黑气直接崩灭。
　　死疫天君一个冲刺，已经按照周白的指示，穿破云层，接着朝北方一口气飞出了上百公里，便看到周白正漂浮在云层之上，沐浴在月光中看着他。
　　“死疫，你来了。”周白控制着左道的身躯，微微一笑道：“这几天没有见我，是不是想死我了？”
　　死疫咬了咬牙，猛得冲上去，一掌便狠狠拍向了周白的脑袋：“别来纠缠我！”
　　面对死疫天君的怒喝出手，周白却是丝毫没有后退。
　　这些妖魔正神从人妖大战以来，不知道杀戮、剿灭了多少宗门，压榨了多少资源，他正好可以从对方的身上获得变强所需要的物资。
　　“我想要修复人皇剑，差了点材料。”
　　死疫面色阴沉，没有回答，只是一轮轮朝着周白猛攻了过去。
　　最后当她元神、气血逐渐耗尽以后，终于才缓缓说道：“我给了你修复人皇剑的材料，你是不是就不会再来找我？”
　　周白微笑道：“那要看你给多少了。我的确可以隔很长一段时间再来找你，毕竟我还能联系霹雳元帅。”
　　死疫天君咬了咬牙：“三天后这个时间，我在这里等你。”
　　看着周白离去的背影，死疫天君眼中的杀意却是越来越盛。
　　……
　　几天后，东华城外的天畸之海内，隐隐约约能够看到波浪起伏，似乎有什么东西游荡在这片黑色的湖泊之下。
　　周白能够感应到十多台人形的机械眷属在天畸之海的作用下，身上长出了密密麻麻的鳞片和触须，体内的等离子炮散发出妖异的红光，原先纯净的核聚变能量逐渐被畸变之力所代替。


第1026章 抓捕
　　周白微微摇了摇头，不太满意畸变后的机械眷属。
　　所有原先的天魔武器统统失效了，这机械眷属就好像那些被抛入天畸之海的桌椅、墙壁、垃圾等等死物一样，直接成为了畸变体。
　　‘不过战斗力还是不强，最多也就3、4境的实力，畸变以后没有了天魔武器，战力反而下滑了。’
　　于是周白放弃了将机械眷属转化成畸变体的方案，直接控制天畸之海不要畸变他们，单纯地将机械眷属放养在了这黑海之中。
　　‘虽然不能用来畸变，不过把机械眷属养在天畸之海里，倒也方便我召唤眷属了。’
　　将天畸之海继续温养在东华城外，周白还有其他很多事情要做。
　　收集贪钢……修复人皇剑……还要找天庭的仙神们谈谈心，增长一下怒气值……
　　……
　　无上天内，金母元君娇小的身影漂浮在半空之中，居高临下地看着李正道，目光之中满是审视：“准备的怎么样了？能送人出去了吗？你说的一周时间可快要到了。”
　　李正道一脸恭敬地站在金母元君面前，这段时间他天天接触对方，也越发了解到金母元君对整个天庭的掌控力简直是牢固得匪夷所思，看上去像是个初中生的小女孩在天庭之中却是说一不二。
　　特别还有对方建立政府制度，一级压着一级，只要是金母元君的命令，甚至凡人都能指挥仙神，整个天庭的统治力、组织力、凝聚力都强悍无比，甚至超过了智人历史上出现的任何一个王朝和国家。
　　李正道心中总是感觉到疑惑：‘金母元君的道化度只有170%，到底是怎么对天庭有如此掌控力的？将整个天庭都打造成这么一个铁血政府……这么多位道化度190%的仙神竟然都对她言听计从。’
　　而听到金母元君的问题，他立刻说道：“上代神帝的神体之中，果然被妖圣留下了禁制用以打开三重无上天，我按照妖圣传授之法一一破解，三天之内应该就能送一人出去了。”
　　“好！”金母元君哈哈笑了起来，心念一动之间，一口赤色飞剑已经冲天而起：“去将都天大灵官叫来，这次就由他出去镇压外界的诸多仙神。”
　　金母元君又看向了眼前的李正道：“你再将外界的情况详细说说看，有没有什么值得注意的人物。”
　　阅览着李正道以元神力输送过来的详细情报，金母元君摸着下巴说道：“周白？这个男人很有意思。”
　　李正道说道：“周白此人可能无意中从虚空中得到了某个厉害传承，才能以凡人之躯力敌仙神，的确需要注意。”
　　金母元君微微一笑，看着周白的各种情报，看着对方大罗天论道到后来天庭内斗中的表现，脸上带着一丝欣赏之色：“以凡人之躯多次战胜仙神？”
　　“嗯，抗天魔，战仙神，竟然还在太上天尊手下撑了几招，此人的确有大才，传承的道法也很是有趣。”
　　“噢？此子肉身竟然如此强横？你们众仙合力都破不开他的肉身？不错……不错……这个男人已经引起了朕的兴趣。”
　　金母元君眼中的欣赏之色越来越浓：
　　“唉，可惜此人是个智人血脉，不然朕倒是不介意将他抓来充实后宫，当作道侣候选。”
　　“如此强悍的肉身和卓绝的资质，朕征服他以后，一定可以让他替朕生出极强的子嗣。”
　　李正道微微一愣，暗中嘀咕“周白？道侣？让他生……”
　　金母元君察觉了李正道的疑惑，理所当然道：“当然是由他来生。不然难道要让朕来生？朕日理万机，总管天下，哪有这个时间。”
　　看着李正道疑惑的面庞，金母元君得意道：“为了繁衍出更合格的下一代灵人。朕早就创出了阴阳化生之术。
　　可以在元神交感之后，让男子以识海元神来孕育后代，生下来的孩子还不沾染一丝后天浊气，可以继承一部分父亲的修为。
　　只可惜朕在无上天中举办了多次选秀，但这天下间的凡人之中，就没一个配得上朕的男人，害我创出了这门阴阳化生之法后，自己还没有用过。”
　　“……”李正道想了想自己还能说啥呢？多谢金母元君过去没看上凡人的自己吗？
　　突然间，翻阅周白情报的金母元君目光一亮：“这小子天道扭曲之后还能元神出窍？那岂不是说他现在还能夺舍重生？
　　那干脆把他抓过来，试试看能不能转世投胎成为灵人，到时候成功了就再让他替朕生个十个八个孩子，这么强悍的肉身和元神，孕育出来的后代一定天赋卓绝，说不定各个都能成为仙神。”
　　李正道心中暗道：‘金母元君这女人……做起事情来还真是肆无忌惮……是因为习惯了在无上天中说一不二的日子了吗？’
　　他忍不住提醒道：“周白此人非常看中智人血脉，而且为人宁死不屈，不论是罗天论道，天之擂大战还是之前的天庭内斗，都甘冒奇险，恐怕不会轻易就烦。
　　而且他潜力极强，就算成不了仙神，属下建议还是应该趁早镇压。”
　　李正道觉得虽然道化度190%的造物业位的仙神足以镇压周白，但周白毕竟是道化度80%就能对抗160%道化度的超级天才，还是趁早铲除的好，省得对方道化度90%、100%后又出什么幺蛾子。
　　金母元君一摆手，满不在意地说道：“男人嘛，抓回来打几顿就听话了。他连仙神之境都不是，再厉害也不可能对付得了得证了五气业位的仙神，更别说造物业位了。”
　　看着眼前的金母元君一副兴趣十足的模样，李正道想想周白被对方抓去当生孩子机器的模样，便无奈地叹了口气。
　　就在这时，一名身穿战袍，气宇轩昂，赤面髯须的正神走了进来，躬身说道：“陛下。”
　　“都天大灵官你来的正好。”金母元君一指点出，元神力送出了外界的情报，特意还在周白的名字和图像上画了重点：“你出去以后除了降服所有仙神之外，帮朕把这个男人抓回来，记得千万不要伤他。”
　　“朕对他很有兴趣。”
　　听到金母元君这番话，都天大灵官看了看周白的影像，暗暗为这位凡人默哀了一秒钟，整个无上天的所有仙神都知道，金母元君找道侣想要试试她的阴阳化生之术已经找了好多年了。


第1027章 猪场
　　西岳城的一家养猪和肉制品加工厂内。
　　猪圈内是一头头拱来拱去，要么吃饭要么睡觉的大胖猪。
　　寒气森森的冷库之中，一只接着一只的猪尸被挂成了一排排，等待着人将他们运送出去，然后加工不同的肉类制品。
　　天道扭曲以来，大量动物因为无法适应污染灵机的侵蚀，大量死绝，人类此刻在四大城市之中还养殖者的动物也因此非常稀少。
　　而且因为是要适应天道扭曲后的环境，这些养殖动物也同样需要长期注入不同的符文疫苗，还需要配合无污染的特制饲料，以防止他们出现畸变的可能性。
　　于是天道扭曲之后，人类在肉类供应方面也远远不如以往。
　　4名工厂的工人站在冷库之外，脸色的神色都有些不爽。
　　一名圆脸男子叹气道：“怎么突然要加班了？我还要准备道校的考试呢。”
　　另一名中年男子面色阴沉，体态干瘦，闻言冷冷说道：“最近工厂里畸变的人有点多，人手不够，加班也是没办法的事情。”
　　站在另一边的短发少女看了中年男子一眼，总觉得对方身上有一种若有若无的别扭感觉，她下意识地后退了几步，接着无奈道：“上面那些修士、仙神能多花点功夫来改良养殖厂和加工厂就好了，他们随便一个道术就顶得上我们干一个月的活吧。”
　　一旁在工厂里工作多年的中年妇女说道：“他们都要忙着修炼，哪里有时间管我们吃什么？”
　　短发少女忍不住说道：“以前是为了对抗天魔，可是自从上次大战到现在为止，天魔都快1年没打过来了吧？”
　　中年妇女说道：“天魔是没打过来，但中央城那边可是出事了。你们不知道吗？中央城都被打成一片废墟了，很多中央城的人逃难了过来，全都安置在城西那边了。”
　　圆脸青年猛点头：“我也听说了，好像是逃过来了几百万人，中央城的仙神都死了好多，城里的粮食都要不够吃了。”
　　中年妇女：“唉，最近城里畸变的人也越来越多了，门房的老李昨天没来你们知道吧？听说他也畸变了。”
　　三人一阵长吁短叹，不论是越来越多人畸变的消息，还是中央城陷落、仙神陨落的各种小道消息，都让他们感觉到前途未卜，人类的未来似乎变得越来越灰暗。
　　片刻后，一名有些秃顶又有些微胖的中年男子走了过来，他正是负责管理这家肉品加工厂的厂长王陆。
　　王陆擦了擦额头的汗，不好意思地看向四名员工：“最近厂里好几个人都暂时不干了，麻烦大家加一下班……”
　　中年妇女打断道：“厂长！你也别骗我们了，老李他们都是畸变了吧？这世道……老百姓的日子真是越来越过不下去了……”
　　听着中年妇女骂骂咧咧的抱怨，王陆无奈地点了点头，在一番安抚之后，终于和四人一起走向了车间的方向，准备开始加班。
　　不知不觉间，干瘦的中年男子渐渐落在了后面。
　　一直因为别扭感而暗中观察着对方的短发少女也注意到了这点，她看着对方那干瘦的身体，发现对方在不断颤抖。
　　接着在短发少女震惊的目光之中，两个肉球从对方的脑袋两侧开始生长、膨胀，最后在血肉破裂之中，化为了两只巨大的狗头，嘶吼着从肩膀位置钻了出来。
　　啊！
　　刺耳的尖叫声中，所有人都看向了发生异变的中年男子。
　　短发少女、中年妇女和圆脸青年尖叫着就想要逃走，厂长王陆却是怒吼着冲了上去，似乎想要为三人的逃跑争取时间。
　　啪哒啪哒的脚步声不断响起，三人惊慌失措地越过一排排被洗干净挂起来的猪肉，朝着工厂大门的方向跑去，耳中时不时听到后面传来嘶吼声、惨叫声，吓得他们表情扭曲，面目狰狞。
　　圆脸青年用力推动大门，却发现大门被从外面锁了起来。
　　青年慌张道：“大门怎么被锁起来了？”
　　中年妇女也急得团团转，跟青年一起用力地撞击大门。
　　砰砰砰的巨响声中，大门却是显得牢不可破，不为所动。
　　就在这时，满身是血的厂长追了上来，看见锁住的大门也是一脸惊惶。
　　听着黑暗中越来越近，那如同饿狼嘶吼的声音，王陆带领人三人一路逃跑，慌不择路之间，跑进了冷库里，关上了大门。
　　少女：“怎么办？”
　　厂长擦了擦额头的喊：“我出去……到办公室去发动警报，只要修士过来了，这个畸变体就死定了。你们用东西堵住这里的门，等我回来。”
　　三人忧心忡忡地躲在了冷库之中，又冷又怕，只能勉力支撑。
　　就在他们三人越等越绝望，以为厂长已经失败了的时候，敲门声响起，厂长微弱的声音传了过来：“是我，那畸变体已经死了，你们开门吧。”
　　圆脸青年激动地打开了冷库门，但是门刚一打开，一根巨大的铁钩已经刺穿了他的下巴，将他勾到了半空之中。
　　一具长肥硕身体拎着铁钩，缓缓走了进来，发出了厂长的声音：“总算能开饭了。”
　　望着比刚刚肥硕了好几倍，浑身上下不停冒着热汗，嘴里长出两根大大獠牙的厂长，在场几人也明白对方有问题了。
　　“厂长？”
　　“你也畸变了？”
　　少女和中年妇女尖叫着向后退去，却看到那肥硕的身体手一甩，便又是两根本来厂里用来勾猪的大铁钩飞射而出，直接勾住了他们的下巴，将三人一起拖了出来。
　　惨叫声中，三个人被撕掉了衣服，挂在加工厂的车间内，那赤条条的样子就像四周围其他被挂着的猪一样。
　　而在他们对面，还有一只长着三只脑袋的狗同样被勾住了下巴挂了起来，正是之前变化了妖身的中年男子，他浑身上下鲜血淋漓，一手一脚似乎都被厂长用一张猪嘴撕扯了下来，生生吞掉。
　　狗头男子艰难说道：“王陆！你果然忍不住吃人了吗？教主不会饶了你的。”


第1028章 吃
　　厂长伸出猪舌舔了舔自己的鼻子，整个人看上去越发膨胀了起来，脸上的皮也越绷越紧，就好像是兜不住他体内的肥肉了一样。
　　他露出一个残忍地笑容：“我当人的时候吃猪没猪来管我，怎么现在当了猪来吃人，人就要来杀我了？”
　　说话间，厂长拿起一个瓶子，走向了中年妇女，在几人惊恐的目光之中，将瓶子里的粘稠液体灌入了妇女的嘴中。
　　看到妇女狂翻白眼，浑身颤抖的样子，狗头男子心中一惊，愤怒道：“你给他吃了城外的东西？你想让她畸变？”
　　厂长残忍一笑，已经一口咬下了中年妇女的一根手指，惨叫声中，中年妇女的身上长出了一条条触须，有了开始畸变的迹象。
　　“这是城外蕴含了污染灵机的东西？”
　　在其他人的尖叫声中，狗头男子怒道：“怪不得……怪不得厂里这段时间很多人都畸变了，是你干的吧？你吃了他们，再将他们伪装成畸变体，以逃过追查。”
　　狗头男子剧烈挣扎了起来：“短短半个月时间，足足五个工人被你吃了，就算是妖身本能也不用吃那么多人的，你在满足妖魔本能的情况下还额外吃人？为什么？”
　　厂长啃食着手指上的血肉，满不在乎地说道：“你吃猪肉的时候，想过为什么吗？”
　　狗头男子脸色一沉：“我原本只是有些怀疑……想不到你已经如此妖根深重……教里绝不会放过你的。”
　　他嘿嘿笑了起来：“人吃肉能够变强壮，猪吃人自然也能变强壮，这就是妖魔血脉的本能，到你们嘴里就变成十恶不赦了？”
　　厂长擦了擦脸上的热汗，突然噗嗤一声，直接将自己的面皮撕了下来，露出了一张又肥又油的猪脸。
　　接着他就好像是脱衣服一样将厂长的皮给脱了下来，一边脱一边抱怨：“这人皮真是又闷又热，还是脱了舒服。”
　　众人吃惊地看着被随意扔在地上的人皮，狗头男子沉声说道：“你不是王陆？”
　　猪人呼呼笑道：“那老东西每天晚上躲在猪圈里修炼天妖十法，被我无意中看见了修炼法门，直接觉醒了妖魔血脉。”
　　狗头男子不可置信道：“你是猪圈里的猪？”
　　“天下苍生皆拥有妖魔血脉，你们人能修炼，我们猪为什么不能？”猪人舔了舔嘴唇，走向了短发少女，肆意地问道：“烤排骨，炖肉丸子，炒肉丝……你喜欢吃哪种？”
　　短发少女发出呜呜呜的声音，却看到猪圈里的猪一头接着一头站直了走了出来，足足十二头直立行走的猪，目光幽幽地看向了他们，其中甚至还有一只叼着一根脚趾。
　　狗头男子脸色越发难看，他没想到不止是一头猪觉醒了妖魔血脉，竟然还有十二头猪也觉醒了妖魔血脉，只是还没能化为人形。
　　原本城里将越来越多觉醒了妖身的同伴当作畸变体抓走，他本来以为这边工厂被抓的畸变体也是觉醒了妖身的人，是厂长偷偷传下来天妖十法，想不到真相却是如此。
　　对方借用了畸变来掩护食人的真相，看那猪嘴里叼着的脚趾，恐怕对方还将血肉藏在了猪圈里。
　　十二头猪呼哧呼哧地走了过来，有的磨刀、有的煮水，各自做起了准备工作来。
　　此刻的他们脸上全是一片冷漠，眼中散发出幽幽的光，见不到丝毫平时的痴傻。
　　这一刻的肉品加工厂内，人和猪的身份似乎完全颠倒了过来。
　　就在这时，一片寂静的黑夜中，突然传来了一声声拍门的巨响，有什么人在不断敲打工厂大门。
　　猪人皱了皱眉，不想理会，却听到门外传来一个男人的声音：“快开门！我都听见猪叫，闻到肉香了！你们晚上偷偷杀猪吃对不对！要是不分给我，我现在就去举报你们！”
　　被勾起来的几人听到夜空中的这一阵喊声，全都激动地想要呼救，却被一个个直立猪给捂住了嘴巴。
　　猪人无奈之下又披上了人皮，朝着大门的方向走去：‘既然你急着上门送死，我就再算你一个。’
　　大门被打开了一道缝隙，就看到一个帅得惊天动地，连猪都露出震惊之色的男人站在外面，一脸嚣张地走了进来：“哼，你们好大的胆子，大晚上的偷偷杀猪吃？”
　　披着人皮的猪人心中冷笑一声，重新锁好了大门，拎着帅男走向了车间的方向。
　　帅男一边走一边说道：“给我先来一个一整头猪包的宇宙大烧卖，还要一个加两份猪肉叉烧的黯然销魂饭，最后再要一个东坡肉咖喱盖饭。”
　　走在帅男身后的人皮猪越听越是冷笑，也不理会对方，就这么跟着对方走到了工作车间内。
　　一进入工作间内，人皮猪便砰的一声关上了大门，而被捂住嘴巴的几人看到这一幕都剧烈挣扎了起来，没想到路过的希望就这么消失了，眼中齐齐都闪过绝望之色。
　　嗖的一声轻响，人皮猪看着呆立不动的帅男，手中直接拿过一只大铁钩，就像之前勾人一样甩了过去，就想要同样勾住对方的下巴。
　　但就在大铁钩即将勾住对方的时候，下一刻却只是勾到一片水银般的物质。
　　整个男人逐渐化为一摊液态金属，朝着地面不断融化了下去。
　　轻笑声从融化的男人身上传来，似乎听听到什么人低语着念叨着什么，似乎是一首歌，一首童谣……
　　“天黑了。”
　　“天亮了。”
　　“男孩已经死了……”
　　“男孩尚未离去……”
　　“徘徊着的祂注视着你们。”
　　“闭上眼睛，祂的祝福会带来疯狂。”
　　“堵住耳朵，祂的笑声会带来死亡。”
　　“祂洒下扭曲的血在你们的体内流淌……”
　　“如果你吃了人的话，往西跑，去野外，去荒野。”
　　“一直走，一直读，直到你筋疲力尽，直到你流干每一滴鲜血。”
　　“如果你没有吃人的话，回到翻天教去。”
　　“一直走，一直读，将我的礼物带回去。”
　　“如果你找不到翻天教的话，那就吃下从天而降的长生道果吧。”
　　“一颗长生果，黑溜溜，滑腻腻，吃下能活五百岁。”


第1029章 搜寻
　　听着男人融化的身体中传来的童谣声，在场众人的眼中都闪过一丝茫然。
　　人皮猪只感觉到脑海中一痛，似乎有什么滚烫的东西被灌入了他的脑海之中，让他发出了一声惨叫，眼中看见了层层叠叠的幻影。
　　下一刻，工作间剧烈晃动了起来，一片天旋地转之中，整个工厂的墙壁突然碎裂，无数根巨大的触须冲天而起，并剧烈摆动，宛如在跳舞。
　　人皮猪震惊地看着这一幕，他望向自己的同伴：“快跑！去野外！去荒野！”
　　却看到那十二头直立行走的猪正互相撕咬、吞噬各自的血肉，转眼间已经你中有我我中有你，变成了一大块连在一起的肉球，咆哮着向他冲了过来。
　　人皮猪转身就跑，却发现四周围的各种铁钩、铁丝、斩肉刀、门窗、甚至墙壁都朝他挤压了过来。
　　他怒吼着跑出了工厂，就发现整个西岳城已经一片大乱，到处都是发狂般奔跑的人群。
　　天空中好似浮现出一片黑色的海洋，伴随着闪电扫过夜空，一道道巨大触须在亮光下的黑海中一闪而逝。
　　他甚至能看到时不时就有一道怪异、扭曲的身影冲天而起，飞向了天空中的黑海，激起了一片水花后便消失不见。
　　而大片大片黑色的水滴从天空中的黑海里落了下来，伴随着轻轻的歌谣声洒向了整个城市。
　　人皮猪仔细看去，发现那根本不是什么黑色的雨滴，而是一种不断跳动、不断扭曲的黑色粘液，好像活物一样在地上蹦来蹦去。
　　时不时就有人疯狂地冲了上去，一口将这东西吞入了嘴中，脸上露出幸福的笑容。
　　脚下的大地也好像活了过来一样，到处都是黑色的泥沼不断扭动，散发出阵阵腥臭。
　　人皮猪抬头张望，发现路上的每一个人似乎都在冷冷地盯着他，有人在一边跑步一边回头看他，有人在一边爬行一边看着他，还有人抱着脑袋看向他。
　　他只感觉天地间的所有人似乎都对他充满了敌意，心中感觉越来越惶恐：“到底发生了什么事情！”
　　眼前的一切似乎都超过了他的理解，各种光怪陆离的现象似乎看不到一丝一毫的逻辑。
　　他只能听着那空气中回荡着的童谣，不停跑，往西跑，跑出了西岳城，跑向了野外。
　　此刻整个西岳城都在今天乱了套，大量的市民看着天空中的黑海一脸惊恐，他们原地乱跑，想要去找翻天教，却只能跑来跑去，好像疯了一样去捡起地上的长生道果吃下去。
　　一大批妖魔离开了城市，朝着西面的方向跑去。
　　另一批人则出现在城北的位置，不断想着北方跑去。
　　越来越多的妖魔出现在人皮猪的身旁，但是他们相互之间都充满了戒备，似乎都能看见其他妖魔杀气腾腾的看向自己。
　　而在这奔跑的过程之中，时不时就有一头妖魔身形破裂，化为各种奇异的生命冲上天空，没入黑色的天畸之海中消失不见。
　　“停下吧。”
　　终于，随着一阵低语声，妖魔们齐齐停了下来，天空中的黑海逐渐组成了一个男人的脸庞，他张嘴一吸，便将一只又一只的食人妖魔吸入了嘴中，就好像是在用吸管喝水一样。
　　看着这一幕的人皮猪心中惶恐无比，转身狂奔，却很快就感觉到一股巨大的吸力传来，他用力挣扎，身上的人皮寸寸碎裂，身体却仍旧不可违逆地被吸入了天空。
　　他望着天空中那张巨大的面孔，望着那越来越大的嘴巴，终于忍不住怒吼道：“你到底是什么？！为什么要吃我们？”
　　但他根本没期待天空中的恐怖灾难会回答自己，他只是想要怒吼着发泄心中的恐惧。
　　却听到一声轻笑传入识海之中。
　　“你采过路边的野花吗？”
　　人皮猪微微一愣，脸上一片绝望，层层叠叠的肥肉爆散开来，逐渐化为了一朵又一朵的鲜花。
　　他也开始畸变了。
　　……
　　刚刚的养猪场内，银色的液态金属化为两道细线，直接斩断了铁钩，让狗头男等人掉落在了地上。
　　但他们对此宛如一无所觉，只是惊恐地看着重新化为人形的液态金属，看着对方冲天而起，飞向了天空中的黑海。
　　于是他们又惶恐地看着天空中的黑色海水向远方退去，心中仍旧满是那深入骨髓的恐惧。
　　不过望着掉落在地上的长生果，他们还是连忙抓了起来一口吞下，就连已经开始畸变的中年妇女也不例外。
　　刚刚的童谣就像是铭刻在了他们的心中一样，让他们忍不住按照其中的指示行动。
　　但是吃完了以后，却又感觉到了一阵不对劲，有人开始想要呕吐出那果实，却怎么也做不到。
　　“我到底怎么了？”
　　“我为什么会吃这个？”
　　无数人惊恐于自己的精神状态，感觉自己体内就好像有另一个人在控制自己。
　　而中年妇女吞下长生果以后，整个人畸变的进程便被直接打断，甚至恢复成了正常人的模样，她体内的污染度再被不断抽取。
　　一行人走出了养猪场，便看到大街上一片混乱，短发少女呆呆地看着天空：“那到底是什么东西？那个男人是谁？”
　　一想到那美丽得不像是个人的男人，她心中就升起一丝恐惧。
　　狗头男子重新变回了人类，心有余悸道：“恐怕根本不是人……而是某种扭曲现象。”
　　事后中年男子带人来调查猪圈，想要将受害者的遗体挖出来，却越挖越是惊讶，里面的尸骨虽然残缺不全，但是远远超过了五具。
　　他心中咯噔一声：“难道在那头猪取代王陆之前，王陆就已经在偷偷吃人了？”
　　但事件的真相就好像是今天发生的扭曲现象一样，永远淹没在了历史之中。
　　有后人将今天发生的超自然现象称之为西城黑海事件，该事件在全城上下调查数月未果之后，成为了天道扭曲之后历史上的诸多不解之谜之一，留下了无数的传说故事。
　　……
　　另一边的周白手持末法天畸剑，控制着天畸之海化为薄薄的一片摊在天空之中。
　　这一次他使用末法天畸剑，动用了人形的机械眷属，一声低语便将整个西岳城中的食人妖魔、翻天教众都给分了出来，还将大量平民变成了他的恐惧眷属。
　　用天畸之海将那些食人妖魔化为了畸变体然后吞噬殆尽，周白追上了机械眷属，跟上了翻天教众们撤退的路线。
　　“这次我看你们还往哪里逃。”
　　……
　　几天后，中央城内。
　　瘟部的死疫天君、爆病天君、毒刑天君围绕着太上之门，研究着另一侧三重无上天的情况。
　　爆病天君疑惑道：“情况有点不对劲，太上之门中的灵机似乎变得越来越活跃了。”
　　毒刑天君：“对面的虚空脉冲开始增长了，里面的人在干什么？”
　　死疫天君喊道：“要不要叫人过来？”
　　突然之间，一直以来都纹丝不动，安静得宛如石头般的太上之门，此刻却是微微震动了起来。
　　下一刻在几名天君惊讶的目光之中，太上之门打开了一条缝隙，一只青色大脚伸了出来，轻轻地踏在大气之中。
　　而随着这一脚的踏出，方圆百里之内的一切生物都感觉到了一种恐怖的威压从大门的另一侧传来，所有道化度150%以下的生命都失去了行动能力。
　　同一时间，整个弥罗天宫的内外空间也被这一脚隔绝，直接消失在众多凡人的眼中。
　　下一步踏出，赤面髯须的都天大灵官便走了出来，他元神力穿梭空间，朝着整个弥罗天宫扫去，肆无忌惮地洞察着整个天宫的情况。
　　毒刑天君惊疑不定道：“你是……都天大灵官？”
　　众人盯着眼前的都天王灵官，只觉得对方的身体似乎在无限膨胀，当这种膨胀的感觉停止下来的时候，所有人便震惊的发现，整个弥罗天宫已经被都天大灵官轻轻握在了手中。
　　他看着手中的弥罗天宫摇了摇头：“这就是现在的天庭？”


第1030章 造物
　　此时此刻弥罗天宫中的正神们全都被惊了出来，而望着手握整个天宫的都天大灵官，众神也是一阵心惊。
　　毒刑天君紧张道：“王灵官？他没有被妖圣打死吗？”
　　爆病天君的元神力扫过四周围的空间结构，神色沉重道：“罗天断绝，万法不侵，这起码是170%的道化度，所谓的不死业位。”
　　170%的不死业位，可以以罗天道术真正斩断空间，隔绝内外。只要没有打破空间的力量或者境界，便无法对这个境界的仙神造成任何伤害，真正的万法不侵，称之为不死业位。
　　仙道体系之中，道化度每提升10%都会全方位地提升修士的能力，在各方面形成质变。
　　而这种变化到了仙神境界后显得更加恐怖，140%以上道化度，掌握了罗天挪移的仙神，在道化度150%以上掌握了空间歪曲的仙神面前几乎毫无抵抗之力。
　　比如阎真君面对死疫天君，前者便拿后者毫无办法。
　　而150%的仙神面对道化度超过160%，得证了通灵显神的仙神面前，亦是天差地别的战力。
　　比如之前的仙神内战，决定胜负的便是道化度160%以上的项天敌、爆病天君、九霄元帅、四大仙尊等人，道化度160%以下的仙神，连插手的机会都少之又少。
　　在天庭的历史之中，能够跨越这种境界差距影响胜负的，便只有以前的仙器，现在的畸变武器，以及少数惊才绝艳、天赋纵横之辈，才能够稍稍打破这个规律。
　　在妖魔和仙神漫长的寿命之中，见识到打破这个规律最严重的，还是周白。
　　而当弥罗天宫中的正神们最高只有160%的道化度时，突然出现的……道化度170%以上的都天大灵官，直接展现出了统治级的战力。
　　但下一刻，正神们便知道他们错了，眼前的都天大灵官远不止170%的道化度。
　　就在死疫天君等人想要施展畸变武器进行反抗的时候，眼前的都天大灵官轻轻一指轻弹，一阵白光闪过，所有人便感觉到整个弥罗天宫之内，灵机一片紊乱。
　　九霄元帅惊道：“是太乙应化神光！他道化度已经恢复到了190%？”
　　道化度190%，在过去被称之为造物业位，乃是能够将灵机和物质进行相互转换的强大境界。
　　不过并非是到了道化度190%就能随意、任意地进行所有物质和灵机间的转换，而是需要修炼不同的道术，才能完成不同的转换，这些道术被称之为造物道术，是只有道化度190%以上才能修炼的强大道术。
　　有的造物道术可以将灵机转化为飞剑，让一个人就能每天制造出成千上万的飞剑，拥有媲美一个国家的飞剑生产力。
　　有的造物道术能够将水转化为灵机，达成对肉身的恐怖杀伤力，又或者为城市、国家提供无穷无尽的能源。
　　有的造物道术则能够将灵机转化为某些丹药，足可以供应成千上万的修士使用。
　　虽然造物道术的修炼难度极高，但各种造物道术仍旧延伸出了无限的可能性，让一名仙神展现出惊人的战斗力或者生产力。
　　相比之下，道化度190%的境界本身只是一把钥匙而已。
　　而此刻都天大灵官所施展的造物道术‘太乙应化神光’，便是一种可以将法宝、兵刃直接转化为灵机的能力，因为其广阔的转化范围以及对战力的提升，在众多造物之中也足以称得上顶尖。
　　特别是在无上天内的五百年来，都天大灵官的这门‘太乙应化神光’得到了大量仙神、修士的共同推演，以及对各种法宝、物性的研究，这门神光也是威能大增，能够转换的法宝范畴也是一路扩充，现在甚至连畸变武器都能在瞬间消解。
　　而众天君无法在空间歪曲、空间断绝的罗天道术上和王灵官匹敌，这一瞬间更是躲无可躲。
　　便看到此刻白光一卷之下，众正神手中的畸变武器已经齐齐消散，化为了无形的灵机传荡开来。
　　看到这一幕的死疫天君心疼无比，这些畸变武器都是他们花费巨大心血制造出来的，却在转眼之间被这么分解了。
　　“把畸变武器收起来！”
　　“结阵抵抗！他道化度190%了！这是造物道术！”
　　让所有正神心惊的则是都天大灵官表现出来的境界，190%的道化度，在此刻没有昊天神帝，没有太上天尊的地球上，已经是堪称无敌级别的战力。
　　看着徒劳反抗的天庭正神们，都天大灵官的眼中闪过一丝浓浓的失望。
　　“虽然知道你们都是妖魔冒充的……但也太弱小了一点。”
　　当都天大灵官发出这样感叹的时候，一道声音已经横跨天际，来到了他的面前。
　　来人正是本应已经逃离了中央城的秦仙人，自从仙人撤出中央城之后，他便一直负责观察着中央城这边的情况，此刻察觉到了这异样，立刻穿梭空间，飞了过来。
　　无形的元神力在空气中一阵激荡，双方进行了某种交流之后，秦仙人化为一团元神力逐渐消散。
　　而随着这具分身的消失，都天大灵官也身形移动，同样消失在天空之中。
　　就在都天大灵官消失大约一个多小时后，数十公里外的地表下缓缓走出一道人影，正是项天敌。
　　原来自从上次周白袭击了弥罗天宫之后，项天敌深感本体光是躲在罗天界也不够安全，甚至直接带着罗天界离开了弥罗天宫的范围，来到了中央城外的地下躲藏起来，平时都交由分身傀儡在天宫之中移动、办事。
　　望着都天大灵官消失的方向，项天敌心中暗道：“无上天内的仙神，竟然已经恢复到了190%的道化度吗？他们到底是怎么做到的？这差距未免太大了一些。”
　　“难道是上代神帝比这代神帝更早推演出了丈量天道之法？还是说……神帝拖延了时机？”
　　“还有……竟然连王灵官都没打死，妖圣的目的到底是什么？为什么要留着他们？”
　　项天敌心中涌起万千疑惑，最后轻轻叹息一声：“都天大灵官……太乙应化神光……在我没有恢复修为之前，神帝和太上又都不在的话，那恐怕当今天下都已经无人可制他了。”


第1031章 本能和擒拿
　　项天敌又想到了周白，接着又摇了摇头：‘也许可以让王灵官吃个亏，但是凭借170%的万法不侵，180%的五气朝元，正神权能，还有190%的造物道术……他根本立于不败之地。’
　　作为曾经达到过190%道化度以上的正神，项天敌实在是太了解都天大灵官手中能有多少牌了，这还不算对方的法宝。
　　所以他一点和对方交手的兴趣都没有，直接就钻入地下，打算继续躲藏起来。
　　‘这一次不将修为恢复巅峰，准备完全，我便不出关了。’
　　不过想了想，他又分出了几道元神力所化的分身。
　　‘谨慎起见，还是应该留下几道分身查探外界的消息，免得成了睁眼瞎，出关以后什么都错过了……’
　　这段时间项天敌恢复修为的同时也在苦修元神分身之法，进步极大，成果斐然。
　　于是下一刻，足足十二道分身冲天而起，化为十二道电光，已经各自朝不同的方向飞去。
　　……
　　一片终年冰封的山谷之中，周白安静地向山谷内深处走去。
　　在过去几天的时间里，他一路追踪翻天教的踪迹，遇到了各种各样的躲藏、转移、阻击，就好像有一双能看穿一切的眼睛紧盯了他，看清了他的每一个动作，每一个想法，每一个选择……总是先他一步行动，一次又一次地躲开了周白。
　　‘钱王孙……是你吗？’
　　周白踏入山谷之中，便看到巨大的冰层中，是一具又一具的妖魔，这些妖魔的体内散发出澎湃的气血，似乎下一刻就会苏醒过来，从冰层内一跃而出。
　　当周白踏入山谷深处的时候，便看到一头白发的钱王孙正背对着他，看向一座冰山之中的巨大龙影。
　　周白笑了起来：“翻天教现在归你管？”
　　钱王孙转过身来，笑嘻嘻地说道：“我在道校的时候也没想到，我会直接辍学走上黑社会的不归路。”
　　看着眼前这一头白发的钱王孙，周白却是吃了一大惊，虽然容貌上没有什么变化，但对方给他的感觉就好像比过去老了几十岁一样，双眼之中尽是沧桑。
　　周白心中一震，问道：“你要担心身体啊，别仗着年轻就对自己乱来。”
　　钱王孙叹了一口气：“你知不知道你这种屁话我听了多少次？能不能别问了？”
　　周白：“你这些天来，是不是用你预见未来的能力跟我见了好多次？谈了好些话？”
　　钱王孙点头：“是啊，不然就你那些阴损手段和变态想法，我要不是提前做好了准备，怎么敢和你当面？光是那个屎……”
　　钱王孙想了想就是一脸晦气：“算了，不说了。”
　　周白恼道：“别人这么说我也就算了，你好歹也是有预知能力的人，当知道我那些都是高深道术，怎么就阴损、变态了？”
　　钱王孙：“呵呵，你自己知道。”
　　周白：“你既然和我谈了好多次，就应该知道我有多靠谱，多正义，我闯荡江湖，就是靠这一身正气……”
　　钱王孙：“行了行了，大家都知根知底的，谁不知道谁啊？你跟我还吹什么吹？这整个星球都被你毁灭了多少次了……”
　　周白恼道：“我这一身正气怎么就是吹的了？”接连便是难懂的话，什么“保护环境”，什么“可持续发展”，什么“玄门正宗”，什么“世界和平”之类，引得钱王孙连连嘲笑。
　　钱王孙也懒得搭理他这番话，不断以畸变武器提升自己的能力效果后，他预知的次数越多，就越像过了许多许多年的人生一样，此刻比过去成熟了太多太多，对周白的了解也远远超出了任何人。
　　‘哼，这天下间没人比我更懂周白。’
　　只听钱王孙随意说道：“翻天教的天妖十法虽然有着缺陷，大概一成的修炼者会忍不住妖魔本能，但在我的改进之下，这个概率会不断降低。”
　　“我的目标是将这个几率控制在千分之三下，现在每年的新生儿死得也比这个多，相比起觉醒妖魔血脉后的获益，我觉得完全可以接受。”
　　“至于动物成精，这是无可奈何的事情。事实上野外大地上，经常都有动物觉醒妖魔血脉，却被过去的我们当作畸变体，你知道他们都去哪里了吗？”
　　钱王孙低头看向脚下那厚实到看不见尽头的冰层，缓缓说道：“都被妖族的烛龙偷偷接引到了此处，休眠了起来。”
　　周白看向脚下厚厚冰层之中，那无穷无尽的黑影，缓缓说道：“你已经决心要继续推广天妖十法了吗？就像李修竹那样？”
　　“不错。”
　　“那你也知道我要阻止翻天教？”
　　“正是。”
　　“李修竹死了。”
　　“教主为了自己的理想献出了生命，这是他早就准备做的事情……何况他也应该休息一下，好好睡一觉了。”
　　“能不能不打？”
　　“我没打算打，我们可以合作。”
　　周白的目光中微微出现了一丝变化：“合作？这和李修竹的想法不太一样吧？你确定翻天教的其他人能同意？”
　　钱王孙说道：“教主是当之无愧的英雄，他为了翻天教付出极多，也获得了很多成就，我能有今天，也都要多亏他这二十多年辛苦所打下的基础。”
　　“他也曾经说过，如果觉得有一天他阻碍了人类或者翻天教的发展，那便杀了他。”
　　“他跟我说人类的发展，便是在传承的同时又一次次推翻传承。”
　　下一刻，一股傲气从钱王孙身上释放出来：“他是他，我是我，翻天教现在既然由我钱王孙掌管，便会走出一条我选的路来，而不是只会去学教主走过的路。”
　　周白好奇道：“你这番话是不是练了很久了？”
　　钱王孙恼火道：“你他喵的怎么每次都要问一下？你到底有多关心这个？”
　　周白：“你听我说呀，能吹比能打重要多了，这都是我办教的成功经验，你还有很远的路要走啊，小钱。”
　　“我们翻天教都是实事求是，从来不骗人……”
　　“我懂我懂，我们始教也是这样，都是善意的谎言嘛……”
　　钱王孙懒得理会他，只是说道：“你可知妖魔为什么会有食人的本能？”
　　周白目光一凝，这是妖魔和人族间最大的矛盾之一了，他答道：“因为无数年人妖大战的仇恨积攒在了妖魔血脉之中？一代代传承了下来？”
　　钱王孙：“我本来也是这么以为的……”
　　说话间，冰山震动，厚厚的冰层逐渐开裂，一只好似山峰般大小的龙头从中钻了出来，露出了两只高楼般的龙眼看向周白。
　　并这龙目稍稍注视一瞬，周白就感觉到一股铺天盖地的压力袭来。
　　‘是天庭大婚那次时光倒流前，我狂灾开到最后时出来的巨龙……听克莉斯缇娜说，这家伙就是烛龙，虽然没有神帝和太上那么多变化多端的道术，但是那个时候看上去也没弱上太多，是妖族除了妖圣外的第一战力。’
　　烛龙冷冷地看着周白：“钱王孙，他就是周白？”
　　钱王孙点了点头：“不错，正是他。”
　　烛龙又看了几眼，淡淡道：“倒是看不出来你所说的无耻、下流、疯子、神经病……”
　　钱王孙翻了个白眼，周白忍不住喝骂道：“你他喵的到底瞎说我什么了？”
　　钱王孙：“稍微介绍了一下你的特长而已，都是小事情，不用在意，我们现在还是来谈谈正事。”
　　“烛龙，将你知道的事情跟周白说说看吧，这会是我们合作的基础。”
　　……
　　就在钱王孙、周白、烛龙商谈的时间里。
　　东华城上空，一片片宛若极光的光芒笼罩了下来，转眼间便将整座城市包裹了起来。
　　“混血种乃是天地大害，最是坏我人族道基，决不能够放任。”
　　都天大灵官降临在城市上空，微微皱眉：“你们竟然留下有如此多的混血种？怎么搞的？”
　　这一刻的王灵官看着满城市的混血凡人，就好像是看到了一个好久没有清理的厨房，一打开了门全都是蟑螂一样。
　　屠鬼神、明月、四大仙尊等县人齐齐站在了他的身后，脸上或多或少都浮现出一丝尴尬之色。
　　都天大灵官和他们见面之后，几招之间便凭借回复到190%的道化度打服了他们，身上更带着灵族正统，无上天内天庭的消息，立刻就让屠鬼神他们心生亲近之心。
　　而在都天大灵官主动展露了几手无上天内新发展出来的仙道技术后。
　　各种蕴含着强大器灵的兵煞，有着算法指导的罗天道术，还有转化范围大大提升的造物道术，更是让众多仙人感叹着金母元君领导之下的天庭竟然如此仙道昌明。
　　还有无上天内研发出来在天道扭曲后恢复修为所用的道外指玄篇。
　　都天大灵官用此法和仙人们的太微九宸算法相互交换道法，更是让他们喜不自禁，赶紧研修起来，结合太微九宸算法一起恢复修为。
　　都天大灵官洞察着几名仙人的尴尬情绪，轻轻一叹外界的仙道凋零，他看向脚下的城市：“那周白便在这里？”
　　明月点了点头，面色复杂道：“灵官小心……他的能力十分诡异。”
　　“无妨，不得天道认可，终究是蝼蚁一般。”
　　都天大灵官也没有和底下这些混血凡人或者周白打招呼的习惯，伸手一抓，整座东华城所在的空间便一点一点收缩了起来，好似要主动跳入他的手掌之中，他要连城带人一体擒拿。


第1032章 两界
　　伴随着都天大灵官的动作，整个2000多米高，宛如一座超巨型大厦的东华城伴随着空间的歪曲、压缩，正一点点跃入他的手掌。
　　‘掌中仙国……大范围的时空压缩，顶尖的罗天道术之一。’看着这一幕的屠鬼神心中暗叹：‘多久没看到这招道术了。’
　　而受到这突如其来的攻击，包裹着整个东华城的周天星斗大战闪烁出了漫天星光，似乎在剧烈抵抗着都天大灵官的摄拿。
　　便看到从最底层的平民区到中层的军区，上层的道校区以及最顶层的政府区，密密麻麻的符文闪烁了起来。
　　工厂……学校……医院……办公区……人造天空……
　　大量民用的各种设施、阵法都被直接关闭，一层接着一层的街区因为人造天空的关闭而变得黯淡无光。
　　这一刻，所有的灵机都朝着周天星斗大阵供应了过去，东华城内的修士甚至都感觉到了一种前所未有的干枯感，就好像是整个城市的灵机都被抽干了那么一瞬间。
　　“怎么回事？”赢毁冲向了最顶层的政府区，心中惊疑不定：“灵机消散了好多？道法也难以施展了？到底是怎么回事？”
　　原本就在东华城顶层办公的云冲河抬头望天，望着那满天星斗：“就算是天魔攻城的时候……周天星斗大阵都没有发动到这个地步……”
　　左道、克莉斯缇娜同时抬起了脑袋：“这是周天星斗大阵发动了？”
　　克莉斯缇娜惊道：“外面有谁打过来了？全城上下的灵机竟然都被大阵抽干了那么一瞬间？这是什么强人打过来了？”
　　左道心想我好歹也是如今人族第二战力，那必须要出去看看怎么回事啊。
　　不过他刚抬起脚步要冲出去，就又回过身来一把抓住了克莉斯缇娜：“周白说你也有战斗力的吧。”
　　克莉斯缇娜：“行了行了，我跟你一起去，别乱抓我毛，毛都给你抓掉了。”
　　左道又跑到了终末天骸铠那边，看着躺在一堆材料里的铠甲，他大喊道：“外面有人打过来了！”
　　终末天骸铠懒洋洋地点了点头：“嗯。”
　　左道看着这具躺着不动的铠甲，冲上去就将对方抓了起来：“有人在攻打东华城！你快点穿我身上，我们一起出去看看是怎么回事！”
　　终末天骸铠无奈道：“唉，我只是一件铠甲，不会自己动的，还不是你们穿上我以后想干什么就干什么。”
　　左道喝到：“自己穿上来！不然我让周白回来以后弄死你！”
　　穿上了终末天骸铠，左道化为一道黑色闪电，直接冲向了东华城顶层，便看见一道曼妙的身影在漫天星光的包裹下冲天而起。
　　无量黑光在对方的手中汇聚，化为宛如黑洞般的巨大光圈。
　　正是汇聚了周天星斗大阵力量以后，又发动了混元星宿劫的大长老皎皎。
　　毁灭性的黑潮扑向了都天大灵官所在的位置，将迎面而来的万物都直接崩灭，甚至连大气、阳光都在颤抖中被吞噬殆尽。
　　整个东华城三亿人口在这一瞬间都感觉到了那毁灭性的威压，本能的恐惧在无数的修士心中升腾而起。
　　克莉斯缇娜惊讶道：“皎皎的资质还真强，自从周白压制了她的畸变化以后，她的道术简直是一日千里，这一下混元星宿劫已经第四劫还是第五劫了？”
　　望着那扑面而来的黑潮，都天大灵官却是不紧不慢地伸出一根手指。
　　“清天道宗……哦，现在应该叫三清道宗的五大神通吗？”
　　便看到都天大灵官这一指之下，崩灭万物的混元星宿劫宛如撞在了一层无形的壁障上，整个停滞在了半空之中。
　　这一刻，整个东华城内外就好像是两个世界一样，东华城内的皎皎哪怕拼尽全力都丝毫无法影响到半空中的都天大灵官。
　　明月看着这一幕，心中复杂道：‘两界分割……道化度170%以上才能施展的道术，能够断绝时空，万法不侵，只此一招，整个东华城便无人可破。’
　　其他仙人的脸上也都是果然如此的表情，他们太清楚此刻的都天大灵官那190%道化度的境界在此刻的星球上是多么恐怖的一股力量了。
　　都天大灵官看着皎皎说道：“我看你也是可造之材，为何要与天庭为敌？”
　　“你又是哪里来的仙神？”皎皎咬牙说道：“一过来就要将整个城市收走，还问我为什么要与你为敌？”
　　都天大灵官的声音伴随着元神力传遍整个城市：“吾乃天庭雷部灵官之首，奉金母元君之命，前来抓捕周白，顺便将这些人妖混血一一抓捕、羁押起来，免得将来为祸人间。”
　　“为祸人间？”皎皎怒道：“他们只是在这里生活！怎么就为祸人间了！”
　　都天大灵官摇了摇头：“愚不可及。”
　　眼前的皎皎虽然不是他的对手，但是一手道术却也微微让都天大灵官放在了眼里，所以他才多说了几句话。
　　但看着皎皎维护混血人族的态度，都天大灵官便没有兴趣再多说了，继续压缩时空，将整个东华城一点一点收入掌中。
　　而因为都天大灵官刚刚所说的话，周白的名字再次在整个城内传开，大量的疯灾现象被发动，整个城市的区域污染度快速上升了起来，引得另一边的周白手忙脚乱，疯狂开始抽取。
　　东华城内，看到这一幕的左道从怀里掏出了一只巴掌大小好似砖块一样的机械眷属。
　　那是周白留给他的通讯装置，能够通过量子通讯网络随时随地联系周白。
　　“周白，有仙神袭击东华城，大长老发动阵法后也不是对手。”
　　“仙神？他是不是提了我的名字？”周白恨恨道：“我知道了，你们不要和对方交手，我马上过来。”
　　结束了通讯，左道却发现天空中的都天大灵官变得身形越来越庞大，不，并非是他在变大，而是整个东华城包括左道等人所在的空间都在都天大灵官的掌中仙国之下被压缩，而且速度越来越快。


第1033章 拖延和观察
　　“不行，不能让他继续施展下去。”左道皱眉道：“不然周白赶来之前，我们恐怕就要被这家伙给收进手心里了。”
　　克莉斯缇娜站在他身旁，闻言惊道：“你想干嘛？项天敌或者屠鬼神他们此刻根本没有恢复到这种修为，这个仙神恐怕是无上天里出来的，修为极高，我们上去就是送啊。”
　　“你留在这等周白，我上去。”左道捏了捏拳头，轻笑道：“我怎么说也是人族第二天才，天下第一肉身，太上天尊都破不开我这一身横练的金身，这小小仙神又能奈我何。”
　　克莉斯缇娜心中忍不住呸了一声：“这个逼你也装太大了，太上那是破不开你的肉身吗？人家那是着急走，没继续打你。”
　　“对面又不是太上，我撑个几分钟总没问题的。”
　　想了想自己的须弥妙高法身的强悍，左道心中的底气微微足了一点，便看到他身穿终末天骸铠，留下克莉斯缇娜在城内，自己整个人则冲天而起，已经迎向了都天大灵官的位置。
　　他朝着对方喝到：“谁要抓我？”
　　知道自己缺乏攻击的手段，左道也不做无用之功，直接朝着都天大灵官喝骂道：“我周白一生纵横天下，所向无敌，未逢一败，太上天尊和我相争，都是不分胜负，就凭你也想抓我？”
　　克莉斯缇娜在下面看着，心中想到：“不愧是周白的朋友……”
　　都天大灵官凝目看向了穿着终末天骸铠，被闪烁着点点星芒的黑色铠甲覆盖了全身上下的左道：“你就是周白？果然是个狂徒。”
　　左道站定在半空之中，冷冷道：“是不是狂妄，打过便知道了。不过我和太上平辈论交，也不会欺负你这么个晚辈，便让你先出三招。”
　　听到左道这番话，现场不论仙神还是凡人可谓都惊呆了，就连皎皎都想要阻止他了。
　　仙人们看像周白的目光更是好像在看一个无知的傻子。
　　克莉斯缇娜咂巴了一下嘴巴，喃喃道：“真他妈的能吹。”
　　终末天骸铠苦道：“不是……能不能让我先下去，一会你自己来顶？”
　　“少废话。”左道有些紧张道：“一会给我死死顶住！”
　　而面对左道的挑衅，都天大灵官已经直接出手了。
　　他没有施展任何道术、任何法宝，也不觉得自己需要这么做。
　　他就这么直接元神力穿梭时空，凭空便卷到了左道的身上。
　　巨响声中，左道轰的一下开始疯狂后退，一路在半空中翻滚出了十多公里的距离，最后砰的一声撞击在了两界分割造成的空间壁障上。
　　“嗯？”都天大灵官却是惊讶了一下，他刚刚那一击是想要直接将对方打晕的，眼前的‘周白’竟然毫发无伤？
　　“有点意思。”
　　都天大灵官随意一指点出，缠绕在他指尖的元神力已经化为一阵清风扫过。
　　伴随着噼里啪啦的脆响，四周围的空气层层震爆，左道便感觉到一股如同是日月运转，斗转星移的力量直接压了下来，他的元神力在这股巨力面前几乎是顷刻间溃散。
　　砰！
　　终末天骸铠转眼间便被都天大灵官的元神力给控制了起来，左道已经彻底失去了对这件强大铠甲的控制权。
　　‘这铠甲倒是不错。’
　　都天大灵官心念一动之间，元神力便化为漫天思绪，继续朝着左道体内钻去。
　　‘好强悍的肉身。’都天大灵官微一皱眉：‘不过元神太弱了，肉身再强也没有用。’
　　“镇压！”
　　下一刻，左道便感觉到一股股磅礴如天际的元神力带着滚滚大势，无可阻挡地侵入了他的识海。
　　左道怒喝道：“给我滚出去！”
　　都天大灵官立刻感觉到了一阵阻碍传来，这种阻碍不是来自于左道的元神，而是来自于须弥妙高法身的力量在左道的本能控制下开始排斥都天大灵官的侵入。
　　王灵官见此也不硬来，灵机运转之间，他直接施展了一门唤作魇魔夺心法的道术。
　　便看到双方的意识碰撞之间，左道便感觉自己被卷入了一片瑰丽的梦境之中。
　　而看到‘周白’在顷刻间被降服，大长老也是心中焦急，不得不承认眼前这位都天大灵官的神通广大，的确是无人可敌。
　　但下一刻就感应到了对方施展了某种和梦境有关的道术卷走了‘周白’的意识。
　　“梦法？他要干什么？”姣姣见此咬了咬牙，还是手掐道诀，赶紧发动了赵家秘传的大梦心经，然后她的意识也窜向了左道的梦境之中。
　　……
　　就在物质界乱象纷陈的时候，无上天内仍旧一片平静。
　　昊天神帝和太上天尊行走在大街上，就好像是普通的路人一样查看着这里的民生、医疗、环境等等情况，并时不时品评一番，相互交流着自己的看法。
　　看着一名名凡人在严酷的社会规则下运转，每天按时按点起床工作，吃饭睡觉，如同一枚零件般默默无闻。
　　看着普通人的娱乐贫乏得可怜，一生的大部分时间都要献给工作，只有修行有成的修士才有享乐的机会。
　　昊天神帝叹道：“当这里的凡人，未免太过无趣了一些。二十岁到八十岁的日子，几乎没有变化。”
　　太上天尊看着一名站在工厂流水线上，重复进行打包的中年男子说道：“天庭在这里的压迫力太强，凡人根本不可能反抗。
　　而作为以仙道为根基的社会，虽然表面上看，仙神也会为凡人干活，但其实仍旧是一切以修为、资质为本。
　　修为高深，资质强悍的修士，在这个社会中如虎添翼，能够发展得一帆风顺。
　　但修为不高，资质差强人意的凡人就惨了，几乎永远在社会底层，永无出头之日。
　　通过修为、资质分离出了整个社会一层又一层的阶层，一切几乎在出生的时候便定死了。”
　　两人行走在院墙之间，一切阵法、墙壁、修士都无法阻拦他们，甚至所有看见了他们的人都会对他们视而不见。
　　看着道院之中一个个认真学习的学生们，昊天神帝感叹道：“仙道为王，虽然仍旧有许多缺点，但是这个天庭的效率已经远远超出了我的天庭。
　　不过现在李正道又投靠了金母元君，他们可能很快就会掌握无上天，以无上天内的实力，就算是你收拾起来也颇多麻烦吧？你不去阻止李正道吗？”
　　太上天尊淡淡道：“无妨，可以再等等看，只要我也在无上天内便好。”
　　昊天神帝微微皱眉，如果说之前太上天尊还会找各种理由来掩饰的话，那么闲杂的太上天尊几乎是懒得解释，对方自从进入无上天以后，便是完全在放任李正道的行动。
　　两人随意行走之间，身影时隐时现，在大陆上各个不同的角落出现，看到了无上天内的各色风光。
　　突然又是一闪之间，两人来到了一个满是衰气，死气沉沉的街道上。
　　昊天神帝：“这就是这边天庭关押混血人的地方吧。”
　　太上天尊元神力微微一扫，已经得到了这里的所有信息：
　　“禁止婚嫁，禁止修道，禁止练武，然后圈养起来，等待混血种们自然消亡。这算得上是一个残酷又仁慈的方案了。”
　　昊天神帝的目光似乎穿透了重重禁制层层院墙，便看到数公里外的会客室内，外面的纯血灵人被允许进来看望关押在其中的混血灵人。
　　一对纯血和混血的夫妻抱在一起，互诉衷肠。
　　一名纯血的母亲看着混血的儿子默默垂泪，相对无言。
　　一名纯血的徒弟跑来看混血的师傅，向他讲述着外界的种种变化。
　　昊天神帝叹道：“也是没办法的办法，多年混居，不知道多少纯血混血之间藕断丝连，关系复杂，如果一体格杀的话，恐怕沸反盈天，反而影响整个社会的运转，不如这么温水煮青蛙。”
　　同时，昊天神帝的元神力卷过几名凡人的识海，翻阅着他们的记忆。
　　过去各种相互歧视、相互对立、相互屠杀的画面出现在他的眼中。
　　有纯血天才遭到混血人的嫉妒和暗杀。
　　有混血人被歧视、欺凌……最后自杀。
　　有混血天才努力多年，修炼到了第八境，却因为一纸禁令，被直接抓了起来，立刻引得他激烈反抗，甚至他的师长、师兄弟姐妹们都帮忙奔走。
　　昊天神帝把玩着这些记忆：“当年无上天内抓捕混血的行动倒是闹出了大乱子。”
　　太上天尊：“这是必然，混血、纯血本就势不两立，没有共存的可能性，他们也算是快刀斩乱麻，才没有像外面那样酿成恶果。”
　　昊天神帝玩味道：“你是在怪我吗？”
　　太上天尊笑了起来：“外面归妖魔，这边归灵人，看看谁发展的好，这是不是妖圣的意思？”
　　昊天神帝：“师尊的想法如天马行空，不拘一格，却又深不可测，关系着过去未来的变化，谁又能真正猜透呢。”
　　太上天尊：“这些年来你我相互牵制，你没能灭掉天魔，我也没能清理混血，想想真是可笑。”
　　昊天神帝皱了皱眉：“你想说什么？”
　　太上天尊呵呵笑了起来：“妖圣的想法，我最多能猜到七成，倒是你的想法，我有九成把握。
　　你放我进无上天内，自己却在外界留下自己太昊十二真劫的劫身，就是想要抓紧这次机会，一气荡平天魔吧？”
　　昊天神帝微笑道：“你和师尊的胜负我没有兴趣，但有些事情……总要善始善终。”
　　两人身形闪动，已经齐齐遁入地下上千米的位置，查看着这个世界即将耗尽的各种天材地宝，一种苍凉的气息扑面而来。
　　太上天尊：“唉，此界已经达到了极限。”
　　昊天神帝：“金母元君放出了一条永远吃不饱的饿狼。”
　　太上天尊抬头望天：“不如去此界天庭一观？”
　　昊天神帝：“正合我意，只希望他们保存的典籍之中，有更多天外灵人的消息。”
　　太上天尊貌似随意地说道：“你想要荡灭天魔，恐怕光靠那几具劫身还有些不够。”
　　昊天神帝皱眉道：“你留了什么给天魔？”
　　太上天尊笑了起来：“你在害怕吗？灵人的极限，便是天道，但是天魔的极限，犹未可知。”
　　“留着他们，远比消灭他们的意义更大。”


第1034章 现在刹那石
　　转眼间，昊天神帝和太上天尊已经漫步在三重无上天中的第二重，上清天的天庭位置。
　　而听着太上天尊所说的话，昊天神帝淡淡道：“天道之极限，已经足够我们追逐到宇宙的尽头。天魔与之相比不过是萤火之辉，有何意义？”
　　“也许吧。”太上天尊也不与昊天神帝争辩，或者说双方都知道这属于理念的不同，靠争辩是辨不出来的。
　　昊天神帝看着太上天尊熟门熟路的样子，疑惑道：“你在找什么？”
　　“一些以前留下来的小玩意。”
　　便看到太上天尊来到一处小院内，院落中的一棵树下泥土崩裂，几件看上去像是梳子、玩偶、书册的东西便飞了出来。
　　看着太上天尊收下这几样东西，昊天神帝微微惊讶：“这是……卦象？可我记得64卦应该全在物质界才对？加上这几个岂不是超过了八八六四之数？”
　　“卦象可不止64个。”太上天尊微微笑了起来，在只有他看到的视角之中，和周白吸取的金色能量不同，这几枚卦象中所蕴含的银色能量狂涌而出，如同飞蛾扑火般飞入了他的体内。
　　昊天神帝看着这一幕，识海之中的思绪却是闪电般运转：“你怀疑周白手中有‘过去不变石’，所以把他引出来，让他用‘过去不变石’破了登仙册，因为你的‘现在刹那石’破不了登仙册。”
　　“但你现在却来特意寻找这里的卦象……难道‘现在刹那石’可以吸收这六十四卦之外的卦象？”
　　太上天尊也没打算隐瞒，点了点头：“是啊，我等了五百多年，终于等到了周白的‘过去不变石’出现，等到了这无上天重开。”
　　昊天神帝微微惊讶：“所以……‘现在刹那石’也对应了六十四个卦象？六十四卦一共有过去、现在、未来三套？”
　　太上天尊：“不愧是当代神帝，转眼间就看破了我这些小小的谋划。”
　　昊天神帝：“我看破太晚了，我原本以为你的‘现在刹那石’无法破开登仙册，是师尊留下的布置。
　　如今看来，只是双方不匹配而已。
　　现在你应该已经用你的现在石吸纳了这几个卦象中的力量了吧？如此一来，你的实力又强了一分，这世间能阻止你的可能性也更低了。”
　　“不过你是怎么把周白引过来的？你应该没有主动透露过你拥有现在石的事情，也没有透露过登仙册的隐秘才对。”
　　太上天尊笑了起来：“我是没有透露过，但周白却未必不知道啊。”
　　昊天神帝点了点头：“是了……他应该已经倒流过一次时间了，甚至你可能还故意让他看到了你假装吸纳登仙册能量的景象，逼他出来和你抢夺登仙册。”
　　太上天尊：“也许吧，我原本的确有这个准备。但具体的只有周白自己才清楚了。”
　　太上天尊将残留的卦象收了起来，平淡到：“‘过去不变石’是周白手中掌握的最强力量，但当他过于习惯依赖这个力量的时候，‘过去不变石’便也成为了他的破绽，让我可以通过这个来掌握他的行动。”
　　昊天神帝凝目道：“甚至不需要你真的去做，只要你有未来的计划和想法，也许就能改变周白的行动……不对……你进入无上天的行动本身，除了原先的目的之外，难道还是一种摆布周白的布置？”
　　……
　　就在都天大灵官攻击东华城之前，妖魔的冰山峡谷之中，周白、钱王孙、烛龙正在进行一次非常重要的谈话。
　　烛龙的身躯太过庞大，哪怕仅仅露出了一个龙首，仍旧占据了峡谷底部的大片冰川，宛如一座山峰便匍匐在地上。
　　因为肉身太过强大的关系，他只要开口说话便会导致飓风、地震，所以只能直接以意识和周白、钱王孙沟通。
　　为了对抗仙神，妖魔血脉在一代又一代的妖魔中不断进化，使得每一种妖魔都掌握着不同方向的神奇力量，眼前的烛龙便是其中的佼佼者。
　　他不但拥有比神体更加强悍的龙身，其意识也强悍到足以影响物质世界，更带有一种野性的龙威，光是意识上的交流都会带给其他生物极强的压迫感，就好像是一种他所独有的元神力一样。
　　烛龙：“作为妖魔，我们将一族的记忆和知识都藏在了血脉之中。妖魔在觉醒之后，哪怕大字不识，哪怕懵懂无知，也能从自己的血脉之中本能地应用我们的知识。”
　　“血脉的力量在无形中联系着我们，传递着知识和记忆，妖魔们也许不知道什么是阳光，什么是大气，什么是重力……却仍旧能够飞行绝迹，能够吞吐烈焰，能够施展妖魔血脉中的力量。”
　　周白点了点头，知道妖魔的确有这个神奇的特点，过去的李修竹在继承了应龙血脉之后，就从血脉里得到了很多记忆和知识。
　　只听烛龙接着说道：“人妖大战，并非一开始就那么激烈的，妖魔一方，也并非一开始就有着贪食人类的本能。你应该明白，妖魔从羽、毛、鳞、介、草、木各类生命中诞生，很多生命别说人了，以前连肉都不吃，又怎么会喜欢吃人？”
　　“事实上，这种吃人的习惯是突然有一天就诞生了，突然有那么一天……所有的妖魔在遇到人类的时候，便会忍不住想要尝一尝人肉的味道，然后就开始喜欢吃人肉，并代代相传，记录在我们的血脉之中。”
　　周白忍不住说道：“这听起来就有一股阴谋的感觉啊，你们就没怀疑过吗？”
　　烛龙的意识之中似乎泛起了一阵冷笑来：“有什么所谓？人就算没有食妖本能，不照样喜欢用妖魔来炼制丹药、法宝，现在的人族仍旧在批量化的养殖普通的动植物和妖魔、异兽，然后批量的杀死，批量地炼制成各种东西吧？
　　“人可以吃妖，那么妖魔自然也可以用人来烹饪、吞噬，增强自己的妖魔血脉。”
　　“不论人吃妖，还是妖吃人，在我看来都是天经地义。”
　　烛龙冷哼一声，大地剧烈震颤了一下：“食人本能在我看来再好不过，能让原本想要保持中立的一些妖魔也加入到人妖大战之中，这是好事，我估计就是最古之妖中的某一个干出来的事情。”


第1035章 合作和未来
　　周白皱了皱眉，按照庄博士的说法，最古之妖一共有九只，周白目前已知的有妖圣、克莉斯缇娜和眼前的烛龙，另外还有白泽他不知道算不算。
　　‘到底是哪一只最古之妖将食人的本能融入到了所有妖魔的血脉之中？’
　　一旁的钱王孙说道：“谁将食人本能添加进妖魔血脉可以待会再说，重要的是只要掌握方法，那就一定可以将食人本能从妖魔血脉中去除，那么现在的人妖混血们觉醒了妖魔血脉，也就没什么问题了吧？”
　　“周白，这就是我们合作的基础，事实上在你来之前，我就已经说服了烛龙。”
　　“烛龙，你希望复兴妖魔，希望现在的混血人族能够大规模地觉醒妖魔血脉，要做到这一点需要全人族的配合，而现在妖魔的食人本能已经成为了阻碍，去掉这个本能，未来说不定全体混血人族都会去觉醒妖魔血脉。”
　　“周白，你不希望觉醒妖魔血脉的最大原因，便是食人本能。那么去除掉食人本能后的妖魔，你可以接受的吧？”
　　“而我以能够预想到的所有技术去努力，最多也只能将觉醒后的食人比例压制在千分之三以下，那么相比起来，直接去除妖魔本能对我来说，是更好的选择。”
　　钱王孙摊开手来，看向眼前的一人一龙：“如上所述，不能我们以后的最终目标是什么，至少在现在看来，去除妖魔血脉中的食人本能，可以是我们现阶段共同的目标。”
　　“没有食人本能的妖魔吗？”周白挠了挠头，想到了克莉斯缇娜，又想到了觉醒后又能拥有人身，又能变成妖身的样子，点了点头：“如果能去除食人本能的话，那的确是一件好事。”
　　烛龙沉声道：“反正全天下的人族都已经是混血，吃来吃去都是自己人，而食人本能的确成了推广妖魔血脉觉醒的障碍，那么去掉它也未尝不可。”
　　钱王孙笑了起来：“如此，我们就算暂时结盟了吧？周白，我知道你想问什么。”
　　他看向了烛龙：“烛龙，你怀疑食人本能是妖圣或者白泽弄出来的吧？”
　　烛龙：“……你这种对话方式，真是和白泽一样讨人厌。”
　　钱王孙无奈地笑了笑：“那我不说了，你来吧。”
　　烛龙：“妖圣是天地间的第一只觉醒的妖魔，是妖魔血脉的源头。如果说谁能改变妖魔血脉中的传承，那么我第一个能想到的便是他。”
　　“至于白泽……他是我们九只最古之妖中，除了妖圣之外，对妖魔血脉研究最深的人，如今天庭中那些正神以妖身融合神体的法门，当初就有他的功劳。
　　再加上他那感知未来的能力，他过去应该也有能力将食人本能这种东西传入妖魔血脉之中。”
　　“未来只能有一个……白泽血脉的持有者，每一个时代只能觉醒一个，不然相互影响之下，预知未来的能力就会被废。”钱王孙：“就我所知，白泽应该已经死了。”
　　烛龙：“绝对不可能，白泽绝对没有死。”
　　钱王孙：“他如果没死，那我根本不可能发动能力感知未来。”
　　烛龙：“那就可能是他主动放弃了感知未来的能力。”
　　钱王孙意外道：“为什么？”
　　烛龙似乎回忆起了过去的某个画面，缓缓说道：“白泽曾经说过，感知未来既是一种便利，却也是一种束缚。”
　　钱王孙沉吟道：“那我在想办法确认一下吧……”
　　两人一龙商议着如何合作，如何去除妖魔的食人本能，而就在他们商议的不久之后，左道通过机械眷属和量子通讯网络，连接上了周白。
　　周白：“东华城被仙神攻击了，我要回去一趟。”
　　看着周白转身就想离开的样子，钱王孙说道：“把机械眷属给我一个，让我们随时能联系。”
　　周白扯了扯嘴角：“你还真是什么都知道啊……”他随口吐出了一只巴掌大小的机械眷属丢给钱王孙，整个人便冲天而起，飞向了东华城的位置。
　　钱王孙看着周白离去的方向皱了皱眉：“事情似乎不太简单，我也要回去一趟了。”
　　钱王孙转过身去，已经一跃而起，飞入了烛龙那深不见底的龙嘴之中。
　　而烛龙一口将钱王孙吞下，整个龙首已经再次收回了冰层之中，伴随着阵阵暴风雪涌起，无尽的风雪已经再次笼罩了整个山谷，不一会烛龙已经再次深深地埋入了冰山之中。
　　而钱王孙进入烛龙嘴中之后，便好似来到了一处无比广阔的空间，道术火花的照明下，巨大的龙舌好似一个巨大的平原一样出现在他的面前，甚至还能看到隐隐约约的建筑群出现在远方。
　　来到建筑群面前，翻天教的其他成员早已经等待在了这里。
　　安妮一看到钱王孙便说道：“怎么样了？”
　　钱王孙：“暂时和周白达成了合作关系，不过东华城被仙神攻击了，我感觉情况有点不对劲……我要算一下。”
　　只见钱王孙进入了一条长长的甬道，一连通过血脉检定、记忆检定、元神检定等等七重防护措施，最后来到了一座大殿之内。
　　伴随着钱王孙的进入，淡淡的绿色符文闪烁起来，一面足有十米高十镜子环绕了整个大殿。
　　环绕形的镜子左右前后相互映照，倒映出了无穷无尽的镜中影像，似乎将眼前变成了真正的镜中世界。
　　这是他以畸变武器结合自己的预知能力后，经过一代代革新的最新成果。
　　镜子中是密密麻麻，一排又一排，宛如无穷无尽的钱王孙，他们就好像身处在镜子中的世界一样，或站或坐或躺，这一刻幽幽的目光全都转向了钱王孙，阴森的低语声随之在空气中响起。
　　“进来吧，钱王孙。”
　　“你会获得无穷的智慧。”
　　“我们才是真实，你所在的世界不过是一片虚妄。”
　　“别沉迷在镜子世界里了，我们这边才是现实世界。”
　　恍惚之间，钱王孙只感觉自己似乎处在镜中世界内，镜子的另一边，安妮、周白、大长老、赢毁老师、卢婉贞全都在呼唤着他，让他快点出来。
　　钱王孙的眼中闪过一丝迷茫，下一刻已经捂住了脑袋，冷冷说道：“我会进来的，但不是今天。”
　　轻笑声响了起来，钱王孙似乎听到无数个自己的声音浮现在脑海之中，让他分不清楚哪个是他自己的想法，哪个是畸变武器带来的副作用。
　　“无数的未来，无数的信息，我已经迷失在其中。”
　　“我现在是在自己是在预知的未来里？还是在现实之中？”
　　“我真的……醒过来了吗？”
　　“如果在预知的未来中再次预知，一次次的迷失之中，我也许永远也醒不过来了。”
　　“哪一个才是我的想法？”
　　“哪一个才是真正的我？”
　　伴随着脑海中或是自己或不是自己的声音不断响起，钱王孙缓缓走到了大殿中央的位置坐了下来，拿出了周白给的机械眷属，淡淡说道：“我要知道这一战的结果。”


第1036章 劫难和抢夺
　　火星，也被仙神们称之为荧惑星。
　　一个地表遍布了沙丘、砾石的世界。
　　整个星球的大气以二氧化碳为主，空气稀薄而又寒冷。
　　沙尘悬浮在大气之中，时不时便有沙暴升腾而起。
　　就在这一片不适宜生命存活的荒凉世界中，一道身影从天而降，缓缓地落在了荧惑星的最高峰，足有两万一千米的奥林帕斯山上。
　　那是一名身穿青袍，头戴高冠的威严男子，他从山顶上的位置俯瞰眼前的荧惑星，眼神之中一片冷色，似乎天地万物都应该臣服于他的脚下，接受他的统治。
　　男子正是昊天神帝留在物质界的劫身。
　　这太昊十二真劫能够以天地间的种种灾厄之力凝练劫身，只要天地间灾厄不尽，劫身便不死不灭，力量更是永无匮乏之危。
　　而每一道劫身都能带来天地间的一种灭世之灾，代表着神帝主宰苍生，降下天罚的威严。
　　这门道术威力奇大，修炼的难度和限制也是极高，光是想要入门，就必须道化度180%以上，得证五气业位，掌握天道玄妙，并且有神职在身，拥有正神权能。
　　而想要在这门道术上有所成就，更是必须要成为天庭神帝，拥有神帝道化度180%后的神职权能。
　　所以只有天庭的历代昊天神帝才能真正修成这太昊十二真劫。
　　不过天道扭曲之后，昊天神帝的太昊十二真劫也是威能大损，这些年来他重新丈量天道，最后创出太微九宸算法，这才算是将太昊十二真劫的威能恢复了一部分。
　　而就在昊天神帝以劫身登陆荧惑星不久之后，道道气爆声中，密密麻麻的天魔出现在半空之中，从四面八方朝着昊天神帝围来。
　　大地上、山体上一阵阵起伏，无数的天魔更是直接从地底里钻了出来。
　　这一刻似乎天地间的每一个角落都有天魔钻出来。
　　昊天神帝却一点都不意外，荧惑星被天魔经营了这么多年，以天魔的生产力和技术，就算他们将整个荧惑星都挖空了，他都不会感觉到意外。
　　天魔王‘吉’的声音从空气中传来：“昊天神帝！以天庭如今的情况，你还想要和我们开战吗？”
　　昊天神帝冷冷道：“开战？虫豸一般……”
　　下一刻，一道金光从昊天神帝的背后升腾而起，一张金色的大门缓缓展开，化为三十米多高，接着便爆发出毁天灭地般的热度。
　　昊天神帝：‘这个程度应该刚刚好够了。’
　　在这张大门的后面，连接着一个充满了爆炸和燃烧的世界……恒星。
　　此时此刻，太阳系的中心，孕育了整个太阳系所有生命的恒星上，正每时每刻都在爆发着足以毁天灭地的力量，散发着数万到数千万不等的温度，将数百万吨的燃烧成能量。
　　光是其表层跳动的火舌便足以将一百个、一千个地球都烧成地狱。
　　而此时此刻，在这整个恒星系最为磅礴的力量源内部，同样打开了一道金色的大门，一股股炽热的等离子体急速涌向了大门，然后从昊天神帝的背后倾泄而出。
　　这一刻，太阳降临在了荧惑星上。
　　无穷无尽的光与热从两万一千米的高空挥洒而下，朝着整个荧惑星狂奔而去。
　　如果从宇宙空间中看去，便能看到一道刺目的光芒冲天而起，然后蔓延向了整个星球。
　　大气在沸腾，陆地上的沙丘、山谷、岩层在太阳的光辉下，化为了一片片的晶体，无数的天魔直接化为了废铁……
　　天魔王‘吉’震惊道：“昊天神帝……他要将整个火星都烧成玻璃吗？”
　　太昊十二真劫——大日炎阳劫。
　　……
　　钱王孙的实验室内，他手中握着周白所给的通讯器，双目紧闭，额头上青筋跳动，似乎在经历着非同一般的痛苦。
　　良久之后，他才缓缓睁开了眼睛，眼中闪过一丝了然之色。
　　他打开了通讯器，朝着周白那边诉说道：“周白，你不能这么直接上去。”
　　周白的声音传来：“为什么？”
　　钱王孙：“这次来袭击东华城的是无上天里的正神……”
　　周白：“不是……无上天你都知道了？”
　　钱王孙：“不是你都跟我说过很多遍了吗？别打岔听我说……”
　　周白微微愣了愣，他记得自己没有跟钱王孙说过这件事情啊，他心中暗道：“这家伙又是预知知道的吧？还记混了……不过这能力还真是够赖的……”
　　另一边的钱王孙继续说道：“这一次来打东华城的主力是无上天的一名正神，叫做都天大灵官，是道化度190%的正神，无上天之外，恐怕除了太上天尊和昊天神帝外，就没有人的硬实力是超过他的了，你也不行。”
　　“以你现在的实力，是没办法用常规手段战胜他的，所以你和他一会打起来的话，会各种耍无赖，玩阴招。”
　　说到这里，钱王孙也忍不住骂了一句：“你他喵的是真的脏，明明实力没都天大灵官强，但最后还是有机会能玩死他。”
　　周白：“哪还怕什么，搞他啊！”
　　钱王孙：“你是有机会搞死他，但是你没办法保住东华城，你们两个死斗起来，东华城的三亿人都得死，而且你自己也有很大的危险。”
　　“所以你要换个办法，不要波及东华城……”
　　钱王孙接下来所说的内容，周白忍不住回到：“靠！钱王孙……就你这还好意思说我赃？”
　　钱王孙：“我这叫战术，和脏不脏有什么关系？你动作快点，先去把左道那个憨憨给救下来，这小子以前就喜欢装逼，现在没那么大脸还硬要撑那么大事，已经快要撑爆了。”
　　……
　　左道看着眼前的一片漆黑，一时之间有些没有反应过来：“这是……梦境？”
　　都天大灵官的声音响了起来：“这是思维和思维的共鸣，意识和意识的碰撞。以你凡人的境界，是不可能在这方面赢过我的，你的肉身被我夺去只是时间问题。”
　　左道咬了咬牙没有说话，只是尽力保持着心中的镇定，不断联系、刺激着自己的身体，努力不让都天大灵官压制自己的意识、掌握自己的肉身。
　　都天大灵官笑了起来：“真是一具完美的肉身，正好可以炼化了做我的身外化身……”


第1037章 商谈和心魔
　　“啧……”
　　项天敌的一具分身躲藏在云层之中，看着远处东华城的状况。
　　“动作真快啊，降服了仙人以后，就直接来东华城对付周白了吗？”
　　“如此一来，便清除了物质界内的大半威胁，都天大灵官也就能放心等待无上天开启了。”
　　项天敌的目光之中灵机涌动，直接跨越数十公里的距离，看向了被终末天骸铠包裹的左道。
　　“这个周白……感觉有点奇怪，以他的性格，不像是光挨打不还手的人。”
　　就在项天敌躲藏起来观察着战场的时候，几只机械眷缓缓没入云层，飞到了他的身旁不远处。
　　“天魔？天魔也要插手？还是像我一样只是来观察的……”
　　就在项天敌以为这些天魔只是路过的时候，其中却传来了钱王孙的声音。
　　“项天敌，联手和周白一起对付都天大灵官吧。”
　　项天敌微微一愣，心中惊讶：“怎么发现我的？难道是在诈我？”
　　“别躲了，老子没诈你。”
　　“你这老小子……每次劝你都是最耗时间的。”
　　“就你这一身心理疾病，怎么就能没畸变？”
　　项天敌仍旧藏在云层之中，丝毫没有出面的意思。
　　钱王孙则是继续说道：“呼……天庭除了你以外的正神都已经被抓了，你难道不想救他们吗？你应该知道，人妖不两立，你那些被抓住的同伴绝不会有什么好下场。”
　　“就算你以后可以恢复修为，恐怕他们到时候都已经变成一堆材料了。”
　　项天敌沉吟片刻后，知道对方说的没错，他缓缓说道：“你怎么找到我的？”
　　“我没有跟踪你的手段，你也没有被人出卖，这也不是诈你，你也没有畸变，你也没有听到幻觉，这也不是都天大灵官的计谋……”
　　“……和昊天神帝也没关系，终于他喵的说完了，你还真是能想啊。”
　　听着对方将自己心中的各种猜测说出来，项天敌一下子就更加震惊了，心中甚至有了放弃这道分身，随时自爆的打算：“你到底是谁？”
　　“我叫钱王孙，这一代的白泽。”
　　听到这个回答，项天敌的严重闪过一丝了然：“白泽吗？怪不得……”
　　作为人妖时代便已经活跃的妖魔，项天敌对于白泽的能力自然也是有所了解的。
　　他的心中甚至闪过了一丝凝重：“白泽……还有妖圣、妖神、烛龙……他们全都是妖族的最大支撑，如果他们四者都还俱在，还在共同为了妖族战斗的话，事情也不至于发展至此。”
　　“特别是白泽……自从上一代白泽被昊天神帝斩杀之后，妖族便缺少了他的指引，在好多件事情上都失了先机。”
　　“比如这一次的仙神内战，如果白泽还在的话，我们决不至于如此被动，连敌我双方都能没分清楚。”
　　“但这一切，都建立在这个钱王孙真的是这一代白泽的身上，希望他不是骗人的吧……”
　　“钱王孙……我记得他原先是周白的同伴吧？后来加入了翻天教。”
　　就在项天敌思索着的时候，钱王孙的声音再次传来：“133987。”
　　项天敌呆了呆：“什么？”
　　钱王孙理直气壮道：“你要我猜的数字啊，证明我是白泽血脉。”
　　项天敌沉默了一会，轻声说道：“我没想这个……”
　　钱王孙无奈道：“你一会就会想到的，我说你思考的速度怎么比我预知到的还慢，你这样不行啊。”
　　项天敌冷冷道：“那再来一次吧，证明你的预知能力。”
　　……
　　一片黑暗的识海世界中，左道努力抵抗着来自都天大灵官的侵蚀。
　　而都天大灵官作为道化度190%的正神，自然不止是会用蛮力来达成各种目标。
　　他精通各种道术武功，挥手之间，便能随意地施展各门各派的精妙道术。
　　此刻施展的魇魔夺心法也是顶级的攻心道术，其中蕴含意识变换、元神运转的无穷奥妙。
　　用之修持自我，则能够磨砺心性，打磨道心，为自身的意识、元神、心境都打下夯实的根基，对于道化度的提升和巩固有之奇效。
　　用之对敌则可以生成无尽幻象，专攻内心的空隙，洞悉对方心中的秘密之后，更是能够化生无穷心魔幻象，毁人意识，夺人肉身。
　　于是当左道努力抵抗的时候，魇魔夺心法亦随之展现无穷变化。
　　左道只觉得眼前一阵大亮，他已经出现在城市群的上空。
　　一道熟悉的声音从他心中升腾而起，赫然是他自己的声音：“左道，你为了自己，为了家族，为了人类文明的奋斗，并且愿意为了这些自我牺牲……但这些真的有意义吗？”
　　左道冷哼一声：“你想要破我道心？毁我元神？”
　　那个声音继续说道：“你有没有想过，作为妖魔混血的你们……越是奋斗，越是抵抗，越是在破坏人类的未来。”
　　“睁大眼睛好好看看吧，你的坚持到底有什么意义？”
　　“这是无上天中的历史，是一代代混血人族和纯血人族所留下的教训……”
　　左道眼前的景象飞速拉伸，他就好像是从天而降一般，嗖地一下落到了眼前的城市之中来，看着城中的变化和发展。
　　他能看到整个城市中一年又一年的人口变化，看到修士们的资质越来越差，修道强者、甚至修士的数量和平均水平都越来越低。
　　种植食物的大阵开始缺乏维护。
　　能够建设城市的修士开始减少。
　　道院、仙院内的学生每年都在减少。
　　修士的挑选标准不得不开始下降。
　　各种法宝、阵法缺乏维护的修士，整个城市的生产力下滑，食物变得紧张，生活的条件不断下滑。
　　“混血种的存在，只会导致整个社会中的混血种越来越多，导致平均的修道水平不断降低，导致社会越来越不稳定……”
　　大批的修士正站在街道上，站在大楼上，站在天空中，嘴中发出各色呼喊、口号，大片大片的字符漂浮得漫天都是，表达着他们的诉求。


第1038章 冲击和合作
　　“既然混血的资质低下，为什么不取消他们的修道资格！”
　　“混血种在夺走纯血种的修道机会！但是他们再怎么修炼都无法成仙！”
　　“让混血种滚出去！”
　　看着抗议的人群，左道微微皱眉，没有说话。
　　那个声音再次响了起来：“混血种是无法得到天道认可的，无法成仙、资质低下的他们使用社会资源来修炼，到最后只会减少全人类的修士水平，拖累整个社会的发展。”
　　下一刻，左道感觉到眼前的景象飞速移动，他似乎已经从一个城市来到了另一个城市。
　　他看到有冒充纯血加入仙院的混血种被抓捕起来，仙院乃是收集英才，当作成仙种子来培养，而这名混血种冒充纯血加入其中，得到了大量修道资粮的助益，一曝光立刻就引发了众怒。
　　他看到道院之中，有混血种因为嫉妒而偷袭了纯血天才，将对方打成了残废，引发了整个道院中混血、纯血的矛盾。
　　他看到有混血种被整个道院的人所欺凌，最后不堪受辱，自杀身亡。
　　他看到有混血种遭遇不公平待遇，被道院的老师克扣修道资粮，也看到有混血种隐瞒身份，进入道院，又或者和其他纯血人类的异性相互结合，繁衍出下一代混血。
　　然后他又看到这些一出生就被检测出是混血身份的孩子被遗弃……
　　混血和纯血，剧烈的矛盾在四处爆发，在漫长的一年年中，一座座城中，各种冲突越来越频繁，整个社会的总体修士水平也在逐年下滑，只不过有的城市严重，有的城市轻微。
　　“如果没有人改变这一切，如果混血继续这么繁衍，继续这么扩散的话，结果又会如何？”
　　眼前的光影飞速变化，左道似乎看到了一百年后……一千年后……这个社会中已经人人都是混血，人人无法成仙成神，全社会的平均修士水准一降再降。
　　“最后……就会变成你们这四大城市的模样，全人类的求仙之路彻底断绝，人类的仙道技术反而一年不如一年。”
　　“你看见了吗？这就是混血不断生存和繁衍下去后的结果。”
　　“你的努力，你的坚持，只会导致全人类文明的衰亡，所以你……真的还要坚持吗？”
　　梦魇般的声音一次又一次在左道的心底深处诘问着他。
　　魇魔夺心法幻化出各种各样的悲剧、冲突、没有希望的未来轮番着展现在他的眼前。
　　甚至抽动左道的意识带入一场场心魔幻境之中，让他在顷刻间体会到无数混血、甚至纯血的喜怒哀乐，悲欢离合，好似永远没有尽头。
　　他化为混血天才，体会着被死死卡在第十境，永远无法突破到仙神境界的痛苦。
　　有时候他又是一名纯血修士，加入了反对混血的队伍，开始袭击混血修士。
　　接着他又变成了被混血骗婚的纯血少女，看着生下来的混血小孩，感受着被欺骗的痛苦。
　　下一刻他又变成了普通的混血平民，死于纯血们表达不满的屠杀行动。
　　甚至他还变成过天上的仙神，只觉得地上的混血种全是害虫，下令手下的修士将一城的混血种全都集中起来看管，全封闭下不准和纯血有任何交流。
　　一次次的变化，各种恩怨情仇、无奈、痛苦的情感在左道的心中爆发开来。
　　如此伴随着魇魔夺心法的攻势，左道的意识缓缓松动了下来，须弥妙高法身的抵抗也越来越弱，逐渐被都天大灵官所控制。
　　就在这危险的时刻，左道正在梦境之中化身一名混血小孩，因为修道资质奇差，连道院的入选资格都没有得到，心中憎恨着自己的血脉，憎恨父母为什么要将自己生出来。
　　一道声音突然传入了她的耳中：“左道！都天大灵官在攻击你的意识，你要坚持下去。”
　　这是以大梦心经潜入左道之梦的大长老皎皎。
　　左道的眼中闪过一丝清明，在皎皎的提点之下，他瞬间反应过来了自己目前的状态。
　　但是魇魔夺心法的梦境可不知是单纯的梦境，种种心魔幻境之下，左道的心已经开始了动摇。
　　他叹道：“可是都天大灵官没有说错……混血，真的没有未来……”
　　他的眼中浮现出痛苦之色：“我们无法飞升成仙，混血越是发展，越是会影响到全人类的发展。”
　　混血种、纯血种……两种截然相反，相互敌对的情感在左道心中不断流淌，他感觉自己的意识像是要沸腾了起来一样，处处充满了矛盾，只觉得永远也无法解开。
　　皎皎喝到：“左道，想想你自己，想想周白……”
　　但还不等皎皎将话说完，都天大灵官一声冷哼，魇魔夺心法卷起皎皎的意识，已经将她拉入了另一处梦境之中，同样诞生了无数的心魔幻境，镇压着皎皎的大梦心经。
　　没有了皎皎的打扰，左道的意识再次沉沦，并且速度越拉越快。
　　意识中经历了种种情况，现实里却只是渡过了短短一分钟都不到的时间，伴随着左道的手脚一阵阵抽搐，都天大灵官感觉自己已经掌握了对方的半边身子。
　　事实上如果不是须弥妙高法身的抗性，都天大灵官只需要一个念头便能夺取左道的肉身，但就算因为须弥妙高法身的阻碍，他获取这具肉身也不过是时间问题。
　　而就在这一刻，远处的天际一片黑暗，一道黑十字宛如流星般朝着都天大灵官的位置狂奔而来，所过之处，天空中被开了一个个黑色的大洞，宛如黑色的太阳般升腾而起，滴落漫天的黑泥，宛如吓了一场黑色的大雨。
　　看着黑色的虚空十字玄下，宛如一场漆黑的风暴席卷而来，所过之处天地都被层层叠叠的虚空力量渗透，在场的仙人都是一阵心惊，明月的目光更是复杂无比。
　　眼前这名带着风暴席卷而来的人影，正是开了狂灾的扭曲之影。
　　“这是周白？”
　　“好严重的虚空脉冲。”
　　“进入罗天界，谨慎接触这力量。”
　　仙人们在上一次天庭大战的时候便体验过了周白的恐怖，虽然相信都天大灵官的战力，但他们自己可没有信心现在战胜周白，于是纷纷躲入了罗天界中。
　　都天大灵官却是在刚刚以魇魔夺心法来夺取左道意识的时候，便已经知道他不是周白了。
　　此刻看着真正的周白杀到，他哈哈一笑：“来得好，倒是省去了我一番功夫。”


第1039章 合击
　　便看到都天大灵官隔空拍出了一记空洞大手印，元神力如同层层叠叠的海啸一般席卷长空，激起漫天雷音，举手投足之间，便是天崩地裂之威，和周白的身形狠狠撞击在了一起。
　　轰然巨响声中，饶是扭曲之影开启了狂灾，仍旧被都天大灵官这一记元神手印给截停了下来。
　　不过扭曲之影微微一闪，已经再次划过一条曲线，身上依次闪过天河星爆剑，冰魄冻光气，岁月重生法，太玄神雷息，大黑炎火龙阵图的气息。
　　五大神通既又合而为一，激发起浑圆星宿劫一路推动到了第四劫力，包裹着周白的身形，化为一道黑色流星撞向了都天大灵官。
　　混元星宿劫乃是传自天外世界的绝顶道术，有着逆反五行，再造乾坤的恐怖威能。
　　但是此刻施展的扭曲之影并不能爆发出这门道术的更强力量，相反都天大灵官毕竟是道化度190%的强大正神，一身修为深不可测，其修炼的道术武功更是引人觊觎。
　　下一刻，只见大灵官的元神力好似火山般迸发出来，如同海啸一样在方圆上百里内来回激荡，化作漫天道术袭向周白，发出惊天动地的一波波爆炸，打得山河崩碎，日月无光，也一层层轰开了扭曲之影身上的混元星宿劫，将周白的速度打慢了下来。
　　而周白的速度一慢下来，都天大灵官一道两界分割落了下去，便将周白周身千米方圆的空间直接斩断，好像一个笼子一样困住了周白。
　　都天大灵官轻笑道：“造化业位的境界，又岂是你能理解的？”
　　接着他的手掌便好似天穹塌陷般笼罩了过去，一招掌中仙国，便将周白化作蚂蚁大小，轻轻捏在了他的掌心之中。
　　看到顷刻之间，刚刚好似还和都天大灵官旗鼓相当的周白便被翻掌镇压，东华城内的无数人都是面露惊惶之色，再也不复有任何脱困希望，只觉得这天上天下之间，再无一人可以救得他们。
　　甚至越来越多人跪向了都天大灵官的方向，渴求着对方的仁慈。
　　对被都天大灵官抓住后的未来更是感觉到一阵惶恐不安。
　　而仙人们却是一脸理当如此的表情，道化度190%的仙神打一名凡人，就应该是如此轻而易举，如此波澜不惊。
　　明月眼中情绪纷乱，心中想到：“周白被都天大灵官抓住的话……会被处死吗？”
　　一想到这里，她便忍不住说道：“大灵官阁下，这周白千万不能杀掉。”
　　一旁的卫何听到明月说的话，心中有些不是滋味，忍不住说道：“明月，周白可是杀了那么多仙人，还骗了你这么久……”
　　明月冷冷道：“周白身负无数的机密，一身修为更是来历神秘，必须要一一审问出来才好处死。我恨不得亲手杀了他，只是担心他死了以后，身上的秘密便无疾而终了。”
　　“如果大灵官愿意的话，我对他也算有点了解，在下愿意亲自来审他。”
　　都天大灵官却是哈哈一笑道：“恐怕不行，不过你放心，我可不会杀他，此子可是金母元君点名要抓去的人。”
　　明月疑惑道：“金母元君为何要点名抓他？”
　　都天大灵官的脸上似乎有了那么一瞬间的尴尬，马上说道：“金母元君行事一向是天马行空，不拘一格，却每每都颇有深意，她的想法不是我们可以揣测的。”
　　就在这时，都天大灵官的掌心之中爆发出漫天黑气，一声接着一声的低语传荡声中，虚空脉冲的指标急速上升起来，这是扭曲之影鼓动了体内的机械眷属，直接发动了疯灾了。
　　“垂死挣扎。”
　　都天大灵官冷哼一声，翻手之间便将扭曲之影送入了自己的罗天界内镇压起来，就如同当初太上天尊做的一样。
　　镇压了周白之后，都天大灵官又看向了东华城和左道、皎皎，强横的元神力犹如实质般扫了过去，直接打得大气崩裂，卷起漫天狂风暴雨。
　　“周白已经被我拿下，尔等还要反抗？”
　　左道、皎皎识海之中的抵抗意志纷纷开始下滑，东华城内的周天星斗大阵也逐渐暗淡了下来。
　　……
　　就在扭曲之影被拿下，左道、皎皎也即将失手的时候。
　　项天敌的罗天界内，开启了狂灾的周白、畸变之影盘坐在地上，混元星宿劫的力量不断积蓄、爆发又被他主动压制下来。
　　项天敌看着那浑身漆黑的两道身影，他能感觉到对方体内的力量越来越不稳定，也越来越危险恐怖，已经达到了一个超乎寻常的地步。
　　甚至他的罗天界中也因为越来越浓郁的虚空力量，正不可避免地划向扭曲和混乱。
　　这是周白主动利用狂图的力量，和自己的畸变之影一起不断积蓄着混元星宿劫的破坏力。
　　项天敌忍不住说道：“你给我好好控制住，要是在这里爆开了，这场战斗我可就不管了。”
　　周白额头上青筋暴起，努力控制着越来越澎湃的混元星宿劫，咬牙说道：“别烦我，忙着呢。”
　　钱王孙的声音通过机械眷属传了过来：“你们吵了一路了还没吵够吗？准备！”
　　项天敌：“我觉得我们还可以完善一下计划，我刚刚路上又想到一个可能性……”
　　钱王孙：“没可能，别想了，还是不可能……”
　　项天敌愣了愣，继续想了下去，想完又参考起了刚刚钱王孙的回答。
　　周白哈哈笑了起来：“小项啊，我和钱王孙的计划早就已经天衣无缝，完美无缺，哪里还有你补充的机会。”
　　钱王孙道：“你也别说话了，也不看看你自己还剩下多少智慧了。”
　　说着，钱王孙便感觉到一阵心累，不论是项天敌还是周白，全都是超级麻烦人物，而要将他们两人强行联合起来，还要不断调和他们的关系。
　　再加上不断预知未来，让钱王孙感觉比造个畸变武器还累。
　　项天敌手掐道诀，冷冷道：“以都天大灵官的修为，我最多也只能以罗天挪移帮你们争取一次的机会，事后你们是死是活可就不关我事了。”
　　周白身上的筋骨发出砰砰炸响，缓缓吐出两个字来：“够了。钱王孙，我刚刚提的意见怎么样？你预知到了吗？”
　　钱王孙：“……嗯……我一会说，你照着骂就是了。”
　　周白：“你确定效果好不好了吗？”
　　钱王孙：“你就算信不过我，还信不过你自己惹人生气的才能吗？”
　　周白：“我感觉有被冒犯了。”
　　项天敌喝到：“你们两个好了没有？”
　　“等等……”钱王孙：“上了！”
　　……
　　都天大灵官的罗天界内，扭曲之影全力爆发出疯灾的力量，牵扯了都天大灵官的大量精力。
　　就在这时，嗖嗖两道漆黑的身影突然跨越空间，一前一后来到了他的面前，正是周白本体和畸变之影。
　　畸变之影一出现，便直接开启贱压，朝着都天大灵官吼道：“老狗！等我来日打上无上天，就把你七个女儿都抢来充实后宫，一天一个服侍我……”
　　都天大灵官的心中陡然间涌出一股暴怒，狂怒之下，他直接舍弃了背后的周白，一掌带起山呼海啸般的元神力，直接拍向了畸变之影。


第1040章 一击
　　就在都天大灵官被狂暴的怒意引诱，全力朝着畸变之影出手的这一刻。
　　钱王孙吼道：“项天敌！”
　　便看到怒意狂飙的都天大灵官背后，一根又粗又长，由无数黑色金属拼接而成的超巨型‘巨柱’陡然破开空间，从罗天界内钻了出来。
　　巨柱之上都是无数被锁链缠绕、捆绑的‘尸体’。
　　这些‘尸体’好似长在了柱子里一样，大半身体都已经被融在柱体之中。
　　在柱子的最前端，绿油油的光芒组成了五个大字，是为‘定海神珍铁’。
　　正是项天敌手中最为强悍的畸变武器，能够禁绝道术，将周白带入绝境之中，以无与伦比的霸道力量轰散任何道术反应的定海神珍铁。
　　这件畸变武器在上一次和周白交手的时候遭到了破坏，这些日子来却是终于被项天敌修复了回来。
　　此刻这定海神珍铁朝着都天大灵官背后狠狠撞击了过去，所过之处便是层层元神力轰然退散，道道护体罡气被生生破开、各色法宝灵光在这件畸变武器前也是一一熄灭……
　　就在这一刻，都天大灵官先被罗天界内的扭曲之影牵扯了精力，不过被他以高深修为强行压下，使得罗天界的扭曲之影被彻底镇压，完全翻不了身。
　　但紧接着项天敌以罗天挪移送畸变之影和周白本体，其中畸变之影配合钱王孙的预知，以怒图吸引了都天大灵官的所有火力。
　　可是就算如此，都天大灵官毕竟是老牌的正神强者，在一记空洞大手印拍出去的时候，体内体外有各色罡气、元神缠绕，十多件法衣、内甲、飞剑等法宝一一运转。
　　他此刻就好像是一座即将爆发的火山一样，就算有人在这一刻偷袭于他，也会像是碰触火山一样，遭到他体内各色法宝、元神力、道术的凌厉反击。
　　出手的同时，都天大灵官一招一式之间，仍旧很好地保护着自己，堪称是攻守兼备。
　　但是再完美的防护，在遇到畸变武器这种不讲道理的武器时，都会有破绽。
　　于是下一刻，都天大灵官身上的层层防护便被项天敌以定海神珍铁一个背刺，直接打出了破绽。
　　在项天敌打出背刺的时候，都天大灵官罗天界内的扭曲之影，以及面前的畸变之影齐齐发动了丑灾。
　　这一刻都天大灵官赫然遭到了畸变之影、扭曲之影的双重丑灾打击，虚空力量的灌注之下，他直接就被开启了双重虚空判定，他的双眼中留下滚滚热泪。
　　愤怒、流泪、畸变武器打出的破绽，突入起来的多重偷袭，一重又一重的虚空渗透。
　　而一直都一动不动，不论进入罗天界还是离开罗天界，都在酝酿着下一击的周白终于迎来了这一次千载难逢的攻击机会。
　　周白此时的体内，那经由狂图、狂灾能力等等蓄力至此……已经酝酿到一种极限。
　　这股无法再被压抑，宛如几百几千颗核弹一般想要暴动起来的混元星宿劫，终于达到了周白可以控制的最高峰。
　　周白这一刻感觉自己体内的每一丝纤维、每一根骨头、每一道神经都在震颤着发出呻吟，好像要在那压抑已久的澎湃力量下融化了一样。
　　其力量之迅猛，威能之浩瀚，乃是一个周白前所未有达到的地步，同时也已经到了必须爆发出来，到了周白自己感觉再不释放出来，整个身体就要难以支撑，开始崩溃的地步。
　　只见周白猛得站直身体，一股浓郁到了极点的黑气从他口中涌了出来，化为一道漆黑的剑光。
　　混元星宿劫！第六劫力！
　　但这仍旧不是极限。
　　周白的体内，成千上万的纳米机械眷属们开始一同呼喊周白的名字，疯灾发动了。
　　同时……只听周白元神倒卷，一道如痴如狂的声音激荡天地，好似雷音滚滚。
　　“正气倒卷盖八荒，一剑搅动天地寒！”
　　狂言攻击次数+3！
　　狂灾威能加成！
　　疯灾加成！
　　衰灾加成！
　　攻击蓄力加成！
　　痛觉加成！心灵压迫加成！恐惧加成！疯灾加成……
　　便看到混元星宿劫化为一道黑色剑光，顺着周白一指点出，便将自己这前所未有的巅峰一击直接斩了出去。
　　而面前的都天大灵官被连续牵扯之下，这一刻却是无法对这一剑做出任何反应。
　　便看到周白这一剑斩出的同时，天地为之一暗，恐怖的威压辐射出方圆数百里，大地似乎被无形的利剑层层压迫，道道山峰化为粉碎，天际间流云更是在瞬间被绞成粉碎，一路朝着数十、数百里外延伸出去。
　　一剑之下，天地色变，攻击余波便震怖百里。
　　而首当其冲的都天大灵官更是被这一剑狠狠刺入背心之中。
　　混元星宿劫第六劫力一口气注入到了都天大灵官的神体之中，疯狂破坏着他身体的每一寸结构。
　　这一刻的大灵官体内黑气暴涨，以背心为起点，血肉一层层开始碎裂，在轰然炸响中破开了一个大洞。
　　但是就在大灵官被攻击的同时，他的意志在怒图的引动之下，也同时狂怒着朝畸变之影做出攻击，并没有去管自己的情况。
　　只见他暴怒间一掌拍出，无有留手，只想将眼前的畸变之影生生打死。
　　于是便看见空洞大手印爆发出一百零八重道法之力，层层叠加之下，大气震爆，以畸变之影的防御强悍，也被直接被崩飞了出去，撞击在地面上的同时，直接印出了一个足有十多公里长的巨大手印，大地轰然破碎，化为漫天沙尘冲天而起。
　　紧接着便看到一连三十六只空洞大手印轮流拍下，在宛如十级大地震的颤动之中，大片大片的地壳崩碎，而畸变之影也在这暴怒的攻势之中身体崩散，彻底消失不见。
　　一招之间，畸变之影瞬间死亡，尽显出都天大神官那顶尖正神的恐怖修为。
　　但一招崩死了畸变之影的同时，都天大灵官本身也惨遭重创，胸口位置破开了一个被贯穿的大洞，层层叠叠的黑气在伤口的位置不断燃烧，继续粉碎着每一丝被接触到的神体。
　　他怒喝一声，立刻后退一步，瞬间便躲回了罗天界内，接着玄功运转，将正在他体内疯狂破坏的混元星宿劫给一点点破去。
　　而大灵官在骤然间惨遭重创，刚刚布置的掌中仙国、两级分割之术亦统统失去了神效。
　　便看到原本被他逐渐收摄起来的东华城、左道、皎皎等人四周围的空间不再被隔绝，齐齐恢复了原样。
　　一旁从头到尾都在观察的仙人们也是大吃一惊，完全没想到都天大灵官竟然会被周白重创，甚至连镇压东华城的掌中仙国也影刺被破去。


第1041章 追击
　　一招重创都天大灵官，项天敌赶紧将自己的定海神珍铁给收了回来，生怕被都天大灵官的太乙应化神光给破了这件畸变武器。
　　而另一边的周白却是一个冲刺之间，一把抓住了左道和克莉斯缇娜。
　　克莉斯缇娜喵的一声，便直接钻进了周白的识海之中：“你总算回来了！”
　　周白的元神力探察着左道的情况，发现此刻的左道意识一片混沌，却是本能地抗拒着一切人的入侵。
　　这是左道仍旧处在魇魔夺心法的心魔幻境之中，意识正遭到入侵。
　　都天大灵官在身体遭到重创的情况下，仍旧没有放弃左道的肉身，显然在他看来，这具肉身的价值远在东华城之上。
　　都天大灵官对这具强横到了不可思议的肉身，已经是志在必得。
　　但这仍旧在周白、钱王孙的预料之中，便看到周白的元神力探入左道的识海之中，便立刻感知到了一片如梦如幻的存在，正是左道的心魔幻境。
　　……
　　此刻的左道正化身为一名无上天内的修士，执行着抓捕混血种的任务。
　　不论是心中对混血种的厌恶，被抓捕后隔离的混血种的挣扎、悲伤，还是各种抓捕行动的过程，所有的一切都是如此的真实，以至于让左道深陷其中，就如同这里才是他的人生，才是现实一般。
　　看着不远处躲在山林里负隅顽抗的混血种，他心中想到：“要赶紧把这些混血种抓起来隔离。不然有一丝混血血脉泄漏出去，未来可能都会造成无数的悲剧。”
　　在此刻这一次化身的左道看来，每一个混血的诞生都是一场悲剧，从出生起就注定没有尊严地活在社会底层，永无出头之日。
　　“一群傻子，明明知道自己的后代生出来便是绝望的一生，偏偏还想要延续自己的血脉，制造一代又一代的悲剧，真是脑子有病。”
　　“混血就应该全部消失，不要拖累了人族的仙道发展。”
　　就在左道驾驭飞剑，抓捕混血种的时候，一道声音突然传了过来：“左道！还不醒来？”
　　左道的心神微微一动，感觉似乎有什么重要的事情被他忘记了。
　　而随着周白的元神力侵入进来，无数关于东华城左道的信息狂涌而来。
　　“我想起来了。”左道目光微微一亮：“我是左道……”
　　但下一刻，他的目光复有暗淡了下去，那是心魔幻境中种种积累的情绪、矛盾、痛苦在侵蚀着他的精神、意志。
　　“混血和纯血的矛盾永远无法调和。”左道叹道：“两者之间，注定只会有一个存在下去。”
　　“要么是纯血灭绝混血，要么是混血存活下去，终有一日将所有纯血后代都变成混血……”
　　……
　　钱王孙：“用你最快的速度飞！别让他用罗天道术锁定你！”
　　物质界中，周白抓着左道的身体冲天而起，伴随着雷音阵阵，已经撞破了一层又一层的大气，急速远离东华城而去。
　　而就在这飞行的过程中，都天大灵官的攻击随之而来。
　　周白的机械眷属大量使用了仙道的法宝技术，于是在太乙应化神光激射之下，本体和扭曲之影体内的机械眷属正一片片化为灵机。
　　而大灵官的元神力更是一连化为三十六只空洞大手印，每一只空洞大手印有爆发出一百零八重道法，当头一拍，便将扭曲之影打成重伤，以两界分割之法封锁了起来，暂且不去管他。
　　接着三十六只空洞大手印又穿梭空间，一路追击周白而去。
　　不过此刻的周白赤膊赤足，飞行速度迅若闪雷，速度快至不可思议，特别还有周白身上发动的丑灾，每一秒钟都让观察着接受虚空判定，随机遭到懒灾、穷灾、衰灾、愚灾、贪灾、疯灾。
　　两两结合之下，都天大灵官难以用掌中仙国或者两界分割之类的罗天道术锁定周白。
　　于是他干脆以空洞大手印以快打快，一路追击。
　　大灵官：“周白！你能逃到哪里去？”
　　周白：“哈哈哈哈，岳父追得这么紧，难道是想要我快点和七姐妹完婚吗？”
　　大灵官闻言只觉得火冒三丈，三十六个空洞大手印一轮暴涨，攻势越发迅猛起来。
　　便看到周白一手抓住左道，一手黑光暴涨，混元星宿劫在天人九灾的加持之下和三十六只空洞大手印一路碰撞，每一次碰撞震惊百里，搅动的大气连连尖啸，好像一锅煮沸的粥。
　　大地上更是一片片山头在两人的交手之中被凌空震爆，化为漫天齑粉。
　　峡谷被打成大坑，丘陵被打成平原，平原又被砸出一个个峡谷。
　　伴随着大片大片的岩层、地壳被双方比拼的力量击碎、凿穿，直接就引发了地震、火山、海啸的活跃。
　　虽然周白和遭遇重创的都天大灵官看上去打得有来有回，但是总体而言还是都天大灵官占据上风，想打就打，想走就走，并且在一次次碰撞中占据着优势。
　　而双方交手的结果不止是体现在物质界，周白的智慧随着狂灾而不断下滑，都天大灵官则在丑灾的判定之下，也被灌入了一次污染度、抽取了一次气运、随手卖掉了一件法宝。
　　不过周白在这一连串的攻击中，还因为以怒图引诱对方的关系，懒气值也是噌噌噌地往上涨。
　　算上以前和死疫天君他们修练出来的懒气值，此刻懒气值已然突破了两千五百万点，还在以每秒钟十万点以上的速度迅猛增长。
　　‘好家伙，这么多打我的人里面，他算是除了太上天尊外第二猛的了。’
　　这一刻，周白甚至有种想要一直被对方打下去的感觉了，只可惜他的狂灾持续时间有限，混元星宿劫的消耗亦是极大，不可能长时间作战下去：‘得快点把左道叫醒。’
　　另一边的都天大灵官也感觉到了周白的棘手，特别是来自丑灾的诡异攻击，让他防不胜防，他心中暗道：‘至少要把左道的那具肉身先抢回来，再慢慢收拾这个周白。’


第1042章 心魔
　　心魔幻境之中，周白的声音传入其中。
　　“你胡思乱想什么呢！混血又怎么样？纯血又怎么样？”
　　“等我打进无上天，就把他们全都解放了，所有人一起好好过日子。”
　　左道的目光微微波动了一下：“周白……”
　　就在这时，却听见都天大灵官的声音也传了进来，冷笑道：“先不谈你能不能做到，就算你真的能做到，那结果也将是混血污染了所有的纯血，全人族将在也无人可以成仙成神。”
　　物质界中，都天大灵官又是一记空洞大手印狠狠拍出，瞧准一丝空隙，泰山压顶般的力量抽打在周白的背上，一击便将对方击飞了出去，撞在了数千米外的一座山峰上。
　　山峰微微一震，下一刻轰然炸裂，化为粉碎，整个坍塌了下来。
　　而心魔幻境之中，随着都天大灵官的诉说，左道的目光微微一暗，这也是他无比纠结的事情。
　　作为从小就开始准备修道，一生都在为了追逐天道而努力的修士，成就仙神是他们一辈子的追求。
　　何况心魔幻境中的经历也让他感受到全人类修道资质下降后的种种恶果……
　　“不能成仙成神又怎么样！”周白怒喝一声，物质界中，混元星宿劫和空洞大手印狠狠撞在了一起，周白一阵爆退，而以撞击点为中心，四周围的整片山体全都被吹飞了出去。
　　周白朝着左道吼道：“我没有成为仙神，还不是照样按着他们头打？左道你也不是仙神，青云子也不是仙神，你们的肉身还不是能比他们强横一万倍！”
　　“就算做一辈子凡人，我们照样可以超越仙神！”
　　物质界中，两界分割之下，大片山体直接被封印进了一个个封闭空间，似乎要将周白也包裹进去。
　　都天大灵官冷哼一声：“人人都能像你们一样吗？你们不过是特例而已……”
　　周白却是手中混元星宿劫化为一口黑剑，一连斩断七记空洞大手印，身影一闪便逃出了两界分割的范围。
　　周白冷笑道：“为什么不能？等我确认了自己的道术没有问题，或者把有问题的部分去除，就将他们全传出去，让全天下所有人都能修炼。”
　　“愚蠢。”都天大灵官淡淡道：“那就看看按照你的说法，这世界会变成什么样子吧。”
　　魇魔夺心法运转之下，将都天大灵官、周白、左道的意识统统牵扯了进来，一同运转着心魔幻境的变化。
　　于是随着周白和都天大灵官的激烈交锋，整个心魔幻境也剧烈变化了起来。
　　都天大灵官冷冷道：“将强大的修炼法门不经考核便随意传授，只会导致世界的混乱。”
　　只见转眼之间，幻境中的世界到处都是周白般的修士，他们任意妄为，四处惹事，搅得整个社会一片混乱……
　　周白喝到：“魔高一尺，道高一丈，就算传下道法，也是人人都能修炼，当然是掌握最多资源的政府高手最多，而且我相信人类之中，也是希望秩序、稳定、和平的人最多，也开始也许会有些混乱，但是只要经过一段时间的调整磨合……一切终究会恢复和平……”
　　“何况还有我，还有左道你，还有其他的人类强者坐镇。”
　　物质界中，轰然巨响下，周白和三十六只空洞大手印一同撞入一片山脉，噼啪炸响声中，双方闪电般交手，转眼讲便将整座山脉给直接打穿，轰的一声坍塌了下来。
　　而幻境之中，伴随着周白的诉说，整个社会里乱来的修士被政府派出的高手一一看押了起来。
　　天空之中，有猫脸、狗脸、周白脸的太阳、月亮轮流升起，凝视着整个世界，镇压着全天下的秩序。
　　都天大灵官淡淡道：“一切不过是你的一厢情愿罢了，你怎么能肯定你的道术能让全天下人修炼到你的境界呢？
　　你短短几年的修道岁月，难道在仙道技术的发展上，还能超越人族这无数年来的积累吗？
　　何况混血会导致全人类的资质下降，这必然会造成全社会的仙道技术倒退……”
　　物质界中，伴随着双方的力量激荡碰撞，一大片江河湖泊被直接蒸发殆尽，化为了一片平原。
　　而心魔幻境之中，整个社会开始不断倒退，能够修道有成的人越来越少，大量的道术武功开始失传，全人类的生活水平急速倒退。
　　都天大灵官继续说道：“没有仙道的保护，凡人在自然面前不堪一击……”
　　周白喝到：“能够修炼仙道的就去修炼仙道，剩下的其他人类也可以靠自己的智慧保护自己。智人文明，天魔的创造者，他们曾经创造出来的文明比你们精彩多了。”
　　物质界中，双方已经来到了大海之上。
　　只见都天大灵官道诀变化之间，漫天灵机便化为了一百零八口飞剑，直接穿梭空间，伴随着剑气雷音组成剑阵，配合着三十六只空洞大手印，一一斩向了周白。
　　都天大灵官的剑诀施展之间，更是剑气纵横，剑光闪耀，种种精妙剑诀层出不穷，在剑道上的修为远超周白。
　　便看到剑光闪耀之中，轰隆隆的巨响声冲天而起，大海在剑气压迫之下，直接被一分为二，暴露出了海面下的周白和湿润的海床。
　　克莉斯缇娜说道：“周白！我来帮你！”
　　一人一猫联手施展混元星宿劫，将一口口灵机所化的飞剑击成粉碎。
　　周白接着在心魔幻境中说道：“没有仙道技术，世界仍旧在运转，水仍旧会开，火仍旧会燃烧，太阳仍旧在运转。人类只要研究这个世界运转的道理，利用这个世界上的资源，就能够开发出天魔那样的技术。”
　　随着周白的诉说，环境中原本不断倒退，越来越贫乏的社会开始了改变，各种天魔机械出现在这会上，他们不知劳累，不知辛苦，只要充能就能不停运转。
　　在纳米技术的配合下，他们能够适应各种不同环境的工作，效率更是人类的十倍百倍，代替了全人类的体力活。
　　周白接着说道：“天魔不止是可以代替人工作，其中蕴含的技术更是有着无限的可能性。”


第1043章 抢回
　　“曾经在这个星球上，哪怕是一介凡人，都可以跨越万里，任意交流。”
　　“曾经在这个星球上，哪怕没有元神力，我们每一分每一秒都能交换无数的信息。”
　　“哪怕法宝，凡人也能掌握毁天灭地的武器。”
　　“哪怕没有道术，凡人也都能够被治愈各种棘手的疾病和伤势。”
　　“通过知识，不需要仙神的帮忙，凡人也能够拥有大量的食物。”
　　便看到心魔幻境中的世界随着周白的诉说急速变化了起来，凡人们使用着电脑、使用者网络来工作，来交流。
　　天空中、地面上到处都是各种先进的交通工具。
　　一个个核弹试爆，一名名病人被医生治愈，各种农业的发展下，凡人的食物问题被不断解决。
　　左道感受着心魔环境的变化，轻轻说道：“这些都是真的吗？”
　　“左道，天魔的技术你见识过的。他们能够变化为任何形态，能够治愈凡人的任何残疾、病症，能够远隔亿万里也随意交流……”
　　“他们能够上天入海，甚至去到天外世界，在星辰间飞行……”
　　“而天魔的这些技术，本就是那个叫做智人的种族所创造的，没有依靠任何道术。”
　　都天大灵官淡淡道：“那又如何？所谓的天魔我也了解过，也许有些神奇，但我一个人便能将他们一体镇压，他们太弱了。”
　　“至于智人，那更是不堪一击。”
　　随着都天大灵官的话语落下，心魔幻境之中猛得降下一名仙人，直接就击败了整个人类社会，击败了所有天魔技术。
　　周白冷声道：“你……参与了当年绞杀智人的行动？”
　　“不错，所以我才知道智人是多么的弱小。”都天大灵官淡淡道：“我听李正道说，你也是智人后裔，难道不知道你的祖先已经在这条错误的道路上失败了吗？”
　　周白的语气一下子冰冷了下来，眼眸之中带上了丝丝杀意：“你们真是该死。”
　　“你难道还想为智人报仇？”都天大灵官轻笑道：“智人的发展是没有前途的，你作为他们的后裔，最后不也选择了修道之路吗？”
　　周白：“你们发展了多少年？天魔、智人的技术才发展了多少年？
　　你们能做到的事情，便说明是这个宇宙中可以发生的现象，那么天魔和智人的技术便总有一天可以达到。
　　他们会一直进步，只要给他们时间，他们终有一天会超越你们的……”
　　“终有一天，他们可以将可以改天换地，可以捉拿日月，可以掌握空间……”
　　随着周白的诉说，大量关于未来的设想，各种周白的信息被他以元神力不断传输进来。
　　而眼前的画面再次变化，一名名凡人已经身穿机甲，开着战舰，冲向了仙人。
　　“人类会发明扭曲空间的炸弹，会拥有超越光速的战舰，他们能够人造黑洞，能够将整个星系化为一张图画，能够推动星辰，能够制造出比仙器还要坚硬的水滴……”
　　“而在这之前，我会保护他们。”
　　便看到画面之中，周白带领凡人们杀死了仙人，然后凡人们开始改造星球，捕捉太阳，跨越星海……
　　都天大灵官看着这一幕失笑道：“狂妄，荒谬，简直是不知所谓。”
　　左道喃喃说道：“周白，这些真的能实现吗？”
　　周白肯定道：“总有一天能做到的，混血也好，纯血也好，智人也好，妖魔也好，就算没有仙道，世界仍旧是这个世界，就一定有别的办法能够利用这个世界的规则，掌握这个世界的资源。”
　　“天魔经过这么多年的发展，就将过去的智人技术发展到了堪称神话的地步。”
　　“妖圣明明是妖魔，不能修道，不也战胜了天庭，甚至扭曲了天道。”
　　“还有天外灵人，他们的仙道技术也是一步步发展出来的。”
　　周白一边诉说，一边将自己所掌握的大量情报传输给了左道。
　　周白：“仙道也好，天魔技术也好，就算他们都不行，但只要这个世界仍旧在运转，人类总能找到变强的方法。”
　　“不可思议。”左道阅览着周白通过元神力传输来的情报，微微摇头，叹道：“你说的那些，让我也难以置信。不过……”
　　“我还是信你。”
　　伴随着左道的道心变化，识海中轰隆隆的巨响，心魔幻境陡然碎裂。
　　都天大灵官皱了皱眉，他知道心魔幻境本来就是攻击、放大心魔破绽，依次来降服对方的意识，双方争论的对错并不重要，关键在于被攻击者能不能克服自己的心魔。
　　而显然在周白的帮助下，左道克服了自己内心的破绽。
　　这其中的关键，并非是周白说的有多少道理，而是他对于周白的信任。
　　“靠着信任压下了恐惧和迷惘吗？不……与其说是信任，不如说是狂妄。”他摇了摇头：“无数年过去了，凡人的这种狂妄却是一点都没有变化，这也许就是无知者无畏吧……”
　　他似乎又想起了过去无数个岁月里，无数凡人年纪轻轻便自信自己一定能成仙成神，最后却大多变成了一杯黄土。
　　而就在心魔幻境被打破的同时，滚滚气血从左道的体内爆发了出来。
　　都天大灵官的魇魔夺心法除了攻击意识，压制原生外，本来也有磨砺自身性心，打磨道心的作用。
　　此刻左道在周白的帮助下破开了心魔幻境，道心一下子稳固了起来，甚至连道化度都变得越发稳定，心中的些许污染度是被一颗道心全部压制了下去。
　　同时随着道心的强化，左道对须弥妙高法身的掌握也更深一层，此刻瞬间便爆发出了一山一海之力。
　　“好！”周白哈哈一笑：“左道铠甲！快装备上来！”
　　周白和克莉斯缇娜轰的一下进入了左道的识海，左道丝毫没有反抗，让周白熟门熟路地掌控了三山三海之力，克莉斯缇娜直接变身，也掌握了三山三海之力，将剩下的一山一海交由左道掌握。
　　就在这时，趁着左道、周白停滞的这一瞬间，都天大灵官直接布下两界分割之法，就要将左道和周白一体封印起来。
　　同时三十六只空洞大手印各自捏动不同的道诀，齐齐拍向了周白，就是要阻止对方提前脱逃。
　　而面对迎面而来的空洞大手印，周白却是不必不让，体内七山七海之力轰然爆发，配合着第八劫的混元星宿劫劫力，在天人九灾的增强之下，直接一拳轰出，和三十六道空洞大手印狠狠撞击在了一起。
　　惊天动地的爆炸声中，整个海面被气浪压迫得凹陷了下去。
　　数百万吨的海水冲天而起，伴随着气流的运转，直接化为了一阵暴风雨。
　　而周白这一拳之中所蕴含的恐怖力量更是顺着实质化的元神力一路反震。
　　原本已经被重创的都天大灵官身形一颤，伤势似乎又加重了几分。


第1044章 决断
　　周白一口气夺回了左道的肉身，也和克莉斯缇娜、左道一起，将肉身上穿戴的终末天骸铠给抢了回来。
　　接着双方各自施展手段，一记剧烈交手之后，罗天界内伴随着嘶啦一声脆响，都天大灵官空洞的胸口位置又破开一层层的伤口。
　　伴随着血肉的剧烈起伏，一股股黑色的气流似乎想要破体而出，再在他的身上钻出几个大洞。
　　都天大灵官目光一凝，此刻因为他和周白的一记硬拼，体内原本被他好不容易压制下来的混元星宿劫劫力再次躁动了起来。
　　这是被周白打出的第八劫力所引动，一内一外两股混元星宿劫的劫力不断相互激发、暴动，崩解着他神体的血肉组成。
　　特别是这一次周白、左道、克莉斯缇娜两人一猫合力，七山七海之力配合第八劫的混元星宿劫，虽然周白来不及施展狂灾的蓄力和狂言的攻击次数加成，但是其威能仍旧超过了都天大灵官的预料之外。
　　此刻的他感觉到神体一阵虚弱，甚至元神的运转也有些不畅起来，因为丑灾判定而被注入的污染度也紧跟着有了躁动的迹象。
　　只见都天大灵官手中道诀变化，造化道术‘琉璃玉身诀’悍然发动。
　　这门造化道术乃是顶尖的炼体法门，能够将灵机直接填补进神体之中，将自身转化为一种琉璃玉身。
　　转化后的琉璃玉身强度惊人，能够无惧大部分的普通道术，硬抗各种飞剑刺杀。
　　大部分道化度150%以下施展的道术都能够直接无视，170%以下施展的道术绝无法致命。
　　周白如果不是施展了混元星宿劫的话，哪怕用创世纪星河崩灭直接砸在大灵官的脸上，他都能硬抗下来。
　　除此之外，因为是以灵机转换而来，所以都天大灵官也能够随时以灵机再生神体，拥有极强的恢复力。
　　但此时此刻，哪怕都天大灵官已经施展了‘琉璃玉身诀’，却仍旧只能压制体内的劫力，而无法真正治愈身上的伤势。
　　“三清道宗的混元星宿劫竟然能如此强悍？”
　　都天大灵官回忆着周白的那一剑，都不得不承认这是他见过最为凶猛的一记混元星宿劫，比他历史上遇到过的所有三清道宗的传人都更加恐怖，更具威胁。
　　‘如果换成道化度190%以下的仙神，恐怕就算不死，也绝无再战之力。这周白从虚空中得到的到底是哪一脉的传承？’
　　想到这里，都天大灵官眼中散发出道道金色纹路，当他用这双眼睛看向自己的伤口和那如同附骨之蛆般的混元星宿劫劫力之时，无数天道玄妙便直接浮现在了他的眼前。
　　这正是他在道化度180%，得证五气业位之后所获得的能力‘五气朝元’。
　　施展五气朝元之后，都天大灵官能够在观察天地万物之时，直接感悟天道之玄妙。
　　‘天道包含了事件一切至理，世间万物之运转，都脱离不了天道。’
　　‘只要能够感悟天道玄妙，便能够理解世间万物。’
　　不过天道扭曲之后，直接联系天道是有着极大的危险的，哪怕道化度190%的仙神直面天道，都有着疯狂和畸变的可能性。
　　所以此刻的都天大灵官施展五气朝元之后，也不敢直面天道，而是施展了道术蒙蔽了元神。
　　于是都天大灵官的眼中，无数玄奥莫测的知识直接从天道中降临到了他的识海，短短几秒钟内，似乎有无数的画面、文字、声音在他的眼前一闪而过。
　　但当他回过神来时，却是完全不在记得其中的内容，就好像天道扭曲前感悟天道的时候一样，玄之又玄，难以名状。
　　天道扭曲之前，全天下的修士感悟天道，都是那种难以描述，难以诉说的状态，懂便是懂，不懂便是不懂，无法轻易复述。
　　而天道扭曲之后，直接感悟天道，将会得到无比清晰、无比直接的知识，但直面这些扭曲的知识却会导致修炼者走向疯狂和畸变。
　　此时此刻，都天大灵官虽然不记得其中各种复杂的原理，也不清楚自己到底懂得了什么，但冥冥之中……他就是知道怎么祛除体内的混元星宿劫了。
　　不过就算是以道术蒙蔽了元神，但在这天道扭曲的时代，他也不敢长时间处于五气朝元的状态，无上天内可不是没有仙神因为直面天道而畸变的。
　　只见都天大灵官道诀变化之下，体内的混元星宿劫逐渐安静了下来，好似陷入了某种休眠状态一样。
　　‘暂时压制住了，但是想要彻底祛除，还需要时间。’都天大灵官观察着外界的情况，心中暗道：‘这左道的肉身强横得古怪，而且有了周白的帮助，夺舍的难度也大大提高……’
　　‘而我现在被偷袭重创，继续战斗下去的话，伤势只会不断加剧……’
　　‘物质界中还有不知所踪的昊天神帝、残存的妖魔、雷部的项天敌等人……’
　　都天大灵官心中盘算一番，便知晓继续战斗下去的话，就算是抓捕了周白，但他自己的生命便也真的有了危险。
　　而以他的寿数、神通，自觉自己也不着为了周白一介凡人而冒上生命危险。
　　让他冒着牺牲自己无尽寿命，天庭正神权柄以及一身神通的可能性，去对付一个凡人？
　　他根本不可能这么做，哪怕只是那么一丝生命威胁，他也不愿意冒这个险。
　　‘等我先治愈了身上的伤势，再擒拿他也是手到擒来。论全盛时期的战力，我仍旧远在他之上。’
　　‘就算我没能来得及拿下他，等到无上天彻底打开，天庭降临，他也翻不起什么风浪。’
　　都天大灵官想到这里，已经不打算再和周白继续纠缠，他冷哼一声，便准备离去。
　　“周白，无上天开启在即，物质界这些混血凡人如果主动投靠天庭，将来都能被一一隔绝，安享晚年。”
　　“但如果你们仍旧不知悔改，冥顽不灵，等待你们的将是灭顶之灾。”
　　周白却是冷哼一声道：“王灵官，告诉你还有你背后的天庭，智人的血仇我会亲自去清算的。至于人类的未来，不论是混血还是纯血都将由我一肩承担，轮不到你们来管。”
　　“如果你们在我攻打无上天前就下跪投降，自废修为，那将来都能被关进动物园里，每天只要好好卖萌，还能好吃好喝，供后人观看。”
　　“但如果你们仍旧脑残傻逼，装NM逼，等待你们的将是骨灰拌饭，族谱升天。”


第1045章 疗伤
　　都天大灵官冷笑道：“周白，你不过得到了某一脉厉害的仙道传承，才有能力和仙神抗衡。
　　“你自己明明用的都是道术，依靠仙道抗衡仙道，却还恬不知耻要发展混血，发展智人的那一套。”
　　“我看你只不过是个想要自己掌握最强的力量，以此来统治所有混血的野心家。”
　　周白哈哈一笑，肆意道：“仙道技术也好，智人技术也罢，天魔的力量，以后的人类世界全都会发展，哪个好用就用哪个。但是仙道技术可以留下，你们这些仙神就不用留下了。”
　　都天大灵官对此却是充满了不屑，天道已经包含了宇宙中的一切奥秘，感悟天道便能理解万物的运转，能够创造出无数的奇迹……灵人早已经习惯如此。
　　相比起来智人的技术不论效率还是上限，比起仙道来说都太低太低。
　　大灵官：“无知之辈……你就好好珍惜你最后的岁月吧。”
　　周白哈哈狂笑道：“老鬼！你要逃了吗？”
　　都天大灵官寒声道：“逃？你想这么认为就这么认为吧，我拥有无数次重来的机会，而你们只要失败一次就彻底完了。”
　　下一刻，都天大灵官的声音已经彻底消失不见，周白没有立刻退出狂灾的状态，而是操纵左道的肉身，抓着自己的肉身，急速朝着东华城飞掠而去。
　　周白心中还在暗暗可惜：“要是能让都天大灵官在多打我一阵我感觉就要升级了。”
　　克莉斯缇娜这一次只变身了一瞬间，退出变身后却是能够勉强维持着自己的意识。
　　她闻言虚弱道：“还升级？再打下去就真的要拼命了，太危险了。道化度190%以上的仙神，根本不是现在的我们可以抗衡的啊。”
　　周白点了点头：“这一趟我承认我有赌的成风，但总算是我赌赢了，为我们争取了时间，又没有伤亡。”
　　回到东华城后，周白和皎皎探讨了一下情况，暂时让东华城的高层们去稳定民心。
　　而他自己则带着左道飞向了自己的天魔基地。
　　……
　　另一边，明月、屠鬼神等仙人观察了整场战斗的前后过程，然后跟随都天大灵官一起回到了中央城上空。
　　都天大灵官直接放出了被他收取的弥罗天宫，至于里面的死疫天君等人早就被他一一关押在自己的罗天界内。
　　回到天宫之后，大灵官打了声招呼，便留下一众仙人，直接去闭关疗伤了。
　　整场战斗，仙人们并没有插手，首先是他们和都天大灵官还不是完全信任的关系，其次则是周白的实力的确强悍，他们出手也极有可能受创。
　　最后是他们相信都天大灵官190%道化度的实力，就算没有他们的帮手，都天大灵官应该也能镇压了周白才对。
　　但战斗的结果却让他们吃了一惊，都天大灵官竟然被逼退了。
　　不过虽然吃惊于战斗的结果，但是在场众人都知道，比拼真正的实力，周白根本不是都天大灵官的对手。
　　屠鬼神叹道：“一开始周白是被人以罗天挪移的手法送过来的，第一击打出的畸变武器是定海神珍铁，看样子项天敌和他们联手了。”
　　道安仙尊分析道：“一开始的偷袭让大灵官神体受损，他恐怕是担心神帝或者其他人的存在，不愿意冒险，这才暂时退却。”
　　卫何的师傅玄天仙尊判断道：“谨慎的选择，只要大灵官治愈了伤势，拿下周白不过是时间问题，何况无上天就要开启了，过去的天庭即将回归。”
　　一谈到这一点，在场众多仙人的神色都热切又紧张了起来。
　　天庭在物质界中已经衰弱了太久，妖魔污染血脉，正神暗中作祟，仙人们想了很久的人族复兴、天庭复兴都迟迟没能实现。
　　但上代天庭的回归，给他们带来了巨大的希望。
　　可是五百年没见，上代天庭现在是什么情况？仙人的地位如何？双方的实力差距有多大？现在的统治者金母元君对他们又是什么态度？这些未知都让他们心中有着隐忧。
　　一旁的明月却是在一直思考着周白所说的话语，但是她自己对智人几乎是一无所知的。
　　所等仙人们散去之后，她主动找到了道安仙尊，想要询问智人的情况。
　　上一次便是道安仙尊告诉她智人是妖魔的一种，是妖魔进化出来窃取道术的。
　　卫何跟在明月的身旁，看到她转身瞪过来，立马说道：“你不想让我听的话，我出去等你。”
　　明月看着他，叹了口气：“随便吧，你想跟就跟好了。”
　　看着明月转身离去的背影，卫何愣了愣，下一刻忍不住激动地笑了起来，心中喜道：‘明月这是在给我机会啊……’
　　而道安仙尊听了明月的疑问之后，沉吟一番，缓缓开口说道：“这件事情过去太久，知道的人已经很少，你为什么想起来问这个？”
　　明月淡定道：“周白不就是智人吗？他想要为智人复仇，想要复兴智人的技术，作为他的敌人，我自然也应该知道智人是怎么回事。”
　　道安仙尊：“天魔便是智人所创造出来的生命。所有天魔的技术，都可以看作是智人技术的延伸和拓展……”
　　“……我们修道只要按部就班提升道化度，参悟天道，就能理解整个世界的运转和奥秘，学习或者创造出无数的道术。”
　　“智人的技术则建立在大量的观察、实验、计算之上，效率比起我们参悟天道要慢上了几万倍，所以他们发展了许多年，也追不上我们的皮毛。”
　　“倒是其中一些利用凡人，领导凡人的理念，还算有些用处。”
　　明月听着道安仙尊的讲述，心中对智人这个种族也越发惊奇了起来，她怎么也想不到这个诞生自妖魔的种族竟然走出了一条不同于妖魔也不同于仙神的路。
　　“……后来为了改善环境，使得整个星球都更适应修道，天庭便联合人族中的一些修士调整了灵机浓度，造成当时九成九的智人都死了，大概有几十亿吧。”
　　明月深深吐出一口气来，有些吃惊道：“几十亿人都死了？”
　　一旁的卫何脸上也浮现出震惊之色。


第1046章 谈话
　　道安仙尊感叹道：“当时的神帝和仙神们也没有将那些智人当作同伴，只不过是当成妖魔罢了。现在我回头想来，也许的确是杀的太多了，有伤天和。”
　　“不过这个世界便是这样，不同的种族之间，便是弱肉强食，智人技术很厉害，所以他们屠杀了这颗星球上的无数生物，成为了当时的星球霸主。”
　　“但是智人的技术又怎么比得上仙道玄奥。”
　　“现在的混血人族注定没有前途，根据都天大灵官的说法，无上天内这些年来已经抓捕了几乎所有的混血人族，并且将他们统统隔离了起来，等待他们的寿命自然消亡。”
　　“这也算是一种仁慈的做法了，而剔除了混血之后，整个社会的修道平均水平必然会得到增长，对整个社会都是一件好事。”
　　“估计上代天庭回归之后，对外面的混血人族也会推动一样的政策。”
　　明月点了点头：“周白要为智人复仇，我能理解。但是他为什么想要复兴智人的技术？那比仙道更厉害吗？”
　　“怎么可能？”道安仙尊摇头说道：“天道才是宇宙中的至高存在，蕴含了天地间的一切奥秘，通过参悟天道来变得强大，来理解世界，是任何其他方法都比不上的。
　　其他任何知识、技术相比来说都不过是萤火之辉而已。
　　不过周白明明一身道术在身，现在却妄图复兴智人技术。如果是真的，那便是舍本逐末，浪费时间。”
　　“但周白不像是个去做注定失败的事情的蠢人，恐怕搬出智人和天魔的技术，还是为了安抚混血人心。”
　　“又或者就像都天大灵官所说的，他想当一个只有自己掌握仙道，统治混血的独夫吧。”
　　卫何闻言叹道：“但不论周白和混血们怎么挣扎，上代天庭回归之后，大势滚滚之下，他们都注定了失败。”
　　明月听着两人的说法，却是没有回答。她和周白也算是相处了一段时间，对这个男人有一定的僚机。
　　在她看来，周白应该不是道安仙尊猜测的那种人。
　　……
　　项天敌坐在自己的罗天界内，看着眼前的机械眷属，寒声说道：“钱王孙，你们说过要配合我救出其他四部正神，为什么没有做到？”
　　钱王孙：“都天大灵官自己跑了，我们也没什么办法。”
　　项天敌：“你能够预知未来，不可能不知道这件事情。这一战我帮了你们守住了东华城，但是却什么好处都没有得到，你们从头到尾都在利用我。”
　　钱王孙：“让周白和东华城不死在都天大灵官的手下，等无上天回归之后，可以为你分担压力。
　　这一次事情也没让整个世界被周白毁灭，你抱住了一条命。”
　　“光是这两点，你就赚大了。”
　　“项天敌，战争还远远没有结束，现在和我们联手对抗无上天才是上上之策，也是唯一的办法，你好好想一想吧。”
　　……
　　另一边的左道跟着周白一路来到了机械基地之内。
　　这是周白自从构架起量子通讯网络后，自己使用天魔技术结合了眷属能力打造的基地。
　　左道看着四处飞舞用触手不断工作的机械眷属。
　　看着一个个巨大的车间内，不断被生产出来的等离子炮、相转移护盾等等的机械装置。
　　他还看见了天空中缓缓下降的星空王座战舰。
　　这整个就是一个小号的天魔基地。
　　看着这一切，左道的脸上逐渐露出了惊讶之色。
　　如果不是周白站在一旁，左道恐怕早就冲上去和这些机械造物战斗了。
　　周白在一旁介绍道：“都是我从天魔那边学来的技术，左道，我知道你们憎恨天魔，但是知识和技术本身是没有善恶的，天魔的技术也照样可以用来造福人类，何况他们本来就出自智人。”
　　“现在我正在想办法扩张机械的规模。未来还要将他们和现在的人类社会相结合，让每个人都能学到并使用这些知识和技术，在农业、建筑、军事、还有方方面面上都使用到这些东西……”
　　听着周白的诉说，左道似乎又想到了心魔幻境中曾看到的那些景象，他开始思考起来这些机械代替人干活的模样，脸上逐渐浮现出一丝微笑。
　　周白：“还有我掌握的道术，也需要研究后考虑教授的问题，其中的很多内容目前看起来不适合大范围传播，还需要做适当的修改和删减，毕竟不是每一个人都像我一样，这么有底线的。”
　　“还有我自己的实力也需要提升，不论是要对付都天大灵官还是无上天内的其他仙神，都需要更强的力量。”
　　“外面的始教规模也要继续扩张，让更多人可以免受畸变和扭曲的困扰。”
　　“我发现越是发展，我自己一个人要做的事情就越来越多，哪怕拥有分身都忙不过来。”
　　听着周白的介绍，看着眼前四处忙碌的机械眷属，左道心中暗暗道：“天魔的技术……也可以用来造福人类吗？”
　　他看向周白问道：“我能做什么？”
　　周白吐出了一页书册，上面记录了懒图九大星点的所有修炼方法。
　　懒图是周白修炼的第一张身体，也是整个天人九灾的根基。
　　而懒图中的第五个星点能够掌握躺如山、躺如海的道术，和左道此刻的须弥妙高法身应该是同根同源的。
　　所以周白将懒图交给了左道，是想要和他一起研究懒图，左道也可以通过借鉴懒图的修炼方式，提升自己对须弥妙高法身的掌握。
　　而左道一看见懒图的内容，便立刻沉迷了，上面记载的各色道术简直是他从未见过，却精妙到了不可思议的道术。
　　特别是其中一门炼体之法和他的须弥妙高法身有着很多很多相似之处，让他左道好奇万分，直接沉浸在了其中。
　　左道：“不可思议，太不可思议了。躺下就能增长防御之能？还有这个懒气值又是什么？”
　　周白：“怎么样？看得懂吗？”
　　左道：“当然，我怎么说也是人族第二天才，看懂这些还不是轻轻松松。”
　　他指着上面的内容狂热道：“怪不得你以前要趴着战斗、躺着战斗，怪不得你很多伤势转眼就好，肉身还这么强悍。你还骗我说你以前不睡觉修炼？”
　　周白尴尬道：“以前那不是怕暴露嘛。”
　　左道兴奋道：“这就是你变强的道术吗？只要我练成了上面的道术，说不定就能战胜你了，周白！”


第1047章 帮助
　　克莉斯缇娜叹道：“唉，以前多高冷一孩子，怎么跟你混久了以后，现在看上去就是个沙雕。”
　　“关我屁事，他这是压抑太久，人就变态了。”
　　周白看向了一脸膨胀的左道，元神力一涌而出，便直接镇压了对方：“少废话，这才是我修炼的第零境神图，后面还有九张神图呢。”
　　左道震撼道：“这么强大的神图……还有九张？”
　　周白笑了笑：“所以我想要将他们研究出来，改编以后传给全人类，让全人类的实力都提升起来。”
　　左道沉默着看向手中的书册，良久之后才吐出一口气：“如果是我的话，恐怕……不……我绝对做不出这种决定。周白你知道你在干什么吗？你自己的独门道术，你最强的东西……你打算把他们传给全天下的人类？”
　　周白随意道：“所有人都很强的话，世界只会变得更好。过去的我保护不了这份知识，现在却是勉强可以了。而且我也不是全部传出去，有些部分没法传。”
　　周白想到了穷灾、丑灾、疯灾、狂灾等等这些星点，这种太容易造成社会动乱的道术肯定是不能乱传的。
　　‘除非以后碰到一个像我一样一身正气的少年，不然这几门道术就只能烂在我手里了。’
　　左道点了点头：“我明白了，我会好好学的。”
　　于是片刻后，周白重新召唤出了扭曲之影，带着左道一同去研究懒图去了。
　　至于被都天大灵官抓走的上一个扭曲之影，早就被周白主动自爆掉了。
　　派出扭曲之影和左道一同研究懒图后，周白又看了看一旁的机械眷属说道：“钱王孙，我也需要你的帮助。”
　　烛龙的嘴中，钱王孙正躺在巨大的镜子环绕之下，脸上一片疲惫之色，额头位置的皱纹似乎也更深了一点。
　　显然刚刚和都天大灵官的一战，给他造成了巨大的负担。
　　钱王孙看着周白给他的机械眷属投影出了周白那边的画面。
　　通过机械眷属的投影，钱王孙和左道一样看到了整个基地内的建设情况。
　　周白：“你的预知能力如果用来学习和研究的话，应该很好用吧？我可以把这边操纵机械眷属的权限都交给你，让你远程来完成学习和研究。”
　　钱王孙看向周白的目光有些复杂：“你就这么将自己的独门道术，还有天魔的知识共享出去，就不怕其他人失去控制，甚至与你为敌吗？”
　　周白笑了笑：“你应该知道我会怎么回答吧？”
　　钱王孙疲惫的笑了笑：“我不是每一次都想预知的，有时候和朋友聊聊天，我也只是想单纯的聊一聊，轻松一点，并不想施展能力。”
　　周白点了点头表示明白：“交情归交情，但不论是你还是左道，又或者以后其他学习了我这些知识的人……他们如果犯了错误，用我传授的知识来为恶，那我会亲手来处理他们，我的力量就是保障。
　　我会在人类成长出来之前保护他们，也会在他们成长完之前监督他们。
　　而且我相信，智人也好，灵人也好，混血也好，大多数人类终究是心向秩序的，特别是他们在我的教导下，知道秩序的好处以后。”
　　钱王孙：“那如果他们没有做错事，他们只是反对你的某些理念呢？只是和你产生了分歧呢？”
　　周白：“求同存异，只要他们不胡作非为，那我不会攻击他们。如果他们能证明他们是对的，那我可以听他们的。我的目标是世界和平，没有意义的杀戮我不感兴趣。”
　　钱王孙叹道：“希望你永远能做到这些。”
　　周白知道钱王孙是加入这个计划了，他松了一口气：“你答应加入就好，接下来我们先一起来修复人皇剑吧。”
　　周白拿出了断裂的人皇剑，就听到初之哭泣的声音不断从上面传来：“周白！你还把我拿出来干什么！我都坏成这个样子了，你还不放过我吗？呜呜呜……我好惨啊……”
　　周白尴尬地说道：“最近和仙神战斗，老是被这些家伙依靠穿梭空间占据主动。我实在是受够了。我要修复人皇剑，最好再将他加强一下，用来对抗仙神。”
　　钱王孙：“没问题。但如果你缺人的话，那也许不止是我和左道可以帮忙。”
　　周白：“你是说……”
　　钱王孙认真地说道：“周白，你让我们信任你，那你也应该更加信任别人。你想要实现的那个世界，需要无数人的努力，光靠你一个人是不行的。
　　越多人能够学习这里的知识，我们的效率便越高，人类变强的速度也越快。”
　　“无上天即将开启，你保护不了所有人，那也许可以给他们一些自保之力。”
　　“你说你想要推动智人技术的复兴，那也许现在就是个好机会。”
　　周白沉默了下来，识海中各种想法不断碰撞，似乎在衡量着事件的利弊。
　　钱王孙：“周白……不要什么事情都一个人硬撑，试着依靠一下你的同伴吧。告诉他们真相，集合众人的智慧，现在的我们已经有这个底气了。”
　　周白沉吟道：“也许你说的对。”
　　这三年来，周白不断暗中查探各种真相，积蓄实力，却从不敢将种种真相说出去，一方面是他要保护自己，另一方面就是他以前知道的真相也不完整。
　　又因为天人九灾的便利，他不知不觉间已经习惯了自己一个人依靠欺骗、隐瞒、暗中行动来解决种种问题。
　　但此刻经过钱王孙的提醒，他也突然意识到他可以改变一些行动的风格了，他已经有了保护自己的底气，也了解了大部分真相。
　　汇聚更多人的智慧和力量，这将比他自己单打独斗更有效率。
　　接下来的日子里，扭曲之影和左道一同研究懒图和须弥妙高法身，当然左道也趁着零散的时间保持自己的基本修炼，争取早日除了道化度境界之外，也将修为元神力和神图推动到第九境的水平。
　　钱王孙则和畸变之影一同研究人皇剑，想要修复并增强这把人道圣剑。
　　克莉斯缇娜则是专心观想原始道藏08，争取将自己的修为早日推动到第八境。
　　除此之外，道校里的景秀、夏丽、卢婉贞等学生都被邀请了过来，他们之前就成为了周白的眷属，并且分享到了丑图的资质加成，和左道一起修炼的时候也先后将道化度推到了70%、80%以上的地步。
　　带着同学们走到了机械基地内部，周白看着震惊地众人说道：“这里是我学会天魔技术后所制造的基地，我希望能将天魔的技术用来造福人类……”
　　有人忍不住说道：“天魔和我们有着血海深仇，他们的知识真的没问题吗？”
　　“天魔也是人类创造出来的。”
　　周白没有隐瞒的意思，既然决定集合更多人的智慧，他便决定开诚布公，眼前的同学们就将是他第一批尝试争取的人。
　　只见周白控制着一台机械眷属，将智人相关的种种资料、视频、照片播放了出来。除此之外还有他所了解的，关于妖魔，智人，混血人类相互间的关系，天庭的各种情报。
　　就好像周白第一次看到智人灭绝时的情况，此刻众人看着画面中的一幕幕，也被彻底震撼了，或者说三观彻底被颠覆了。
　　左道也站在了后排，看着其中的内容喃喃自语：“这就是世界的真相吗？”这也是他第一次完整地看到所有相关情报。
　　景秀长叹一声：“智人……发展出过如此璀璨的文明吗？”
　　夏丽一脸迷惘：“天魔竟然是智人创造出来的，我们和智人都来源于妖魔？”
　　卢婉贞难以置信：“现在所有的人类都是混血，我们永远也无法成仙成神？”
　　周白没有急着继续说话，而是休息了一个多小时，让他们缓缓消化着这些足以震惊世人的情报。
　　一个多小时后，周白看向了逐渐冷静一些的他们，念出了一个个人的名字：“景秀、夏丽、卢婉贞……”
　　这一次，没有欺骗，也没有隐瞒，周白将自己了解的一切和盘托出，最后真诚地说道：“我需要你们的帮助。”
　　刚刚因为看到这些天魔技术和各种真相而震惊不已的景秀等人，此刻的脸上仍旧都是惶恐。
　　景秀不知所措地看着周白：“周大哥，我们真的能成吗？”
　　“仙人们一个眼神就能杀死我吧？我们不是你，我们在他们面前根本就弱小的可笑啊。”夏丽的脸上全是一副天塌了一样的表情，呆呆地看着周白，等待着对方的回答。
　　其他人也都看向了周白，知道了所有混血都无法成仙，知道了智人曾经被击败的历史，知道了无上天的强悍，从小就接受仙道教育的他们完全茫然了，一点也没有战胜仙神的信心。
　　“当然可以。”周白斩钉截铁的知道：“想知道为什么的话，就开始学习吧。学习我的道术，学习智人留下的知识和理念，真正的认识这个世界，掌握世界的奥秘。”
　　“我一直相信我们未来总有一天能战胜仙神，而我坚信的原因就在这些知识里。”


第1048章 经历
　　听了周白所说的话，在场众人都能感受到周白眼中的坚定和真诚。
　　但是对他们来说，智人的历史也好……智人的技术也好……智人的社会也好……这一切都实在太过于遥远，让在场的景秀等人对此都缺乏实感。
　　何况按照周白所说，智人是被仙神所击败的一方，一条已经失败的路，真的有学习的价值吗？
　　更何况当代混血人族之中，全都在一出生就接收了元神调整，既是用来抵御污染灵机和妖魔血脉，也会让他们对于天魔技术的相关知识产生一种抵制的心理，而更加乐于修道和练武。
　　就算是选择相信周白的左道，也还是将大部分精力都放到了修道之上。
　　相比起智人的一切，现今所有混血人类都无法成仙成神的未来更让他们绝望和迷惘，那是一种人生、种族都被彻底颠覆的感觉。
　　景秀看着周白那一脸坚定，毫无迷惘的模样，忍不住问道：“周大哥……你不担心吗？仙道、天魔、妖魔……这些路线的选择上，你难道没有迷惘过吗？”
　　其他人也带着好奇而又迷茫的目光看向周白，他们一口气阅览了人类从源头到现在发展的情报，都感觉到一阵天旋地转，对自己、对种族、对未来有着强烈的矛盾感和忧虑。
　　他们难以想象周白在一部分、一部分得到这些情报的时候，又会是怎么样复杂的一种情绪。
　　周白感叹地笑了笑，眼中闪过回忆之色，开口说道：“最初的时候，我也只是想要舒服地活下去而已，但是后来经历的一件件事情，遇到的一个个人……这些慢慢改变了我的想法。”
　　周白的脑海之中，又想起来到这个令人绝望的未来后，从地下基地开始的种种经历。
　　各种各样的苦难……战争……牺牲……不断改变着他对自己、还有对种族、对这个世界的想法。
　　而一路上遭遇到的各种人，他们的理念和做法也影响了他现在做事的风格。
　　比如分身无数，不断尝试着阻止虚空渗透的庄博士。
　　想要依靠带领人类崛起，让人类拥有匹敌天魔、仙神的李修竹。
　　鞠躬尽瘁，为了传承人族下一代而甘愿牺牲生命的东华道校校长赵守一。
　　想要借助天魔力量的小佩，想要将全世界的生命都转化为畸变体的玄女。
　　一生斩妖除魔，重新苏醒后却发现众生皆妖魔的大夏后人姬无常。
　　独自沉睡在东华城禁地内，看着一代代人族精英牺牲，独自一人苦苦对抗疯狂和畸变的皎皎。
　　还有一个又一个在天魔战争中牺牲的修士，在人类世界最底层挣扎求生的民众。
　　被须弥妙高法身囚禁了数万年的青云子，妄图扭曲天道的妖圣，天外灵人历史中跨越了无数时光的季无烦……
　　一个个人的选择、观点。想法这三年里不断在周白的眼前激烈的碰撞，正是有了这三年的经历，才有了现在的周白。
　　从最开始对道术武功、天人九灾的完全依赖，对当前人类文明的认同，到后来对天道、虚空、妖魔以及现有人类体制的种种反思。
　　特别是前不久自杀的李修竹以及被周白杀死的玄女，更是他再一次深深地思考了很久。
　　和都天大灵官在梦境之中的理念交锋，便是他思考的些许结果。
　　不论是道术武功，还是天道虚空，都不像过去那样在他心中那么神圣。
　　整个现有的人类社会在抛去了仙道的美丽外衣之后，更是在周白的眼中充满了无数的缺陷。
　　周白缓缓说道：“事实上这三年来，我经常会有迷茫的时候，我的想法也在一个个事件后发生了不断的变化，曾经一次又一次被我自己所推翻……
　　刚开始我只是想掌握强大的力量，凭借强大的力量来消灭所有敌人，让自己可以愉快的玩耍。
　　后来我意识到单纯的力量不够，我就想要凭借特殊的道术来改造这个世界，让所有人都能够安心的躺在床上。
　　但现在发现还是不行，这件事情光靠我一个人是不行的，我需要有更多像我一样有道德、有理想、有文化的人来完成这件事情。”
　　周白叹道：“在这个不断接触真相，不断认知改变的过程中，我曾经无数次只差一点，便将彻底沉沦在杀戮和毁灭之中。”
　　“也曾经无数次只差了一线，便要成为只会不择手段追求力量的怪物。”
　　“又或者濒临疯狂和真正的扭曲。”
　　“都是靠着我这一生正气，靠着我对和平的热爱坚持了下来，把握住了底线。”
　　远方的烛龙体内，钱王孙正闭着眼睛，躺在地上，听着机械眷属中传来的周白的声音。
　　听到他的这番话时，钱王孙微微一笑，脑海中忍不住回忆起了某些恐怖的画面。
　　……
　　一片孤寂的世界之中，恒星上的火焰正缓缓熄灭。
　　而随着最后一丝火苗消失，整个天地都进入了一片黑暗、寒冷的状态，生命的踪迹似乎也彻底不见了踪影，只有无数漆黑的液体填满了大地和天空。
　　而在这肉眼已经看不见任何东西，只剩下一片绝对黑暗和寒冷的天地间，一道诡异的身影坐在由无数扭曲血肉所堆叠而成的王位上，嘴中似乎在轻轻地念叨着什么。
　　“还有谁能听见我的声音吗？”
　　……
　　金碧辉煌的宫殿之中，无数人跪倒在地上，一脸的狂热，但根本不敢地看向那天空中的那道模糊的身影。
　　只因为人不可直视神，所有直视祂的人都已经在神罚之下，化为了扭曲、畸形的怪物。
　　整个世界所有的智慧生命都在按照祂的想法而生活。
　　每一个人从自己的元神，到体内的排泄物，乃至呼吸的空气，全都归属于祂。
　　他们不需要战斗，不需要修炼，唯一所作的就是向祂贡献出自己的一切，就能在祂的照耀之下幸福生活，喜乐安康。
　　……
　　一片灰暗的世界中，一个巨大的面庞悬在天空之中，散发出血红色的光芒笼罩整个世界，一双眼睛带着丝丝森寒，一脸诡笑地看向大地。
　　大地上，到处都是匍匐爬行，好似活尸一般的人类。
　　建筑和各种山体错乱地连接在一起，无数活尸组成的怪异生命攀爬在这些建筑和山体之间。
　　远处的天边，时不时就下起了一场黑色的大雨，伴随着大雨的出现，各种奇诡的生命在泥地中诞生。
　　在人脸的照耀下，整个世界都显得癫狂而错乱，扭曲而畸形。


第1049章 多读书
　　一幅幅画面被钱王孙回忆起来，这些都是他曾经预知到的，一些比现在更绝望、更毛骨悚然的未来。
　　但还好，这些未来目前看来都没有成真。
　　钱王孙感叹道：“现在的周白虽然没有那些未来里的那么强大，但也没那么寂寞了。”
　　另一边的机械基地之中。
　　周白看着景秀等人笑了笑：“如果是三年前的我见到现在的我的话，他很可能不会同意我此刻的做法，甚至是激烈的反对，绝不同意将自己的独门道术外传。
　　这都是因为这三年来我对世界的认知，我对很多事情的想法都有了很剧烈的变化。我的智慧，力量，勇气也都有了极大的增长。”
　　“三年前的我，只想要开开心心地过日子，每天都能混吃等死。而现在的我，则是希望……同时也有能力去改变一下这个世界，让我能开开心心地混吃等死。”
　　“而我之所以没有沉沦，没有发疯，便是因为我读书比较多，相对于只愿意参悟天道的你们和仙神来说，我能有更多不同的视角来观察、来思考这个世界。”
　　“你们现在有迷惘，有矛盾，又或者难以相信我的选择，都是很正常的事情。”
　　“我不想欺骗你们，也不想忽悠你们同意我的选择。但我相信只要你们学习了我的道术知识和智人们的各种知识后，你们便会赞同我的选择。”
　　“智人也许在实力上输给了天庭，但是他们的思想是更加可怕的武器，能够带给你们智慧。
　　而智慧会赋予你们力量，力量会给你们带来勇气。人类的历史，便是不断获得知识、力量和勇气的历史。”
　　听着周白的话，景秀、夏丽又或者左道等人的脸上都是似懂非懂，最多感觉到的还是周白言语之间的真诚。
　　但是周白所说的‘知识’，他们仍旧无法理解这和他们从小学习的各种道经、武功、符文之类的东西有什么区别，又怎么就会改变他们的想法了。
　　在他们的理解之中，天魔的技术，又或者智人的知识，也全都包含在天道之内，和道术不会有什么本质上的区别才对。
　　今天克莉斯缇娜也特意跟着周白过来，就想看看周白拉人的结果。
　　现在她听着周白的一番话，也忍不住感叹道：“我还以为你会用愚灾把他们全都拉上贼船呢，想不到你竟然把所有事情都全部告诉他们了。”
　　“不过这样一来，你是真的吓到他们了。”
　　周白在识海中回应道：“过去的我没了解这么多真相，也没有足够的实力去贯彻我自己的想法。”
　　“现在就不用担心这些了，何况要战胜天庭，要维持和平，光靠我一个人是不行的，我需要的是和我志同道合的同伴，而不是被洗脑的傀儡。”
　　周白看向仍旧脸带迷茫，但在自己的安慰下已经没刚刚那么恐慌的众人，微微一笑，他相信他的这些同学在多读些书以后，一定会成为未来人类社会中的骨干和精英，能够把各种脏活累活都包圆了。
　　周白拍了拍手，便有一个个机械眷属走了过来，播放出投影来。
　　“你们从今天开始，就要学习数学，物理学，化学，历史，政治和社会学。左道，钱王孙，你们两个除了每日的研究和修炼之外，也要来学这些课程。”
　　投影中展现的各种教程和文档全都来自于天魔的数据库，都是周白过去问天魔拿的数据。
　　左道瞪大眼睛说道：“我也要学？为什么啊？这些有什么用？我每天研究懒图和须弥妙高法身已经很花时间了。”
　　“我也要学？”钱王孙意外道：“而且这个历史是指智人的历史？我们学这个干什么？”
　　“当然，你们也每天都要抽时间来学。至于智人的历史……因为历史也很重要，以史为鉴，可以知兴替。
　　智人的历史中有着无数种类型的社会，通过学习历史，可以让你们更好的了解社会运转的规律，了解现在的混血人类、纯血人类到底应该怎么样和平相处。”
　　周白又转头看向了众人：“这些知识都是智人用来认识世界，认识社会，认识自我的知识。其中蕴含的思想可以让我们将来更好的利用仙道和天魔的技术。”
　　左道有些头晕地看着投影中那密密麻麻的内容，忍不住抱怨道：“可是那么多内容，我们哪有时间来学？”
　　周白笑了起来：“你们要相信你们现在的资质。”
　　周白开启颜压探测，便能看到同学们几乎各个身上都是光芒环绕，相互照耀之下，每个人看上去都亮晶晶的。
　　周白说道：“现在的你们，全都是百年……不对，千年也难遇到一个的天才，这些东西学起来很快的。”
　　“你们有元神力扫描，有一秒钟能处理几千字几万字信息的元神，有能够连续好几天都不吃不喝不睡就工作的强大身躯，还有超人的理解力、记忆力，我估计最少三天，最多十天，你们一定能学会上面的课程。”
　　而且周白也没打算让他们学的太多，所有的课程全都学到高中就可以了，这更多的是为了让他们理解和消化智人们的思想，为将来结合仙道、天魔两种完全不同的技术做准备。
　　如果以后需要深入学习其他各种知识的话，那周白还是打算让他们自己选择自己想要学习的方向。
　　周白又说道：“不过的确还有些东西在妨碍你们。”
　　只见他身上元神力涌动，直接辐射到了物质界中，然后他的元神力化为一只只大手，已经拍向了在场众人的识海，硬是要以自身的力量去破坏元神调整。
　　元神调整本来就不是一门特别强大的道术，不然也不可能全面推广。
　　周白凭借如今的天资和修为，几乎挥手间便强行毁去了元神调整的禁制。
　　景秀等人只感觉到一阵轻松，就好像有某种负担被她给抛弃了一样，看着投影中的各种知识似乎也没有那么不耐了。
　　“那么我们开始学习吧，为了人族崛起而读书！”


第1050章 星战
　　就在周白带领着自己的同学们一起开展学习的时候，遥远的火星上，一场大战正越来越激烈。
　　当昊天神帝发动大日炎阳劫，想要以恒星火焰灼烧整个火星，将星球上的天魔一扫而空的时候。
　　整个星球都变成了一片等离子地狱，低级天魔成片成片地化为废铁。
　　但就在这危急时刻，整个火星的磁场发生了剧烈的变化，强大的电磁场将喷涌而出的束缚了起来，化为了一团团缩小的火球，就好像是一个个核聚变反应堆一样，甚至开始抽取其中的能源用来补益天魔。
　　天魔女王的声音从四面八方传来，喝向了昊天神帝的位置。
　　“我们诞生在这个世界后的第一件事情，便是掌握太阳的力量。”
　　原先天空中、大地上层层叠叠的天魔被毁掉，现在更多形态各异的天魔钻了出来，围绕着昊天神帝所在的位置，激射出一道道等离子炮、激光炮的射线。
　　不过天魔们的攻击就好像是撞上了一层层肉眼不可见的壁障一样，全都在断绝的空间前被拦了下来。
　　但是就算天魔们没法攻击到昊天神帝，但是却仍旧让神帝不断皱眉。
　　不为其他，只因为眼前的天魔数量实在是太多了。
　　地面下不断翻用处成片成片的天魔，他们覆盖了整个大地，却仍旧不见减少，而是还在增加。
　　“蝼蚁再多，也仍旧是蝼蚁。”
　　昊天神帝直接关闭了身后的大门，停下了大日炎阳劫的灼烧。
　　接着便看到又有一道昊天神帝的身影从天而降，这道劫身背后张开一道金色的大门。
　　在比火星大上了三百多倍的海王星上，正持续着一场面积足以覆盖大半个火星的超音速风暴。
　　而伴随着大门的张开，温度低于零下两百度，时速超过2400公里每小时，来自海王星的太阳系最快风暴倾泄而出。
　　超音速的寒风从门中飙射出来，将无数天魔直接吹的四分五裂，同时疯狂地吸收着大气中的热量，似乎要将整个火星的温度都降低下去。
　　接着又是一道劫身降临，一道又一道的大门纷纷张开张开，液态氮形成的海洋从中倒灌而出，朝着整个火星大地吞没而去。
　　如果说之前的大日炎阳劫是要讲整个火星烧成玻璃的话，那么此刻的大风玄冥劫便是要将整个火星都化为一颗冰冻星球。
　　而面对昊天神帝的攻势，天魔的对抗便是一颗接着一颗的反物质炸弹在大气中爆散开来。
　　质能转换效率超过核聚变百倍以上的爆炸好似要点燃整个大气，疯狂对抗着昊天神帝的大风玄冥劫。
　　“昊天神帝，整个恒星系内的每一个行星上都存在天魔，就在你破坏火星的时候，其他行星上的天魔仍旧在不断被生产、制造出来，你杀的光我们吗？”
　　“我说过了……”昊天神帝冷冷道：“蝼蚁，就是蝼蚁。”
　　便看到又一道漆黑的大门张开，这一次却没有喷涌出任何物质，而是火星上大片大片的岩层、大气乃至天魔残骸都被不断吞噬了进去，直接投入了太阳之中燃烧起来。
　　大玄真空劫发动之下，整个大门就宛如变成了一个黑洞。
　　昊天神帝竟然是要将整个火星一寸寸吞噬，全部投入太阳中燃烧，彻底毁灭天魔们存在的凭依。
　　与此同时，不止是火星上，包括土星、天王星、海王星、土卫六、海卫一……等等等等一共十颗行星卫星上，都有昊天神帝的劫身出现。
　　劫身的出现也伴随着太昊十二真劫的发动，将宇宙中一种又一种的灭世天灾带到了不同的行星上，就好像是杀虫剂一样地不断灭杀这些行星上的天魔。
　　这些年来天庭虽然一直在时不时地绞杀整个太阳系内的天魔，甚至派出远征军多次攻打火星。
　　但一方面因为太上天尊的牵扯，另一方面因为天道扭曲的恶劣影响，他们却是始终无法真正杀光天魔。
　　甚至地球本土上的人类在天道扭曲之后，随着天庭的实力严重下滑，保护范围骤然收缩，人类面对天魔时只能节节败退，最后只剩下了那么一小片的地盘。
　　直到仙神们的道化度一一突破了140%以上，才算是再次恢复了面对天魔的压倒性战力。
　　但到了今时今日，天魔的数量实在是太多了，甚至多到了一个昊天神帝也有些杀不过来的程度。
　　天魔女王的声音再次传来：“昊天神帝，按照你现在的效率，就算真的能清理完整个太阳系中的天魔，也起码需要几个月甚至一年的时间。”
　　“到了那个时候，你的那些灵人同胞，你确定他们还活着吗？”
　　“你以为太上天尊真的不知道你留下了劫身？他只是故意在用我们吸引你，好让你无法在无上天内阻止他。”
　　昊天神帝眉头一皱，冷冷道：“收起你的鬼话吧。太上天尊乃是灵人至尊，又岂可能对无上天内的灵人不利。”
　　天魔女王淡淡道：“太上天尊也许不会，但现在的太上天尊，真的是太上天尊吗？”
　　昊天神帝还是不为所动，他这个等级的修士自然不可能因为敌人的几句花言巧语就改变了作战意志。
　　但下一刻，随着一段段的信息被天魔女王传输了过来，昊天神帝的目光终于浮现了变化。
　　“不可能……他早就应该被师傅亲手打死了才对。”
　　天魔女王呵呵笑道：“妖圣真的打死他了吗？也许他想要看一看某种额外的可能性呢？
　　不然你以为我们为什么可以和太上天尊联手？因为他和我们的目标一致，都是灭杀地球上所有的智慧生命。”
　　昊天神帝的识海翻腾，思考着各种可能性，却怎么也无法忽略其中的威胁。
　　最后道道劫身冲天而起，已经消失在了和天魔的战场上。
　　天魔王‘吉’淡淡道：“终于走了。”
　　天魔王‘艾’说道：“根据虚空信息模型的演算，地球上已经有人联系到了天外灵人，如果天外灵人真的降临，那么我们将再也没有解开神圣祷言的机会。”
　　天魔女王：“继续虚空信息模型的演算，加快十五号、十六号的制造进度。等她们完成了以后，就能让周白登陆火星了。”
　　天魔王‘吉’说道：“怎么让他过来？周白对我们的戒备心太强了，而且地球上形势复杂，他根本没有机会抽身而走。”
　　天魔女王冷冷道：“引爆地球上所有的反物质弹就行了，根据太上天尊的说法，周白必然会时光倒流，然后赶来火星阻止我们的。”


第1051章 刻苦学习
　　短短几天的时间里，左道、钱王孙、景秀、夏丽等人便在周白的强压之下，从天魔的数据中学习了大量属于智人的知识。
　　数学、物理、化学、历史、政治乃至于后来又被周白增加的生物、计算机，让他们能够逐渐理解天魔存在的本质，并且自己操作机械眷属，进行各项课程的学习。
　　凭借修士能够以元神力高速录入信息的本领，以及他们每一个本来就高度发达的大脑，还有高颜压之下，相互之间提升的惊人学习力，他们学什么东西都非常快。
　　甚至左道在周白的催逼之下，曾经三个月不到的时间，便将自己的道化度推动到了90%以上。
　　但就算学习效率太高，要在短短几天内将常人九年以上的学习量都灌入大脑之中，仍旧需要无比的坚毅和苦熬。
　　特别这些学习的内容不再是身体上的各种训练，不再是不可名状、难以描述的领悟，是和左道他们过往接触过的知识完全是不同类型的风格。
　　于是周白决定24小时连续不断的鼓励他们，用爱来感化他们，让他们拥有更多的学习动力。
　　……
　　临时教室内，左道、景秀、夏丽、卢婉贞、柳冰心、徐器长……一个个同学都坐在金属椅子上，或者说是被天魔眷属们用纳米材料捆绑了手脚，牢牢固定在了椅子上。
　　甚至连他们的脖子都被直接被金属架子给固定住了，让他们无法转头，只能紧紧盯着眼前一个个巨大的屏幕，正在以上百倍的播放速度播放着各种不同的课程。
　　当然，这种播放速度也是各自不一的，只因为每个人的学习力不同，周白选择按照每个人能阅览的最高速度上限来播放课程。
　　比如左道就是151倍播放速度，景秀就是125倍播放速度。
　　但不论哪一种，都近乎于是他们以元神力和大脑学习这些知识的极限，就算是他们也要全身心地投入其中，去学习、去吸收、去理解、去思考才行。
　　那这个过程便绝对称不上轻松了，而是极度的劳累和痛苦。
　　而除了盯紧眼前的屏幕学习以外，他们还需要用元神力操纵键盘进行输入，去做大量的题目。
　　这个过程就比学习本身更加让人厌烦和倦怠了。
　　短短几天时间，他们已经从小学学到了初中，从初中学到了高中，但整个过程相当于连续七八年的时间不玩不闹不睡觉，几乎时时刻刻都在全身心地学习和做题，心中的厌学之心已经疯狂暴涨。
　　“只要学不死，就往死里学！”周白以元神力吼道：“吃得苦中苦，方为人上人！”
　　“景秀！你这饭都已经吃了整整6分钟了，还没吃够吗！你今天还有两万两千道数学题没做呢！”
　　景秀闭上了眼睛，一脸难受地说道：“太多了！数学、物理、化学，每天光是学起来已经够头痛了，可是为什么还要做这么多题，我说周大哥……”
　　“别叫我大哥，只要进了教室，就要叫我周老师！”
　　周白喝到：“读书不做题，等于白读书！不做题，怎么把你们过去的那套思维模式改过来？怎么让你们将学习到的知识牢记于心？你们不但要多做！还要狂做！要爆做！要将这些知识融入你们的血脉里去！”
　　看着景秀难受的样子，周白拍了拍她的肩膀说道：“景秀啊，我也不想让你们这么痛苦。但是你们不是像我这样的绝世天才，对你们这种资质普通优秀的普通天才来说，除了题海战术，就没有其他办法了……”
　　“呕！”一旁的夏丽看着眼前密密麻麻的题目，突然一大口吐了出来。
　　“夏丽同学？”周白吃惊地走了上去，关心道：“怎么都学吐了？你没事吧？”
　　夏丽一脸可怜地看着周白：“我感觉我再下去就要畸变了……我……我能不能休息半小时？”
　　周白笑了起来：“傻孩子，谁学个数学会学畸变的？你就是吃多了。”
　　“正好我看到了天魔数据库里记载的营养膏，从今天开始你们就吃那个吧。”
　　夏丽无语地看着周白，恨不得把刚刚的呕吐物全都给吞回去。
　　接着周白又看向了一旁正在走神的左道，元神力直接涌了过去，开始和对方高速交流起来。
　　“左道同学，讲讲社会主义公有制经济的内容。还有社会主意初级阶段的所有制结构。”
　　“再讲讲文化对人对社会的影响。”
　　“辩证唯物论的基本原理是什么？”
　　听完了左道的所有回答，周白才勉强点了点头：“继续努力，你现在这点水平，也就相当于一个普通的16岁智人。”
　　“智人们16岁的时候就学这种玩意了？”左道一脸的恶寒，心中忍不住怀疑以前的智人到底都拥有一个什么样的童年啊，他们不会发疯吗？都是怪物吗？
　　这几天学习的经历，让他切切实实地感觉到，智人的知识学起来简直比修道麻烦太多，不像道经、道藏都是以感悟为主，懂就是懂，不懂就是不懂。
　　而现在他这些天学下来，却发现有时候感觉自己懂了，后来又发现自己没懂，接着又发现自己懂了。
　　这几天思考的为什么，简直比左道过去十几年思考的为什么加起来还要多。
　　左道心中暗道：“这就符合了事物的发展总是螺旋式上升、波浪式前进的道理……”他突然捂住了脸庞：“妈蛋……我怎么突然想起这个来了。”
　　但左道也不得不承认，这些知识看起来是如此的有道理，以至于现实中的各种现象，他总能从中找到种种理论，这种对整个世界、整个社会的总结，是他从来没有接触到的知识。
　　很多过去对于现如今人类世界各种状况的不理解，在这几天都有了一种豁然开朗的感觉。
　　‘不过这玩意竟然怎么学都不用担心疯狂和畸变，可以无休止、无止境、永不停歇地学下去……’左道心中忍不住地想到：‘真不知道这应该算是幸福还是痛苦。’
　　另一边的柳冰心看着周白走过来，这名曾经和周白一同修炼剑图的师姐此刻脸色苍白，一脸憔悴，突然感觉到一股电流直接从背后传入了她的体内，电得她浑身颤抖了一下。
　　柳冰心连忙大喊道：“没走神！我没走神！”
　　周白叹息道：“柳同学，电在你身，痛在我心啊。你要记住，读书不是为了我，都是为了你自己，为了全人类，希望你好好学习，天天向上，不要浪费了眼前来之不易的机会。”
　　看着周白得瑟的样子，她忍不住问道：“周白，你不用和我们一起学的吗？”
　　周白一脸的高高在上，鄙夷地看着他们：“你们这几天从智人的小学生，学到了初中生，然后现在又在学高中生，但这些东西我早就已经学完了。
　　我不止学完了高中生的内容，甚至还超越了高中生，已经达到了大学生毕业的境界。”
　　“你们这些高中都没毕业的家伙学的这些东西，在我这个大学生毕业的人看来，简直连皮毛都算不上。”
　　其他几人闻言也忍不住地看了过来，景秀震惊道：“周大……周老师，大学学的东西比这个还难很多吗？”
　　周白：“哼，大学又算什么，大学之上还有研究生，博士生。博士生毕业之后，也只能算是刚刚起步，后面还有副教授，教授，长江学者，院士……”
　　听到这里，在场众人都感觉到一阵毛骨悚然，内心猜测着再往上面去的话，这他喵的学的都会是什么东西啊，真的不会疯狂和畸变吗？


第1052章 改变
　　看到大家得知自己大学生的身份之后，全都用一种敬佩的目光看着自己，周白满意的笑了起来，觉得自己得到了应有的尊重。
　　‘这就是多读书，可以明事理啊。’
　　眼前的这些同学年纪小，三观还不成熟，和他的感情也很好，等他们接受了智人知识的洗礼之后，正适合作为未来和他一起奋斗，一起改变世界的同志。
　　在周白看来，智人知识中的很多具体内容，比如各种公式、方程、定理并不是最重要的，学习智人的知识，主要目的也不是为了得到天魔那样的技术。
　　周白最看中的是智人的理念，是智人认识世界、总结经验、发现规则的思想，对人性、对社会规律、文明规律的总结。
　　只要能学到这些，那么用在技术发展上，哪怕抛弃所有智人在数学、物理、化学、生物等等学科上的具体知识，一头转去专攻仙道，也必然能远远超出原来的成就。
　　而用在社会治理上，则能开发出人族之中更多平民的主观能动性，让全人类和他周白一起战斗，而不是像现在的人族社会一样，供养出几个绝世强者顶在前头，其他平民都成了奴隶般的存在，实在是扼杀了整个种族的潜力。
　　可惜，要在短短几天时间内学会这么大量的知识，更是要进行相当于三观重塑的知识理解，就算以左道他们的资质和各项加持，这书也读得欲仙欲死。
　　时间一长之后，几乎一个个都是本能地想着办法偷懒、休息一会儿，一点都感受不到他周白的良苦用心啊。
　　想到这里，周白决定再帮这些同学一把。
　　只见他手一招，便看到一台台机械眷属飞了过来，直接将一个个摄像头对准了所有人的脑袋，时时刻刻分析着他们的面部表情，进行表情神态分析，只要一发现问题，便发出警报。
　　“左道！你怎么又走神了！”
　　“夏丽，别以为睁着眼睛睡觉我就看不出来了！我告诉你，我站在这里能把你们看得清清楚楚，谁都别想给我搞小动作！”
　　“卢婉贞！别用元神力和别人聊天，你不学，别人要学！你要聊天就给我滚出去聊！”
　　卢婉贞一双大长腿直接激动地绷直了起来：“真的啊？！”
　　“当然是假的！”周白脸上森寒一笑，直接开启了十万伏特，给对方电了个爽：“要读书吗？”
　　卢婉贞哭着喊道：“我爱读书！”
　　接下来几天，眼前的少年少女们的课业越来越繁重，周白的压迫也越来越凶横，就好像要将无数的知识生生灌进他们的脑子里一样。
　　不过虽然学习起来很痛苦，但是也随着不断地学习，他们对过往人生中的很多疑惑都有了豁然开朗的被解答感，稍稍抵消了长时间学习的痛苦，这是学进去了。
　　夏丽看着物理课程的内容，心中叹道：‘怪不得飞剑飞出去了以后，速度会越来越慢，原来是没了加速度的关系。’
　　看着那几个简简单单的公式，夏丽只觉得所有和力量相关的奥秘尽在其中了，和学习道藏的感觉见然不同，简直是神奇无比，她也更喜欢这种通透的感觉。
　　景秀看着麦克斯韦方程组，心中感叹：‘电磁的秘密，竟然就在这么一个方程组里。这应该能解释很多雷法的奥妙吧？这难道不是天道奥秘吗？为什么我看到了以后，竟然没有畸变？’
　　夏丽和景秀越是学习，越是辛劳和痛苦，却也有一种灵魂被震颤的感觉，她们感觉自己就像是直视了天道蕴含的奥秘，却不用付出疯狂和畸变的代价。
　　左道看着政治和历史课程的知识点，心中感慨良多：‘现在天庭统治下的人族便等于是处于封建制度下，而仙道技术本身，便是仙神剥削凡人的基础，他们掌握了这个世界绝大部分的生产资料，以资质和仙道知识来划分出森严的等级制度……’
　　‘过去的智人在十多岁的时候竟然就能学这种知识，那岂不是人人都明白社会的运转规律……真是恐怖……’
　　左道越学越是头疼，也越是感觉到了现在的人类社会简直是百弊丛生，想要改变，唯有……
　　左道轻轻念叨：“革命……”
　　但一想到仙神们的实力，左道忍不住看向了周白问道：“周白，仙道秘密都掌握在仙神的手中，想要战胜他们，解放人族，我们必须破解仙道或者超越仙道，掌握生产资料，所以我们还是要继续钻研仙道技术的吧？”
　　周白经过这三年的经历，经过天人九灾和道术的修炼，以及对天外灵人各种情报的了解，对于仙道体系也有着自己的判断。
　　听到左道的问题，他张口回答道：“天庭的仙道技术也好，天魔技术也好，又或者是天外灵人的天人九灾……甚至是妖魔的能力，还有天道扭曲后的畸变武器……全都是这个宇宙运转的一部分，目前看来都是一代代使用者积累经验后所归纳出来的技术。”
　　“甚至这些技术……也许可以统称为科学或者天道。”
　　“而天道包含了宇宙运转的一切，可以称之为科学。科学是反映宇宙规律的理论系统，也可以反过来称之为天道嘛……”
　　“但相比起来仙道这种太过模糊和个人化的理念，反倒是智人的理念，才是包容、结合各种技术的最好架构。”
　　“就好像是一种粘合剂一样，能够将他们当作科技统统结合起来，并且像过去智人所做的一样，将各种成果量产化、普及化。”
　　“但是仙道系统也不是没有优点，见效快，提升猛，遇事不决参悟一下天道就行，这都是他的优点，完全可以吸纳过来。”
　　“记住，我们学习智人的知识，决不是要以其为尊，盲目地否定仙道技术。
　　不论是仙道技术，还是智人的技术，都要去其糟粕，取其精华，和其他技术相互弥补，帮我们来施行我们的计划。”
　　“而这种事情，光我一个人是做不到的，所以我放弃了原本一个人改变世界的计划，找到了你们来帮助我。”


第1053章 学霸和疑惑
　　“如果每一个普通人都能享受到现有仙道技术、天人九灾、天魔技术、畸变武器……的研究成果，那么就算面对天庭，又有何惧？纯血、混血，又有什么区别。”
　　“以前的我和你们说这些，你们恐怕无法理解，但现在的你们读了这么多书，学了那么多知识后，应该有所理解了。”
　　看着少年少女们若有所思的模样，周白暗暗点了点头，心中想到：“左道他们如今便是火苗，以他们为起点，只希望以后人族之中能多培养出像我这样观念的栋梁之材，地球也就有了崛起的希望了。”
　　感觉少年少女们都是一副打了鸡血的样子，周白开心地又给课程加了速。
　　经过这些天的疯狂学习，少年少女们已经逐渐适应了智人的知识体系，理解力随着知识的增长而不断增长，极限学习速度自然也超过了过去。
　　感受到了课程的加速，教室中一片哀嚎声响起，周白却是笑眯眯地看着这一切。
　　而历经整整一周的刻苦学习后，左道终于完成了整个高中课程的学习，忍不住长出一口气来，看着眼前终于停下的屏幕，只觉得现在的自己焕然一新，脱胎换骨，和之前相比简直是两个人。
　　现在再回过头看看过去的自己，左道只觉得过去的自己真是个什么都不懂的小屁孩，现在的他却是堂堂的高中生了。
　　转头看看身边的同伴们，看着他们脸上龇牙咧嘴，一脸痛苦的模样，左道的脸上便露出了一丝枯燥的笑容。
　　他心中想到：‘如今除了周白以外，我便是人族之中对智人知识了解最深的人了吧，唯二的高中毕业生之一。’
　　就在这时，一旁的卢婉贞忍不住喊道：“周白！钱王孙你就不管管吗？他为什么能远程上课？”
　　“哼，钱同学是你能比的吗？”周白冷哼一声说道：“人家是学霸，随便上上网课就超越你们了，当然不需要我来敦促他。”
　　卢婉贞惊讶道：“学霸？”
　　就在这时，一旁的机械眷属中传来了钱王孙的声音：“过奖过奖，我也只是三天前学完了高中的知识，目前在学习大学的内容而已。”
　　钱王孙通过自己的预知能力配合畸变武器照妖鉴，可以在一瞬间便预知到自己未来学习的内容，简直可以将一秒钟当作无数秒使用，虽然不是周白的眷属，却也是学习效率奇高。
　　现在不但完成了高中课程，还大量了解了智人的历史，思想也同样发生了改天换地般的想法。
　　左道心中惊讶：‘钱王孙竟然学的比我还快了三天？！’他捏了捏拳头，又全神贯注去学习大学的内容去了。
　　这些天他们在学习高中的内容，周白也帮他们准备了一下大学的教材。
　　不过周白从来也不指望他们成为什么大科学家，只是希望用智人的知识来塑造他们的三观，大学教程也安排的是各类专业的不同教程，让同学们可以按照自己的兴趣去选择。
　　至于他们今后是侧重于天魔技术，仙道技术，或者是周白以后要传下的天人九灾，他都乐见其成。
　　但左道眼中，两位好友不论是周白还是钱王孙都表现出了自己不可或缺的强悍能力，这让左道心中也涌起了好胜心，不愿意被这两位好友拉下太远。
　　钱王孙朝着周白说道：“周白，我有些事情想要和你谈谈。”
　　周白看向同学们说道：“我去和钱王孙谈点事情，你们都给我好好学，回来让我发现你们谁偷懒了，直接罚抄一万遍政治课本。”
　　随着周白的离去，隐约的欢呼声从教室内传来，周白远远听到后撇了撇嘴，看向投影中的钱王孙说道：“怎么了？出什么事情了？”
　　钱王孙感叹道：“智人的理念非常好，他们的科学和灵人的天道，其实是非常适合用来相互弥补的。
　　天道太过模糊，难以普及，那么正好可以通过科学来解释天道。
　　科学的内容太过浩瀚，研究的成本太高，那正好可以通过天道来研究科学。
　　再加上你的天人九灾，畸变武器，还有妖魔之力的话，那么会更加恐怖的。”
　　“不，或者应该说，天人九灾、畸变武器、还有妖魔血脉本来就是天道或者说科学的一部分。”
　　周白目光一亮：“你预知过了？”
　　钱王孙点了点头：“我稍微用感知能力预见了一下，但这种整体性的预知，结果太模糊了，我只能判断这样应该还是很有搞头的。”
　　下一刻，他的表情有些凝重起来：“不过学了智人的知识体系后，我再回头来看看天道的话，就感觉有些奇怪。”
　　钱王孙皱眉道：“智人的科学系统虽然复杂，虽然难懂，但是他很正常很自然，符合宇宙的客观规律，是一种各个种族都能总结出来的东西，其他种族总结出来的也许不叫做科学，改叫个混沌、太一、魔法什么的都行。”
　　“但是天道……”
　　如果说原本修道的钱王孙对天道的存在感觉理所当然，对仙道技术感觉习以为常的话，那么这些天学习了智人的知识，整个人三观都被重塑了一遍的他，却是越发感觉到了天道的古怪。
　　“你不觉得天道简直就像是一个专门给灵人开发的工具一样吗？”
　　钱王孙神色凝重的说出了他这段时间的思考：“只有灵人可以使用，这是某种权限吧？”
　　“只要使用了以后，不需要知道具体的过程，就能够控制宇宙中的各种自然现象，就能够达到各种不可思议的效果……”
　　“而使用者本人脑海里懂了，却无法通过语言、文字说出来，这就是保密功能了。”
　　“而且一旦不是灵人血统，就无法成仙成神，甚至有可能连修道都不行。”
　　周白点了点头，他的确也对此有些特别的想法，灵人所谓的‘天道’身上的确有着一种不自然的痕迹，一种人工的感觉。
　　“不过不管黑猫白猫，只要抓到老鼠就是好猫。对于仙道技术，我们还是应该要在戒备的同时好好利用。”


第1054章 模型和控制
　　钱王孙通过机械眷属发送了一份数据过来，周白意外地看着这一幕，眼前的钱王孙使用机械眷属的动作是这么熟练，甚至给了他一种以前在网上聊天的感觉，真是让他有些感慨。
　　周白看了看文件名，意外道：“第一灵机模型实验记录？”
　　钱王孙：“你从天魔的数据库中下载了好多东西，但你自己也没仔细地全看一遍？”
　　周白：“我哪有那么多时间把这么多数据全看一遍。”
　　周白一边说着，一边看着这个所谓的实验记录，脸上的神色越发复杂起来，似是沉痛，似是愤怒，似是无奈……
　　……
　　智人时代末期。
　　某一处研究所的办公室内。
　　一名中年站在办公桌前，语气恭谨地说道：“太虚仙长，不能停下来啊。
　　我们的灵机模型已经快有了成果了，我们解析了掌心雷和灵机变化模型，第九版的模型和十位实验者的数据已经有了极高的拟合度，只要再调给我们几名实验者，继续下去的话……”
　　办公桌后面，被称为太虚仙长的仙人正在查看着实验数据，眉头却是始终紧皱。
　　“掌心雷？”他闭上眼睛，直接进入了五气朝元状态，下一刻睁开眼睛时，眼中已经全是了然，关于掌心雷和灵机的关系已经熟捻于心，甚至在雷法之道上又有了一丝进步。
　　但……仅此而已，类似的感悟几乎每天都会发生在得证了五气业位的仙神身上。
　　太虚仙人摇了摇头：“你们花了这么多年的时间，耗费了这么多人手，就为了得到我一个念头就能得到了答案？停下吧，这种事情没有意义。”
　　中年说道：“不，不是的，参悟天道虽然快捷，但是难以归纳、总结。
　　如果我们可以用数学方法研究出真正的灵机学，发现灵机涨跌的相关公式，就有可能让任何一个凡人都施展掌心雷，甚至是任何道术，哪怕他无法修道！甚至都不用参悟天道。”
　　中年眉飞色舞地兴奋说道：“也许以后凡人不用参悟天道的过程，只要按照教材学一学，配合一些工具，就能施展各种道术了。”
　　听着中年所说的话，太虚仙人的面色却是越来越冷：“荒谬。”
　　“如果人人都能随意施展道术，岂不是祸乱人间，尊卑不分？天下将到处都是动乱。”
　　“这是祸乱天下，动摇人族根基的邪术，立刻停下你们所有的实验，不准再进行这种研究了。”
　　望着中年失落离去的背影，太虚仙人的眼中逐渐闪过一丝杀意。
　　……
　　周白看完整个文件中的各种记录，感慨道：“想不到早在过去，就有了想法和我们类似的人。”
　　钱王孙：“但是被上代天庭的仙人阻拦了。”
　　周白：“这是当然的事情，参悟天道方面，仙神一直以来都是权威，占据着绝对优势。
　　如果真的以科学解释了天道，以天道提升了科学，将之普及化、量产化的话。
　　对仙神们来说，不过是让他们对自己早已能做到的事情多了解了一点。
　　但却是将原本只掌握在他们手中的第一生产力，一下子开放给了全体智慧生命，揭开了他们身上那一层神秘和权威的面纱。”
　　“这种自断根基，自己革了自己阶层的命的事情，绝大部分仙神肯定都做不出来的。”
　　“所以我们现在做的事情，天然便和仙神对立，注定将成为死敌。”
　　周白叹息着摇了摇头：“这份资料对你有用吗？”
　　钱王孙说道：“他们研究出来的灵机模型已经接近完善，我想要将他彻底完成。到时候用在人皇剑的修复上看看效果”
　　……
　　无上天的第三层，玉清天内。
　　眼前的空间看上去是一处普通的大厅。
　　只不过墙壁中那一望无际的虚空说明了此处的不凡。
　　就在这无上天内最隐秘的空间中，金母元君正带着李正道和李太朝着大厅中央的位置走去。
　　一名仙人出现在他们的面前，疑惑问道：“元君……这是？”
　　金母元君随意道：“太虚老师，我和他们有些事情要办，麻烦您让我们进去一趟吧。”
　　太虚仙人看了李太一眼，提醒道：“让他进去真的好吗？”
　　金母元君笑道：“没事的，一切都在我的掌握之中。”
　　一旁李太的传音在李正道耳畔响起：“太虚仙人……还记得吗？我们在智人时代的老师，教导我们道术的仙人。”
　　李正道传音道：“他回复了多少实力？”
　　李太传音回道：“当然是造化业位，不然怎么可能由他来看守上代神帝。”
　　一行三人通过了太虚仙人的方位，继续朝着大厅中央的位置走去，却发现随着空间的扭曲，一颗百米多高的巨树出现在了他们的面前。
　　那巨树看上去宛如人形，树干上则是一片片好似手掌的树叶，两条树干好像双手一般缠绕着抱住了树身。
　　眼前这具扭曲、疯狂的尸体，正是他上代神帝的尸身。
　　而在树干中央的位置，有一只血红的掌印不断散发出一股股妖冶的气息，正是五百多年前妖圣印在上代神帝胸口的一掌。
　　自从天道扭曲之后，上代神帝的神体无人驾驭，便逐渐开始了变形，逐渐变成了这非人模样。唯有妖圣的掌印始终清晰可见，不见有丝毫的磨灭。
　　金母元君问道：“怎么样？能行吗？”
　　李正道点了点头：“应该没问题。”他心中有些激动地看着上代神帝的尸身，只要控制这具尸身的话，就能掌握整个无上天的三重空间，甚至还能掌握一部分上代神帝的力量。
　　到时候他以上代神帝之名足可以统领整个无上天，就在太上天尊在三重无上天内也不可能战胜他，他随时都能将对方给赶出去。
　　接下来几天的时间，李正道便开始在玉清天内布置仪轨，施展道术。
　　金母元君和李太全程在一旁观看。
　　三天之后，李正道盘坐在巨树面前，手中道诀变化，嘴中则是发出意义不明的低语声。
　　而随着他的低语，巨树中央位置的掌印正变得越来越淡，到了如今似乎只剩下了薄薄的一层影子。
　　在掌印变得越来越淡后，化为大树的上代神帝逐渐颤抖了起来，一张张人脸从树干上浮现了出来，张大嘴巴，发出无声的呐喊，就像是想要活过来了一样。


第1055章 变革
　　李正道看着眼前神帝尸身的变化，他的眼中变得越来越激动。
　　‘当初妖圣击毙神帝，斩落太上的三重无上天，便在神帝尸身上留下了禁制，只要解开禁制，便能掌握这具尸身和三重无上天……’
　　只见眼前的巨树发出哗啦哗啦的声响，一根根树枝好像一个个手掌一样朝着李正道缠绕了过来，然后融入了他的身体，好像扎根进去了一般。
　　‘而今天开始，我便将是新的天庭之主。’
　　伴随着神帝尸身的连接，李正道能感觉到无比磅礴的力量从尸身之中传来，无休止境地充实着他的身体。
　　而随着他的神体和神帝的神体逐渐融合在一起，他感觉到自己的思维无限拔高，似乎也跨越了时空间的限制，朝着整个三重无上天辐射出去，心念一动之间，就能感知到整个无上天中任何一处的状况。
　　与此同时，就在李正道和眼前神尸融合的时候，金母元君眉头一挑，她整个人已经被弹出了玉清天。
　　转头看去，太虚仙人正一脸惊愕地看向她：“元君，发生什么事情了？”
　　金母元君笑了笑：“稍安勿躁，我们就在外面静待结果便好。”
　　……
　　而在此时的玉清天内，李正道一脸淡漠地看着李太，只是目光之中带着一丝淡淡的疑惑，他发现自己竟然没办法将李太从玉清天内弹出去。
　　李太却是闲庭行步般走到树下，抚摸着粗壮的树干，缓缓开口说道：“我花了两百年的时间，才在无上天中站稳脚根。
　　然后又花了两百年的岁月，才站到了天庭的顶端，成为了天庭的最高阶级之一。”
　　“然后又是一百年的时光，我才算是和金母元君一起完成了整个无上天内的社会变革。”
　　李正道一边听着李太所说的话，一边试着控制三重无上天的力量，将对方转移出去，却发现并不能办到。
　　李正道冷冷道：“你干了什么？”
　　李太却是继续自顾自地说道：“不过就算再怎么努力，无上天内这种改革只要来自上层，那都不可能真正彻底完成。
　　虽然完成了生产力和生产关系的重新相适应，却不可避免的保留了仙神的封建残余。”
　　“没有改变仙神专制的阶级实质，也没有改变仙神们对仙道技术的占有。”
　　“书院、道院、仙院的新制度，只不过是仙神封建统治的另一种表现形式。”
　　“大部分人类仍旧处在被压迫和剥削的地位，并且使得整个无上天充满了更大的对外侵略性和扩张性。”
　　李正道冷笑道：“你想改革整个灵人社会？只要仙道技术没有被破解，天道的奥秘没被解开，那么灵人的统治便是牢不可破的，与其想着改变他们，不如想着加入他们，成为他们的领袖。
　　你的想法真是太愚蠢了。”
　　说话间，巨树在李正道的操纵下发出一声狂吼，无数的枝杈生长出来，化为漫天掌印，直接穿梭空间，朝着李太拍打了过去。
　　但是下一刻，掌印已经停在了李太身前，难以再前进一寸，他一步步走向了李正道的位置，面前一根根巨木所化的拳掌纷纷退散开来。
　　李太淡淡道：“的确，灵人的统治在理论上牢不可破。所以我打算用智人的意识替换他们的身体。外面的天魔池内可是保存着数十亿智人的意识数据，而无上天内也拥有二十多亿灵人的身躯。”
　　“以智人的意识来驾驭灵人的仙道，集合两大种族的优势，完成整个文明的变革。”
　　李太笑道：“只有这样才有机会超越灵人，超越其他外星球上的灵人文明，帮助我成为宇宙中的终极存在。”
　　“疯子。”
　　李正道的这个时候也逐渐发现了问题的所在，并不是神尸的力量不能伤害李太，而是他无法控制神尸的力量伤害李太，甚至他感觉到自己连自己的身体也难以控制了……
　　李太说道：“我切下自己的元神，创造出了你，又怎么会不在你身上留下手段？只不过你做的比我想象中还要好，只要能控制三重无上天，我就能彻底完成对天庭的改造。”
　　说话间，李太已经猛得伸出手掌，一把抓住了李正道的脑袋，他冷声说道：“现在……你的一切都是我的了。”
　　李正道感觉自己的元神被一点一点吸了出去，完全脱离了控制。
　　但就在这时，一只脑袋从李正道的肩膀位置猛得生长了出来，一口咬住了李太的手掌。
　　下一刻，神尸的漫天巨掌已经在这个脑袋的操纵下拍击下来，直接刺穿了李太的身躯。
　　那个脑袋哈哈大笑道：“李太！你输了！整个天庭都会被我统治，你和你的智人还是好好沉睡在历史的垃圾堆里吧。”
　　李太冷冷道：“白泽，没有了预知能力的你，不过是一头野兽罢了。”
　　只见被刺穿了身体的李太陡然间开始融化，血肉好似蜡烛一般软化、滴落，最后显现出了一个小钟的模样。
　　另一个李太则从黑暗中走了出来，看上去毫发无伤的模样。
　　白泽感觉到一股强烈的吸力从那钟内传来，将他一点一点从李正道的身上吸走。
　　白泽惊道：“这是……畸变武器？”
　　李太淡淡道：“炼妖钟，专门为了对付你们这些妖魔的。”
　　李正道微微一笑：“再见了，白泽。”
　　白泽怒道：“李正道，是你出卖我？不是我，你休想联系上妖圣！”
　　李正道：“能够一个人统治无上天，那又为什么要两个人？”
　　白泽不甘道：“不可能的，我明明预知到我成功了的，李太你将注定失败才对！”
　　在白泽惊怒交加的目光之中，李太和李正道双掌合十，两个人便如同一团水银般渐渐融合到了一起，在白泽被彻底吸入炼妖钟之前，合二为一，开始掌控神尸的力量。
　　李太满意地感知着自己目前的状态：“很好，我们先将天魔给转移进来，在无上天内完成意识替换……还有太上天尊，暂时不能跟他正面交手，交流的机会都不要给这老骗子，直接将他赶出无上天。”
　　但就在这时，李正道的声音突然从李太的识海中传来：“天魔估计不会听你的了。”


第1056章 父亲
　　李太眉头一皱，他应该已经和李正道合二为一了才对，为什么还会有第二个意识在他的识海之中。
　　下一刻，李正道的声音却是变成了一个苍老的声音，李太融合后的脸庞，逐渐变成一名青面老者的脸庞。
　　“辛苦你了，李太，剩下的就交给我好了。”
　　“太上天尊！”李太面色一边，就想要直接将对方赶出去，却感觉到那意识就好像是他的一部分一样。
　　“你用能力欺骗了李正道的意识？让他以为自己是你，然后又伪装成了我……不……你甚至连白泽都骗过去了……”
　　无尽的低语声在李太的识海中响了起来，他想要不去倾听，但这声音就好像是他自己心底里喊出来的一样，让他不听也得听。
　　“李太，人又怎么能听不到自己心中的想法呢？从你和李正道合体的时候，你就已经满盘皆输了。”
　　李太的意识逐渐迷朦了起来。
　　“我不是李太？”
　　“我是谁？”
　　“我是……太上天尊？”
　　……
　　良久之后，正在等待的金母元君感觉到眼前青光一闪，‘李太’已经出现在了他的面前。
　　太虚仙人冷声道：“李太，刚刚是怎么回事？你留在玉清天里做了什么……”
　　但没等太虚仙人说完，一旁的金母元君已经半跪了下来：“恭喜父亲大人，终于重新复苏，夺回神体。”
　　一旁的太虚仙人听到这番话，微微一惊：“父亲？”
　　金母元君的父亲，岂不是上代神帝？但眼前明明是李太啊，智人中的叛徒，他曾经的弟子。
　　太虚仙人正想要说些什么，突然脸上神情变化，逐渐也长成了一名老者的模样，朝着李太点了点头：“抢回神体了吗？接下来就是对付这一代的神帝了吧。”
　　两人齐齐看向了金母元君，异口同声地说道：“五百年短短一瞬，你便完成了整个天庭的改革，革除了过去的种种弊端，刷新仙神统治，辛苦了。”
　　金母元君的脑袋深深地低了下去：“都是父亲大人深谋远虑，早有布置，将可以‘信任’的仙神们放入了无上天，我才能完成改革。不过按照李太的说法，这种改革似乎仍旧不完全……”
　　李太摆手说道：“如此已经够用了。智人的知识有可取之处，但也不用全然照做，我们和他们毕竟有着本质上的不同之处。现在天庭内外已经尽在我掌握之中，如臂指使，这便够了。”
　　“唯一的问题，便只有昊天神帝一人了。”
　　太虚仙人已经变回了原来的模样，眼中微微茫然了一会，便已经再次恢复了清明。
　　但对于刚刚的所见所闻，他似乎已经全然不记得，看见金母元君后，连忙躬身说道：“元君，您怎么来了？”
　　金母元君娇小的身体挺直了起来，发号施令道：“让天庭内外仙神，所有军团听令，准备开启武库，发动仙网，共御外敌。”
　　……
　　天宫之中，昊天神帝正和太上天尊一同行走在一座巨大的书库之内，元神力扫过一份份玉蝶，读取这其中的内容。
　　这书库之中都是天庭收集的历代典籍，不但有着比外界更为正统的仙道传承，更包含着大量的仙神历史，正是昊天神帝进入无上天的目的之一，寻找天外灵人的资料，了解天外世界的情报。
　　昊天神帝疑惑道：“我们最初……是被人喊来的吗？那最初呼唤我们降临这颗星球的是谁？”
　　太上天尊：“理论上应该没有，因为在天庭降临这颗星球前，这里根本没有智慧种族，只有妖魔的前身，一些野兽而已。”
　　昊天神帝伸手抚摸着一片投影，看着上面的星空说道：“这是我们的故乡？你们就从没有想过要找回去吗？”
　　就在这时，昊天神帝感知到了外面骚动起来的天宫，好奇道：“他们发现我们了？”
　　太上天尊掐指一算，随意说道：“看样子这三重无上天的归属已经有了结果了。”
　　“有了结果？”昊天神帝微微一惊，他明明全程跟在太上天尊身旁，却没有看到对方有发动任何布置，留下任何元神力在无上天内。
　　现在无上天有了归属，难道是太上天尊已经放弃了？这怎么可能？
　　就在昊天神帝内心之中满是怀疑的时候，漫天仙神、兵煞傀儡已经从天庭内倾巢而出，朝着他们所在的方向涌了过来。
　　天空之中更是道道粗大的锁链横空出现，以封天锁地之势，朝着他们压迫了过来。
　　昊天神帝不愿意书库比波及，整个人身影一闪，已经冲天而起，便感觉到整个天空的空间结构宛如一座阵法般变化无穷，阻挡着他肆意穿梭。
　　而太上天尊却是身影微微一闪，已经进入了天庭大军之中。
　　李太看着到来的太上天尊微微点头，两者的元神之力一阵碰撞，无数信息在刹那间被交换。
　　太上天尊微微一笑：“做的很好。那么只剩下最后的事情了。”
　　“炼化了帝俊，抢回我的神位。”
　　天空中，昊天神帝被太上天尊率领整个无上天的数百位仙神和天庭足足数十亿傀儡兵煞包围了起来，布下大阵，封锁空间，想要将他彻底炼化。
　　双分一阵交手，昊天神帝面对太上天尊率领的大军，立刻就落入了下风。
　　但就算是这样的情况下，昊天神帝也绝不是轻易可以炼化的。
　　天空中的空间忽大忽小，忽明忽暗，在无数仙神的作用下彻底变成了一个个空间迷宫。
　　无穷无尽的兵煞傀儡在几名仙神联手的造物道术之下，源源不绝地从灵机之中诞生，加入大阵，围攻神帝。
　　无穷无尽般的光和热从帝俊的神体之中狂涌而出，好似太阳一般高悬在天空之中，将一切接近他的物质化为灰烬。
　　空间变幻不定，几乎每分每秒，昊天神帝都在和太上天尊以及对方的仙神们抢夺空间的控制权，不断地改变整个战场的空间结构。
　　三天三夜之后，昊天神帝感应到外界劫身传来的信息，这才微微一叹。
　　“帝鸿……想不到你不但从师尊的手上逃过一劫，还扮成了太上天尊这么多年。”
　　太上天尊淡淡道：“帝俊，你劫身都被留在无上天外，如今无上天彻底封锁，而我背后是整个天庭，你不可能赢的。”
　　昊天神帝冷冷道：“那只要打开无上天便好。”
　　太上天尊哈哈一笑道：“难道你的大日炎阳劫已经达到了传说中的境界，一口气能释放出三千亿恒星之力，彻底洞穿三重无上天的时空间结构吗？”
　　昊天神帝淡淡道：“就凭这些蝼蚁，还杀不死我。”
　　太上天尊缓缓说道：“没有谁能永生不死，神也不例外。你的元神已经比三天前衰弱了一丝。那一个月后，一年后，十年后呢……我有的是耐心。”
　　……
　　“终于完成了！”
　　景秀看了看自己屏幕前的高考分数：“710分啊，总算是合格了。”
　　周白在一旁也点了点头：“710分？还行，就算你高中毕业了。”他心中暗道：‘他喵的……这修士加上我的增益后，学习效率实在是恐怖，我当初要是能考那么高的分，岂不是想读哪个学校就读哪个学校？’
　　景秀好奇道：“周大哥，你考过这个考试吗？多少分啊？”
　　周白不屑道：“当然是满分了，这么简单的题目你还要扣分，真不知道你怎么考的。”


第1057章 会议
　　此刻周白的机械基地内，除了左道的其他人也一一完成了高中课程，并且或多或少学习了一部分大学课程。
　　除此之外，周白还带着他们加速看了几百部纪录片，看了看过去智人时代的样貌，就是为了彻底改变他们过去的观念。
　　而经过这一连串的洗礼之后，已经彻底改变了他们过去对于是自己的认知，对世界的认知。
　　回过头来看看自己修道的过程，他们反而开始觉得有些疑惑，觉得有些奇怪。
　　会议室内，周白咳嗽了一下：“经过这些天的学习，我相信各位已经脱胎换骨。接下来我们要面对的是无上天内随时可能爆发出来的威胁，需要我们好好计划一下怎么对抗无上天内的上代天庭。”
　　关于如今天庭、无上天、仙神的状况，已经是基地内公开的情报，不止是这些，甚至连天魔、周白、钱王孙的很多能力也被告诉了大家，所有人都已经了解如今的人类要面对什么样的危机。
　　看没有人第一个说，周白鼓励道：“大家畅所欲言，想到什么都可以说嘛，不怕不说，哪怕只是有一个创意的作用也是好的。”
　　看众人都没有开过这种会，气氛变得有些尴尬起来，周白干脆第一个说道：“解放生产力，发展生产力，创造一个人人都能混吃等死的世界，这是我们的最终目标。
　　但是现在的情况太危急，无上天内的威胁近在咫尺，没有时间给我们一点一点改变全世界了。”
　　左道看着周白，心中暗道：‘周白第一个说了，那我要第二个说。’
　　于是左道接着周白说道：“当务之急，是提升我方的战斗力，先将无上天的威胁给消除！天魔是最好的炮灰，如果能结合其他技术进一步提升他们的战斗力或者生产力的话，那么作用将会极大，甚至对仙神也能有威胁。”
　　“还有周白你的长生道果，也应该对更多民众开放，最好能直接增强他们的资质，也增强他们对畸变的体抗力。”
　　左道说出了自己的狂想：“我可以将左家的鬼神百炼公开出来，如果全民都能够施展鬼神百炼，复制法宝的话，可以将法宝设计成天魔的部件。
　　那么我们每天就能全民以道术制造天魔，每天都能得到几亿只天魔！天魔再去采集资料资源提供给民众，让民众每天可以用鬼神百炼复制出更多的天魔，这样以几何倍数成长，我们制造出来的天魔将会是个天文数字。”
　　“趁着无上天的人还没出来，我们甚至能依靠海量天魔的力量把地球直接开走了，留无上天的大门在宇宙真空里好了，这就叫流浪星球！”
　　周白微微惊讶地看了左道一眼，对方曾经深恨天庭收缴了左家的鬼神百炼，并且在天庭内部公开传授。却想不到左道自己如今愿意将鬼神百炼公开出来。
　　而且对方的想法之中已经没有了过去的种种限制，天魔好用就用天魔，道术好用就用道术，结合好用就结合使用。
　　虽然实施过程中肯定会有很多问题，却远比过去只知道修炼、变强来的更有用了。
　　随着周白、左道的诉说，会议中的氛围逐渐热切了起来，每一个同学都开始表达自己的想法。
　　景秀：“但也不能完全放弃教育的事情吧？至少可以再拉一部分人接受智人知识的教育，从过去那种闭着眼睛修炼道术的状态中脱离，比如道校老师，校长，大长老他们。
　　加入我们的人越多，我们能够汇聚的智慧也就越多，想出更多的办法对付仙神。可以一边备战，一边培养更多的人才……”
　　夏丽举手说道：“要先用道术和天魔技术解决吃饭问题吧，以天魔数据库里的农业技术，再配合修士们布下阵法调节气候、防御污染灵机，再让周白提升民众对畸变的抵抗力，那么解决粮食问题轻而易举。
　　这样就有更多的人能从最低层次的体力活里被解放出来，才可以修炼道术了。”
　　柳冰心也说道：“仙神最厉害的地方是罗天道术，只要不从罗天道术里出来，我们就打不着他们。智人科技没有发展出空间技术，仙道技术里面，罗天界那是仙神以上才能涉及的，门槛太高了。
　　但是畸变武器呢？畸变武器穿梭空间的门槛可低多了，李修竹还有钱王孙你都制造出来过吧？我们可以考虑走捷径，用量产型的畸变武器来破解罗天界。
　　如果能够将核弹通过畸变武器投放到罗天界内，那以天魔的生产力，大部分仙神就都将不足为惧。”
　　徐器长喊道：“还有人皇剑啊，人皇剑不是能够穿梭空间吗？能不能改进复制里面的道术？周白你不是正好得到了大夏的传承吗？”
　　卢婉贞：“周白你的天人九灾什么时候开始研究？我们可以优先挑选出一批人来修炼周白你的天人九灾，制造出更多可以和仙神们正面抗衡的部队……”
　　左道又灵机一动道：“还可以用天魔的技术来辅助制造符文，制作纳米法宝！干脆把整个地球大气都填充满纳米法宝，这样总会被仙神们一点一点带进罗天界里的，然后纳米法宝通过天魔的通讯网络相互联系，在罗天界内重组起来！”
　　夏丽：“仙神的动作再快也快不过光速吧，是不是能用类似中子辐射的手段，在他们躲入罗天界之前就破坏他们神体结构？”
　　看着众人越来越热切地讨论如何发展、如何对敌，而道术、天魔、畸变武器等等都只是被当成技术组合、替换着使用，周白微微笑了笑，这就是思考方式的变化。
　　他们的很多想法，周白也曾经想过，但是他根本没有时间一个个去尝试去思考，也有很多想法周白都没有想到过。
　　所以他才需要有能够和他一样想法一样理念的伙伴，能够天马行空，不受束缚地去思考，而不是整天想着修炼、变强然后战胜对手。
　　就在众人的讨论逐渐变得杂乱、低效的时候，钱王孙的声音从投影中传来，压过了众人的声音。
　　“这些都属于类型的问题，每一个都需要详细的调研，设计，探讨，然后才能考虑开始实行，不能一拍脑袋想到什么干什么。
　　所以当务之急，我建议我们先定三到四个目标，然后成立不同的小组，每个小组负责不同的目标。”
　　听着钱王孙说的话，其他人都赞同的点了点头，于是从可行性、性价比、重要性等角度探讨了一番之后，一同投票，得出了他们近期的目标。
　　周白说道：“第一个项目，仙道辅助天魔生产计划，由夏丽负责。目标是用鬼神百炼和兵煞制造技术，或者其他的仙道技术、甚至畸变武器进一步提升天魔的生产效率和性能。
　　暂定的最终目标，是在天魔数量足够后，建造出数量足够带领地球上的十亿人口进行星际移民的宇宙战舰，在对战无上天的时候留下一条后路来。”
　　左道看向夏丽说道：“我一会把鬼神百炼传给你，宇宙战舰的技术非常复杂，但正好天魔都有现成的，兵煞怎么和天魔结合，你可能需要好好想一想，最好可以从道校里找点老师来一起帮忙……”
　　这个项目技术都有现成的，需要的是技术上的简单拼接，以及不停的苦干和繁忙的人事管理，直接交给了夏丽。
　　周白接着说道：“第二个项目，破解罗天界，由钱王孙负责，人皇剑和大夏的传承我一会都会交给你，钱王孙，我们这里你的科研能力是最强的，不论是仙道也好，还是畸变武器也好，想办法把东西投进罗天界内。”
　　“第三个项目，民智提升和天人九灾传播，这个由我和左道负责，一边用长生道果提升明智，提升抵抗力，一边研究天人九灾之后，试试看能不能在培养几个我。这个项目和夏丽你负责的仙道辅助天魔生产计划有关联，我们可以随时联系。”
　　“第四个项目，人才培养计划。景秀你来负责，培养出更多像我们一样的同志，以推进更多的项目，比如妖魔克隆计划，灵机战舰计划，仙神改造计划、修士殖装计划……等等这些暂时因为人手不足而无法展开的计划……希望最后能消灭仙神阶级，解放全人类！”
　　就像周白之前所想的那样，他根本不要求左道他们读书以后当个科学家，靠科学去解析什么发明什么。这是很久以后才需要考虑的事情。
　　而现在光是天魔、仙道、畸变、天人九灾……这四种技术相互结合，简直就有太多太多的应用可以被挖掘被发展，随便一种的出现可能都能惊天动地，改变世界，其关键就是智人最看重的量产化和普及化。
　　而掌握了天魔技术和天人九灾的周白，以及掌握了畸变武器制造方法和拥有预知能力的钱王孙，便是其中这一切的前提。
　　在场的包括周白在内，全都是年轻人，不但敢想敢做，开起会来也是雷厉风行，效率极高，几乎没有什么废话。
　　会议结束之后，每个组的负责人和其他同学开始相互挑选，补充每一个组的成员。
　　不过周白和左道的项目暂时只需要他们两个人，周白倒是打算将皎皎和其他几个城里的太上长老拉进来，一同研究天人九灾，甚至干脆先把天人九灾传给这些人族精英。


第1058章 成长
　　一片荒凉的戈壁上，一名少女就这么躺在碎石之中。
　　沸腾的畸变力量在她的体内酝酿，四周围的地面不断起伏，宛如化为了活物。
　　玄女抬头望天，无神的双眼看着天空中的群星。
　　星光的照耀下，活动的大地上写满了同样两个字——周白。
　　美好的回忆在脑海中一直闪，泪珠却忍不住地从眼角滑落，将地面不断活化。
　　“我永远不会再骗你。”
　　“我喜欢你原来的样子。”
　　“玄女，和我一起改变这个世界吧。”
　　看着脑海中周白的温暖的笑容，玄女缓缓地摇了摇头：“其实……不将人类都变成畸变体也没事的……”
　　玄女缓缓闭上了眼睛，她畸变之力随着虚空中那不断传来的呼唤，一直在无休止境地增长。
　　现在的她一念之间便能制造出尸山血海，能将天地间的各种生命制造为畸变体，却造不出一个可以跟她交流的人。
　　她挥手之间就能将击破云空，碾碎山石，却再也触摸不到另一个人的体温。
　　最重要的是，她的身边已经没有那个和她一同对抗全世界的人了。
　　“你想要拯救世界……那为什么就不愿意再拯救我一下呢……”
　　想到这里，玄女的眼中又忍不住流露出一丝恨色。
　　自从本体在东华城被周白杀死之后，作为分身的她成为了本体，一路走来都是浑浑噩噩，识海之中好似一片混沌，一天中的大部分时间她什么都不想去想，什么都不想去做。
　　行尸走肉般地游荡在大陆上，看着日升月沉，看着漫天星斗绽放，她只是顺着虚空中传来的那个呼唤，一点一点朝着南方走去。
　　“在南山城吗？”
　　看着眼前这座邪异宗所统治的城市，玄女一步步走去，身体缓缓没入了大地之中。
　　……
　　烛龙之口内。
　　钱王孙躺在照妖鉴的包围之中，双眼中幻象纷呈，额头上青筋暴起，身体也跟着微微发颤了起来。
　　就在这时，周白留给他的机械眷属发出铃响声，钱王孙也从预知状态中退了出来，整个人看上去像是出了一场大汗，好似虚脱一般躺在了椅子上。
　　看向发出铃响声的机械眷属，他的眼中露出了茫然之色。
　　接着他连忙低下头去，看向了自己的手腕，一道刚刚被划开的血痕正浮现其上，在地面上滴落出几滴鲜血。
　　“想起来了……我在预知人皇剑的事情。”
　　看着地面上的几滴鲜血，他喃喃道：“应该只过去了几秒钟。”
　　钱王孙拍了拍自己的脸庞，朝着机械眷属喊道：“接收通话。”
　　周白的投影浮现了出来：“钱王孙，你在干什么啊，怎么这么久才接电话。”
　　钱王孙擦了擦额头上的虚汗，不耐烦道：“我忙着呢，有什么事情直接说。”
　　周白说道：“我发送了一份资料过来，你看一看。”
　　钱王孙走到机械眷属面前，随着他的手掌按在投影界面上，一份文件出现在他的眼前。
　　看着文件中的内容，钱王孙微微一愣，其中赫然都是天人九灾每一层图各大星点的详细介绍。
　　除此之外还有周白各种能力的总结。
　　可以说都是周白身上的各种绝密情报，如果交给仙神的话，那么他们对战周白的胜率可以大大增加。
　　钱王孙疑惑道：“你给我这个干什么？”
　　周白笑了笑：“以前刚修道的时候遇到各种危险，我总希望自己的修为能更高一点，总觉得修为越高越安全，遇事的容错率也越高，就算做错了事情也能依靠强横的修为来挽回。”
　　“但现在修为越来越高，实力越来越强了，我却感觉到越来越危险，越来越不能犯错，我所犯下的每一个错误，带来的都是无法挽回的后果。”
　　“说起来，最近和左道一起研究天人九灾，越是研究我就越是有这种担心……如果哪一天我失控了，或者走错了的话……”
　　“在那之前，你就用你的预知能力和这份资料，去想办法阻止我吧。”
　　“不过仔细总结了一下，我好像太强了，也没什么弱点。万一有那个时候，你看着想办法吧。”
　　钱王孙看着眼前的资料，叹了口气：“这可不像你。”
　　“人总会成长的嘛。”周白叹息一声，眼中似乎浮现出几道回忆中的身影来：“这三年来我做成了很多事情，却也做失败了一些事情。我已经记不太清每一次成功时的喜悦，却总是记得那几次失败后的悔恨。”
　　和周白断开连接之后，钱王孙将周白提供的资料用元神力抄录了一份，然后离开了摆放照妖鉴的房间，走到了另一处密室内，打开了重重禁制后拿出了一份书册。
　　打开书册，上面记载的是周白的各种能力、钱王孙预知到过的关于周白的各种可能性，以及一份‘对周白作战计划’。
　　“周白，你的真的变了很多啊。变得成熟的让人心酸。”
　　钱王孙将刚刚抄录的周白资料和这些东西放在了一起，轻轻叹了口气。
　　“可是你出了问题，我来阻止你。但如果我出了问题，谁又能来阻止我呢？”
　　“谁能来告诉我，我是不是真的回到了现实？”
　　他回忆着自己过往预知到的一些内容，苦笑起来：“这个世界上走到巅峰的人物，似乎就没一个脑袋里是完全没毛病的，也许这个宇宙的本质，真的是疯狂。”
　　“也许我要找一个战斗力够强，却又不会走上巅峰的人。”
　　钱王孙的脑海之中，逐渐浮现出一个少年的身影。
　　……
　　“左道！你怎么又倒下了！”
　　练功室内，正在和周白一起试验功法的左道连忙爬了起来，冷着脸说道：“这地太滑了。”
　　片刻后，两人一阵近身搏杀，拳掌碰撞，条条肌肉宛如巨龙般弹动起来，气血冲霄好似两座活火山一样。
　　砰的一声，左道又被一脚踹飞出去，直接撞击在了墙壁上。
　　左道看着周白脸上的微笑，咬了咬牙又再次站了起来，嘴中解释道：“这里地方太小了，我施展不开。”


第1059章 扩大
　　“少废话，我感觉你刚刚躺下以后，似乎真的更抗揍了，你有感觉到吗？”
　　说完，周白又把左道打趴下，再揍了一顿，然后比较起了和刚刚手感的不同，一一记录了下来。
　　这些天来，周白抽了很多时间和周白一起研究懒图上的道术。
　　其中左道对第五个星点‘须弥’的修炼是最深入的，这个星点的躺如山、躺如海和他的须弥妙高法身有着很多非常相似的地方，周白甚至怀疑他们应该是同出一源。
　　不过左道还是说道：“我们两个人还是少了点，特别是你那么谨慎，想把懒图上的各种情况都尝试一遍，以防有什么严重的副作用，这光靠我们两个完全不够啊。”
　　周白知道对方说的没错，他想通过多个对照组，多测试一些懒图在他人身上的修炼效果，就左道一个人的确是效率太慢了。
　　周白说道：“放心吧，景秀已经拉了新的同伴进来，再过个7到10天，他们就能来帮你忙了。”
　　左道不放心道：“景秀行嘛？”他回忆着周白给他们培训时的模样，忍不住说道：“景秀做不到你那个程度吧。”
　　“放心吧。”周白说道：“我亲自培训过她，跟她讲过重点了，绝对没问题的。”
　　……
　　“景秀，当老师最重要的就是心狠手辣，不择手段，疯狂地压榨学生们的潜能，千万不要把他们当人看。”
　　“你看你们被我培训的多好？现在一个个都成为了独当一面的人才，过去虽然恨我，但是现在肯定都暗暗感谢我了吧？”
　　“嗯……”景秀心中暗道：‘还是别告诉周大哥他怎么被骂的事情了吧……’
　　此刻的教室内，景秀看着眼前被一个个绑在椅子上的培训者，回想着周白讲述的重点，大着胆子喝道：“只要学不死，就往死里学。吃得苦中苦，方为人上人！”
　　被绑在椅子上的赢毁忍不住说道：“景秀啊，这屏幕里的内容我已经懂了啊，这题目重复来重复去，就不用做了吧？”
　　“赢毁老师，进了教室就要叫我景老师！”
　　景秀说道：“教室如战场，进来以后就和外面的关系一刀两断，什么人都别想靠着关系、辈分、修为来偷懒。
　　周大哥说了，在这里你们除了服从，就是服从。周大哥还说了，读书最重要的就是做题！你们不但要多做！还要狂做！要爆做！要将这些知识融入你们的血脉里去！”
　　但是随着一天天的时间过去，看着一个个逐渐产生倦怠之心，越学越疲的众人，休息时间越来越长的众人，越来越不听话的众人，景秀也感觉自己是越来越烦躁。
　　“吕重阳！你怎么又要去上厕所了？你这都是我们以前玩剩下的，少给我来这套！”
　　“云冲河！饿了就灌营养膏！教室不是让你来吃饭的地方。”
　　“你们这届真是比上一届真是差太多了，简直是我带过最差的一届！”
　　云冲河忍不住缩到：“你不是第一次带人培训吗？”
　　“对啊，就是你们最差啊。”
　　……
　　十日之后，来自东华道校的赢毁、云冲河、吕重阳等十多名老师站在练功室内，一脸震撼地看着眼前的九幅投影。
　　每一幅投影上，全都是懒图一个星点的具体介绍和修炼方法。
　　此刻的赢毁等人同样成为了周白的眷属，得到了颜压能力，并且在景秀的指导下，于短短十天内完成了智人的知识体系培训。
　　当然因为年纪的关系，这些老师们的改变没有左道他们这些少男少女那么大，虽然也已经非常了解智人的知识体系，但是仍旧会残留着大量仙道技术的习惯。
　　周白心中说道：“景秀还是心太软了，居然花了十天才完成培训，要是换我的话，那七天就搞定了。”
　　不过虽然花了十天，周白还是比较满意的。
　　这一次景秀带领三名同学，配合天魔技术，一共培训了五十多名从东华道校挑选出来的老师，全都是比较可以信任，思想较为开明的人物。
　　这五十多位老师分别分到了目前的四个项目组中，周白这边就得到了赢毁等十多人。
　　‘听景秀说，新造的学习椅配上新到的人手，下一批可以一口气培养两百人以上了。而且他们还打算抽调人手修改一下课程计划，进行教育改革，根据学生的具体学习情况，结合当前人类社会的现状，修改课程内容，争取加快效率，加深效果。’
　　周白心中暗暗欣慰，如此一来四大项目组每隔十天就会得到一批新的同志补充进来。
　　而景秀那边随着人手、物资越来越足，培训课程不断改革，培养效率不断提升，培训出来的同志也会越来越多。
　　从一次十几人，十天后变成几十人，二十天后变成几百人，甚至三十天后变成一次培训几千人、四十天后几万人……
　　四大项目组的效率会越来越高，甚至等人数足够的时候，可以开启第五个、第六个、甚至第七个项目。
　　周白心中想到：‘这就是普及化、规模化的理念，让生产效率不断提高，集合众生之智。
　　以天魔技术和仙道技术的结合，事实上早就能做到这一点，只不过限于这个时代人类们的仇恨、阶级、战争等各种原因，这才一直没让他们爆发出这种生产力而已。
　　现在，却是可以让他们不再成为要被保护的累赘，而是成为我的后盾，帮助我做到我原本无法做到的事情。’
　　周白看向了懒图，心中想着天人九灾中的一句话：“懒乃是人类之天性，但如果人人都能化懒为宝，便可佑我人族，万世奋进。”
　　他心中想到：‘事实上，天人九灾恐怕就是天外灵人用来普及仙道技术的一种方法。将天人九灾传播出去，才是其真正的用法。’
　　另一边的赢毁惊叹地看着懒图的九大星点：“周白，你真是瞒的我们好久。”
　　周白微微一笑没有回答，其他老师们也并不在意这点。
　　因为在场的人都知道，如果周白过去没有隐瞒天人九灾的话，这东西恐怕最后会被天庭所得。
　　至于现在，周白已经有了自保之力，并且能够掌控人族大局，交出天人九灾的道术便是好处多多了。
　　“各位老师，懒图的研究就拜托你们了，我接下来还有很多自己的事情要做，项目组这边只能尽量兼顾。”
　　云冲河看着九大星点的道术感叹道：“你放心吧，如此强悍的道术，我们肯定会倾尽全力去研究的。”
　　赢毁叹道：“本来还以为我这把老骨头已经帮不上忙了，想不到还能发挥点余热。”
　　云冲河说道：“我们先设计好实验计划，分组负责不同的星点，设置对照组，记录不同星点的修炼效果……”
　　赢毁说道：“用天魔计算机来记录数据，试试看能不能做出相关的数据模型，总结出修炼要点……”
　　接下来赢毁等人各自分组，将所有人手分到了不同的星点道术之上，准备学习以后就着手开始修炼，并且记录修炼过程的详情，和其他人做出对比。
　　受到智人体系的影响，他们的研究开始变得更切实，更有效率，更讲究合作分工、交换经验，也更善于利用天魔技术，使得人数可以大大提升他们的工作效率。
　　而不是向过去一样自顾自地闭关修炼，又或者一个人教两三个徒弟的小班模式。
　　周白看着小组内的效率不断提升，他自己终于也可以将更多的精力放到自己的事情上。
　　事实上，周白这些天里虽然一直在机械基地这边培养人类，开启一个个项目组，但他也没有放松自己的修炼和实力的提升。
　　通过让扭曲之影不断地贩卖材料，他终于将懒气值推动到了4500万，可以点出第五个星点了。


第1060章 怒力
　　制怒·怒力：愤怒是一种强大的力量，不止是可以用来玩弄对手，更可以用来玩弄自己。曾经有人想要以彼之道还施彼身，以喷制喷来对付我们，却不知道他制造出了什么样的怪物。愤怒早已经成为了我们力量的一部分，喷我们只会增强我们的力量。
　　怒气提升时，可以增长修炼者的元神力和肉身力，怒意越强，力量越强，怒意消散，力量消散。
　　修炼方法：……具体的修炼方法就是这些了，但难点不在这里，而是在于如何保证自己的状态，保证能在每次战斗中增长怒气，增长战力。所以本门之中一直暴躁一直强，脾气好了战力弱。
　　但我曾经看到过无数和我同一辈的暴脾气天才在半中陨落。
　　他们有的是走在街上抬杠被人打死，有的是种下怒种隔空对骂被人暗杀，还有的是同门对喷，死于内斗……
　　可修炼之路上被人杀死，好歹是为了追求天道而亡，而怒意丧尽，再无精进之望，在一片祥和中死于寿数，这才是最让人绝望的。
　　还记得同辈的天骄之中，刚开始修炼的时候，他们往往有怼天怼地之才，一身横练的杠骨，在他们眼中，天下无不可喷之人。
　　但是怒无尽而心有限，除了被人打死的那些天才外，还有些天才因为害怕死亡而不敢贯彻自己的喷道，最后碌碌无为。
　　而还有一些，则是迷失在无穷无尽的冲突之中，渐渐身心疲惫，看破红尘。最后面对任何冲突、任何对手都提不起丝毫怒意，成为了怒道废材。
　　所以想要在本门道术上有所成就，要能够永远维持着心中愤怒，要凝练一颗万劫不灭，永不冷却的怒之心。
　　前辈们在凝练怒心的方法上有很多尝试。
　　有的人创下定宿慧隔世法，定期删除自己的记忆，最后死于仇敌而不自知。
　　有的人兼修了盲目山法门，将自己的智慧降低，最后化为了大日烈阳，熊熊燃烧亿万年。
　　有人修炼绿心种道，给自己戴绿帽子，却被怒力狂增彻底失控，化为了吞星怒兽，穿梭虚空，徘徊于星空之中。
　　还有前辈创出千欲百转诀，元神多分，自己和自己日夜对喷，最后自己活活将自己打死。
　　还有的同门战天斗地，四处树敌，只求怒火永不停息。
　　也有些师兄弟相互种下怒种，每日隔空对喷，欲以怒生怒，最后引发门中内乱，又是好几个支派自灭了。
　　说到这里就来气，有支派自灭以后，我提议以后禁止门内对喷，结果当场就被七个师兄弟抬杠，被十二个长老喷了一顿，还有三十多个弟子在阴阳怪气，搞得我直接发火，大打出手。
　　发完火才发现又死了十几个人，剩下的人这才同意以后门内禁止对喷。
　　不过也是到了这个时候，我才知道当了掌教的好处，只要身处掌教职位，统领亿万门人，每天光是吵架就占了我大半时间，怒火被门人引动，几乎是源源不绝，生生不息，这才能力压群雄，统领诸脉弟子。
　　懒气（4500/4500万）
　　……
　　看完了怒图第五个星点上的说明，周白越看越觉得无语。
　　他突然想到一个问题，那就是天人九灾看上去一副想要批量化、普及化制造修士的模样，但是这怒图如果扩散出来，恐怕真的是天下大乱，永无太平了。
　　‘其他图就算了……但是这个怒图绝不能传播出去，不然人人都是杠精，个个都是喷子，大街上走个十步都要吵个三架，那这日子简直没法过了。’
　　心中对怒图做出了决定，周白对这个新星点的功效倒是有点满意的。
　　“我心中怒意提升的话，就可以加强元神力和肉身力……”
　　周白想了想，这增强多少，怎么个增强法，他总要找人试一试。
　　“但如何才能引发我心中的怒意呢？以我现在的心境修为，想要生气也太不容易了。”
　　就在这时，两道身影一前一后一阵风似得从他面前跑了过去，前面那个尾巴高高翘起，肉垫跳动着踩在地上，不是克莉斯缇娜又是谁。
　　追在后面的正是又变成了狗形态的艾莎，一猫一狗追来跑去，很快就把房间搅得一团乱。
　　周白元神力一卷，直接就抓住了一猫一狗，恼道：“瞎跑跑什么么！都给我老实点。”
　　与此同时，周白就感觉到自己的元神、肉身齐齐一震，就在这一刻同时有了增幅，就好像是凭空多出了一股炽烈的力量一样。
　　周白看了看自己的元神力，赫然直接打破了原先的极限，从9999变成了10099点。
　　‘我靠，我明明没生气啊，这就提升了100点？’
　　另一边的克莉斯缇娜不服气道：“还不是你太懒，只能我每天来溜艾莎了，帮你遛狗你还好意思不满意了？”
　　艾莎巴巴地看着周白，最近所有人都有事情干，就只有她无事可干，每天吃饱了睡，睡饱了吃，这一天天过得……开心的不得了。
　　周白说道：“艾莎你也无聊了吧。”叹息一声：“每天这么无事可做，你是不是也感觉到寂寞了。”
　　随着周白的话语说完，心情变化，他感觉到刚刚凭空增长的那一股力量已经降低了回去，周白的元神力也再次变成了9999点的极限。
　　周白心中暗道：‘好敏感的变化。’
　　而听到周白的问题，艾莎吞吞吐吐地回答道：“其实……还好啦……”
　　周白说道：“干脆这样吧，你也去景秀那边读书，多读点书，做点有意义的事情，多交点朋友，过得像个普通小孩子的生活。”
　　艾莎身形一僵，一想到教室里那时不时传出来的崩溃，就哭丧着脸说道：“周白~~我不要读书~~”
　　周白安慰道：“读书很开心的，快~~变回人形吧，我正好现在有空就送你去读书。”
　　艾莎被周白牵着手送去了教室，一边走就一边哭：“我再也不能像以前一样快乐了。”
　　周白却是琢磨着怎么在战斗中提升怒气：“我这么冷静理智的人，也太难在战斗中直接提升怒气了，得想个办法才行。”


第1061章 修炼和生产
　　星点修炼方法的介绍中，虽然也说了点催生怒意的方法，周白确实不打算用。
　　主要是这些方法都太危险了，很容易一个控制不住就搞出人命来。
　　这也是周白回到东华城以后，一只没用使用怒图来赚取懒气值的原因，这个能力太容易失控了。
　　而听到周白的自言自语，克莉斯缇娜说道：“战斗时提升怒气啊？那就封印一段你最生气的记忆，在战斗的时候放出来就好了嘛。”
　　“封印记忆？”周白倒是知道，修为高深以后，对元神、意识的掌握力越来越强，那不但能够过目不忘，甚至也能够将想忘掉的东西立刻忘记。
　　克莉斯缇娜：“封印记忆不难，但是有什么记忆能在瞬间提升你大量的怒气这个有点难吧。”
　　周白摸了摸下巴，脑海中思考了起来到底什么情况最让他生气。
　　“我这个人一向是与人为善，平时基本上不会动怒，就算三年前开始修道以后，也要么是仇恨，要么是厌恶，真要说纯粹的生气，那我这一生最生气印象最深的时候是……”
　　周白眼中露出一丝古怪：“我现在印象最深的……好像是游戏里排位，星耀冲王者的时候？”
　　想到这里，周白一阵心动，却又突然想到：“可是现在玩游戏的话，会不会太玩物丧志了？”
　　“不行，我现在怎么能去玩游戏。”
　　摇了摇头，周白心中又想到：“有没有比这个更生气的时候？”
　　周白目光一凝，想起了曾经被自己砸碎的手机。
　　“还记得我钻石段位的时候才理解到了这个游戏的真谛。这游戏里是没有队友的，或者说人人都是对手……”
　　一想到过去的某些回忆，周白突然感觉自己又强大了，元神力直接从9999跳到了10250。
　　看到这一幕，周白叹了口气：“这效果……难道是老天都想让我玩几把？”
　　一想到这里，已经好久没玩游戏的周白感觉自己手又痒，心又躁了。
　　联系了天魔女王那边的通讯网络，周白说道：“你们平时……玩游戏吗？”
　　天魔的意识数据全部存储在天魔池之中，只有天魔女王才有权限进行管理。
　　而周白这边就算复制了天魔的生产线和种种技术，也只能制造出简单人工智能的天魔，不可能下载天魔池中的意识数据。
　　一边是简单的人工智能，一边是源自人类意识的数十亿意识算法，这是他的机械眷属和天魔间的最大区别。
　　天魔池之中沉睡者大量的人类意识，有很多甚至因为缺乏价值，为了更合理地利用计算资源，在被投入天魔池之后都没怎么苏醒来过。
　　周白补充道：“找几千普通人来和我一起打王者荣耀的排位行不行？最好都有游戏经验的，水平从低到高的都要有。”
　　天魔女王对此感觉到疑惑而又好奇，不过解封数千普通人的意识算法打个游戏什么的，对她来说是非常简单的事情，她也很好奇周白想要干什么，于是便直接同意了。
　　而天魔女王准备的时候，周白也回到东华道校，学了一门封印记忆的道术。
　　不过回来以后，让机械眷属制造了几个触屏，周白看上去却仍旧有些不满意。
　　“想要催发怒意的话，必须要有个废物当队友是最好的选择。”
　　周白目光转动，看向了一旁正在观想原始道藏的克莉斯缇娜。
　　“缇娜，我带你玩个好玩的东西吧。”
　　克莉斯缇娜还是在认真地观想原始道藏，头也不回道：“没空，我要观想原是道藏呢。”
　　周白：“我带你玩的东西，能够坚韧道心，让你以后观想原始道藏更加轻松。”
　　克莉斯缇娜怀疑道：“真的吗？”
　　在周白的再三‘忽悠’之下，克莉斯缇娜还是被拉上了贼船，而一个小时后天魔女王那边也准备完毕，周白控制着机械眷属变化的触屏，开始带着克莉斯缇娜玩游戏。
　　当看到游戏中队友第一个打出来的话时，周白感觉到自己的元神力就是一波狂涨。
　　“我拿BUFF，不给就送。”
　　……
　　几个小时后，夏丽跑来寻找周白，却看到大门紧闭，门后时不时传来一阵阵地怒骂、猫叫声。
　　“你再选韩信我就退了！”
　　“那你能别送了吗？”
　　门外的夏丽忍不住喊道：“周白？你没事吧？”
　　房间内的声音猛得一收，片刻后周白面无表情地打开门走了出来：“有什么事情吗？”
　　“周白，机械眷属的产量有点跟不上啊，没有足够的机械眷属给我们开采原料了，能不能加快点？”
　　这些天来，夏丽带领手下的十几人一同学习左家的鬼神百炼，这门炼器绝学只有拥有足够的材料，便能够用材料复制出各种等级的法宝。
　　如果用鬼神百炼来制造比法宝更简单的东西，比如普通的冷兵器、枪支或者机械眷属的话，那效率还会更快。
　　夏丽他们每个人都被周白赋予了颜压增长学习效率的能力，第八境的周白颜压效果也是远超过去的强悍。
　　他们凭借颜压带来的加成，却是很快就在鬼神百炼上入了门，试着用鬼神百炼来直接复制机械眷属的组建。
　　有着现有的机械眷属挖掘、收集、运输材料，夏丽他们则只要对着材料施展鬼神百炼便行了。
　　如果说过去的夏丽将鬼神百炼当成一种炼器绝学，觉得每一个掌握了鬼神百炼的修士都是符图的大高手，可以将自己武装到牙齿的话。
　　那么在现在三观彻底被改变的夏丽看来，鬼神百炼简直是最优秀的生产技能，可以将一名修士变成一整个生产线。
　　每一台机械眷属在材料足够的情况下，只需要十秒钟不到的时间，就能用鬼神百炼制造出来。
　　这带来的便是一种惊人的效率，可以说只要材料足够，他们十几人能日夜不停地制造兵煞傀儡。
　　更关键的部分在于每一个掌握了鬼神百炼的修士可以不断更换制造目标，不像是天魔想要批量制造一个新产品，就需要制造一条新的生产线。
　　可以说掌握了鬼神百炼之后，一个人不但是一一条生产线，更是一条可以随意切换制造目标的生产线。
　　‘生产、制造……这可比用鬼神百炼来武装自己有效也有意义太多了。’
　　‘这可以让社会中的每一个人都提供强悍无比的生产力。’
　　‘如果能将人们从低级的体力劳动中解放出来，让他们学会鬼神百炼的话，那么平民将不再是累赘，而是重要的力量，每一个人配上机械眷属，都能成为一个小工厂。’
　　‘如果有足够机械眷属去开采各种材料，现在的十亿人类又全部掌握鬼神百炼的话，那生产力会恐怖到什么程度？也许材料足够，一天就能生产几千亿？几万亿的机械眷属？’


第1062章 畸变
　　周白听着夏丽的要求，明白现在限制机械眷属产量的最大制约，便是他的眷属生产速度。
　　而他的眷属生产速度来自于疯图所制造的疯色之种，每一颗疯色之种都需要30点的污染度。
　　目前他的污染度主要依靠抽取眷属们日常生活、修炼中所产生的污染度，这样的效率已经渐渐跟不上夏丽他们的生产力了。
　　夏丽说道：“普通机械士兵、武器的制造倒是可以不用长生道果，我们也在尝试用炼器的技术来提升普通机械的威力，但是你的天人九灾的神奇效果，那是只有长生道果才能赋予的。”
　　“放心吧，夏丽。”周白微微一笑：“长生道果的生产速度很快就会加上来的，你们尽力扩大生产就好了。”
　　夏丽扯了扯嘴角，忍不住说道：“长生道果这个名字能不能改了……跟那外形完全不搭嘛，而且吃了也不能长生，是不是有点骗人的感觉。”
　　周白否决道：“这怎么能改？正因为外形稍微难看了一点，所以才需要名字好听点！让人吃得时候能少点心理负担。”
　　看夏丽还想要反驳，周白按着她的肩膀，将她推了出去：“放心吧，长生道果这个名字没问题，产量很快也会跟上来，你放心去吧。”
　　夏丽走了之后，周白把门一关便朝着克莉斯缇娜喊道：“我来了我来了！他们没推上高地吧？”
　　克莉斯缇娜一脸晦气道：“我们已经投了。谁叫你打一半的时候走的？太坑了！”
　　周白说道：“开下一局吧，这局我要坐起来打了，你躺好就行了。”
　　克莉斯缇娜郁闷道：“你要收集愤怒的记忆我为什么也要跟着生气？”
　　回忆着刚刚和队友们进行的对话，克莉斯缇娜忍不住说道：“老子这辈子生的气都没今天多，智人真是太没有素质了。”
　　周白点了点头表示认同，心中暗道：“也许智人时代，有很多修炼怒图的天才。”
　　……
　　就在周白本体努力修炼的时候。
　　东华城城外的垃圾处理中心，化为湖泊的天畸之海每天都被倒入数十万吨的各种垃圾。
　　垃圾处理这种事情在过去的智人时代也是件麻烦事情，各种填埋、焚烧、堆肥都处理不过来。
　　到了这个时代的东华城就更加麻烦，几十年来的垃圾早就将城外当初挖掘的填埋场都填满了，一座座垃圾山曾经堆得到处都是，还要担心污染灵机引发的各种扭曲现象。
　　不过之前周白负责变卖垃圾，已经将这些历年积累的垃圾清理了大半。
　　可惜他之后要做的事情越来越多，变卖垃圾赚取懒气值的效率也是太低，所以城外的垃圾又开始堆积了起来。
　　但是自从放下天畸之海后，东华城的垃圾问题便等于是彻底解决了，每天所有的垃圾被投入其中，不但不用再花费时间精力去处理，还能让天畸之海吞噬之后，增长体积。
　　而此时此刻，在天畸之海所形成的湖泊边上，畸变之影带着三头畸变体缓缓落下。
　　这三头是最近这段时间里东华城畸变的平民。
　　虽然周白已经尽力扩大始教的规模，但是限于污染度的增长数量，现在仍旧无法将眷属覆盖到城中的每一人。
　　而东华城三亿人之中，也总归会有人一不小心走向畸变和疯狂，彻底失去自己的意识。
　　便看到畸变之影手指轻弹，三颗疯色之种已经激射而出，直接没入三头畸变体的嘴中，凭借智慧上的碾压，将他们变成了愚痴眷属，接着元神力横扫之间，便将这三头畸变体送入了天畸之海中。
　　黑水翻腾之间，三头畸变体得到天畸之海的温养，体内的污染度缓缓上升，本身更是越发狂暴起来，搅动得四周围黑水翻涌，掀起大片浪花。
　　吼！
　　巨吼声中，三头畸变体的身形急剧膨胀，密密麻麻的触须翻卷、缠绕，上面还长着一排排的牙齿，充满了一种诡异、扭曲的感觉。
　　不过在周白的控制之下，三头畸变体被缓缓沉入了天畸之海深处。
　　只不过这一次周白没有像以往一样让天畸之海吞了他们，而是打算将这三头畸变体养在天畸之海里。
　　与此同时，之前被周白抛入天畸之海的机械眷属也缓缓咏诵着他的名字，直接就发动了疯灾。
　　伴随着疯灾的发动，一道道的虚影还是在天畸之海中出现，虚空渗透着这片畸变的海洋，甚至能够看到水面中时不时浮现过一个又长又细的人形、矮矮胖胖宛如侏儒般的人体、甚至还有干枯蜷曲宛如枯叶般的干尸……
　　各种畸形的生命在天畸之海中一闪而逝。
　　可以说整个天畸之海伴随着扭曲现象的生成、畸变体生命的存在，似乎活了过来。
　　整片湖泊看上去越发光怪陆离，诡异莫测了起来，却也成为了畸变体的最好温床。
　　刚刚丢下去的三头畸变体每时每刻都在增长的体内的污染度，发出阵阵嘶鸣之声。
　　畸变之影看着这一幕，伸手又将一口长剑抛入了天畸之海中，正是天剑长老的畸变体。
　　便看到长剑一入黑水之中，便宛如是龙归大海一般，灵活地游来游去，时不时就分裂出一口新的长剑。
　　不过当他想要跳出天畸之海的时候，便被一道道漩涡又给吸了深处，死死压制在这片黑水之中。
　　天畸之海对于其中的畸变体有着极强的压制力，甚至能随意吞噬其中的畸变体，这也是周白敢将畸变体养在里面的原因。
　　接着畸变之影又是一抛，直接将末法天畸剑给抛入了天畸之海中。
　　伴随着末法天畸剑施展出末法螺旋，整个天畸之海越发沸腾了起来。
　　‘很好，与其用末法天畸剑来战斗，倒是不如用他来生产更多的污染度。’
　　‘以后抓越多的畸变体养在天畸之海内，我就能有越来越多的污染度来使用。’
　　如此随着时间的流逝，天畸之海中的畸变体会越来越强大，不止是提供战斗力，也会让周白拥有源源不绝的污染度可以抽取。


第1063章 两月
　　天畸之海本身也在不断扩张，并且随着其中扭曲现象的延续，这片畸变体的海洋会变得越来越危险。
　　‘终有一天，天畸之海会变成一片真正的大海，让我拥有数之不尽的污染度可以抽取并使用。’
　　‘不过以后垃圾倾倒入天畸之海的工作，还是交给机械来完成吧。人类在这种环境下工作太危险了。’
　　随着周白开始在天畸之海中圈养畸变体眷属，污染度又多了一大稳定增长的来源，使得周白制造疯色之种的效率大大提升。
　　接下来的日子里，周白便每日自己修炼，分身贩卖天魔材料，又或者时不时参与一下天人九灾的研究。
　　在他修为稳步增长的同时，小组内的成员也渐渐修成了懒图上的道术。
　　而其他的项目组也在飞速进行，特别是夏丽的天魔制造和景秀的人才培养，规模每隔十天都是成倍增长，整个机械基地的规模也跟着不断扩张。
　　两个多月后，东华道校的宿舍内，郑闻天一脸迷茫地躺在床上，脸上的胡渣子看上去好久没剃了，显得满脸颓废模样。
　　自从被周白从中央城救回来以后，他便回到道校，继续学业。
　　但说实话，在见过了仙神大战，见过了周白的恐怖战力，在了解到自己永远无法飞升成仙后，他逐渐丧失了修行的动力。
　　‘反正再怎么修炼，也比不上周白和仙神他们的一根毫毛，拼死拼活地修炼又有什么用，被他们秒吗？’
　　双眼看着天花板的郑闻天如此想到。
　　就在这时，寝室门被推开，是隔壁的同学进来说道：“郑闻天，景秀让我来找你……”
　　郑闻天打断了他说的话：“告诉她我没时间。”说完便翻身背对着门口，一副自闭的模样。
　　那来叫他的同学看到郑闻天这副模样叹了口气，谁能想到这是过去曾经不可一世的仙神种郑闻天。
　　两个月前景秀便找过了郑闻天，邀请对方参加一个什么培训班。
　　不过郑闻天对此毫无兴趣：“唉，再怎么培训还不是被仙神秒杀，有这时间不如多吃几顿算了。”
　　一直睡到了晚饭时间，郑闻天才摸着肚子起床，打算去食堂吃点东西。
　　结果走在路上就遇到了景秀。
　　此时的景秀身上穿着黑色的紧身制服，全身上下被包裹得玲珑有致，山峦起伏，显示出一身的干练。
　　这两个多月来景秀在满颜压增幅的帮助下修为猛增，每天抽取一部分时间观想道藏，也已经突破到了第九境。
　　而在全人类面对无上天的绝大危机之下，她负责人才培训的工作，从十几人一路管理到了十几万人，手中掌握着无数人的衣食起居和未来。
　　这两个多月艰苦、繁杂、爆发了无数问题的工作，让景秀忙得连睡觉的时间都几乎没有，也一下子将她给历练了出来，整个人看上去从内到外都有着一种脱胎换骨之感。
　　景秀此刻看着郑闻天一脸郑重道：“郑同学，你也来参加我们组织的培训吧。”
　　郑闻天不论资质还是颜压都是难得一见的优秀人才，于是两个月后的景秀又过来了一趟，就是打算带走对方。
　　但郑闻天只是打了个哈欠，随意道：“景秀，你别说了，我现在就想当个混吃等死的普通人，反正有什么事情让周白出马就行了嘛，我们这些凡人上再多也是白给。”
　　景秀无奈道：“本来为了防止天魔技术引发恐慌，所以具体的很多内容都是不能对外透露的……”
　　说话间，景秀已经卷起一道元神力，带着大量信息输送给了郑闻天。
　　郑闻天身体微微一僵，下一刻刻眉头大皱起来：“你们想要使用天魔的技术来发展？”
　　他眼中闪过一丝厌恶：“天魔不可信任，而且就算人类拥有了天魔的技术，也绝不可能是仙神的对手，你们简直是在乱来……”
　　“不是单纯使用天魔的技术，而是要结合天魔技术和仙道技术的优势，通过改革解放人类更多的生产力……”景秀也知道这些事情不是随便说说就能说服对方的，于是她直接提议对方去亲眼看一看。
　　郑闻天问道：“周白也在你们那里吗？”
　　景秀说道：“这件事情就是周大哥发起的。”
　　郑闻天听到这件事情是周白领导起来的，心中的不满和不信任微微减弱了一些，他最终说道：“那行，我跟你们去看一看，顺便问问周白他到底想干什么。”
　　两人一同离开了东华城，很快就来到了距离东华城数十公里之外的机械基地。
　　郑闻天站在一片山崖上，看着不远处那占地已经超过数万亩的基地，大吃一惊：“你们到底干了多久了？”
　　景秀回答道：“大概两个月多吧。”
　　郑闻天：“才两个多月就这么多天魔了？他们的数量到底有多少。”
　　景秀说道：“现在我们手上大概有各不同类型的机械眷属大概十多万，普通的机械士兵大概一百多万吧。接下来生产效率还在继续提升，以后的数量会远远超过这个。”
　　郑闻天看着基地上空飞来飞去，密密麻麻宛如蝗虫群一样的机械眷属，担忧道：“这么多天魔距离东华城这么近，太危险了。”
　　景秀解释道：“我们的通讯网络和天魔是不一样的，而且从第一只机械眷属开始都是我们自己开采原料，自己制造，不太可能被天魔控制的。”
　　郑闻天听不懂景秀说的什么，但看到这么多天末的他终究是满脸的不放心，紧张地看着机械基地。
　　接下来郑闻天进入基地之中，立刻就越发震惊起来，便看到整个基地内到处是来来往往、行色匆匆的人群。
　　“这么多人都赞同使用天魔的技术，和天魔并肩作战吗？”
　　郑闻天的眼中，基地里飞来飞去的各种机器人那就是天魔，他难以想象和人类有着血海深仇的天魔，会有这么多人竟然愿意和他们合作。
　　景秀解释道：“他们不是天魔，而是用天魔技术制造出来的机器人，技术本身没有正邪，关键看怎么用。”


第1064章 参观
　　接下来景秀带着郑闻天来到了一处车间内，便看到上千名修士整齐地排成了一列列队伍。
　　他们盘坐在半空之中，大量被机械士兵开采并整理后的材料顺着流水线送到他们的面前。
　　接着这上千名修士便齐齐施展鬼神百炼，眼前的材料在道法的作用之下自动融合到了一起，混合着灵机化为了一块块刻满了符文的太白精金。
　　太白精金乃是最基础的法宝材料，但是强度、韧性都是极高，只要再加工一下，便能够成为九境法宝的主材。
　　看着上千份太白精金这么顷刻间被制造出来，郑闻天也是一阵心惊，关键他几秒钟后便又看到材料顺着流水线送到那些修士面前，几秒钟后一千份太白精金又被完成了。
　　“你们从哪里找来这么多修士的？”郑闻天震惊道：“而且全都会左家的鬼神百炼，难道他们都是天庭炼器院的人？”
　　景秀微微一笑，没有回答，而是带着郑闻天继续看了下去。
　　便看到一批一批地太白精金顺着装配线腾空而起，他们表面全都是元磁地煞符文，能够反重力飞行，是制造东华城和人类各种青铜飞车所使用的仙道技术，能够轻松地使用灵机来实现飞行、悬浮等能力。
　　以天魔技术要做到这点如此飞行，会需要消耗大量的能源和空间，但是仙道技术却能够轻松地将整个东华城都飘浮到半空之中。
　　太白精金被送到了一处巨大的地下空间，在这里又有数百名修士一同施展鬼神百炼，将这些太白精金加工成了各种不同的部件。
　　有虚空王冠保护罩的部件，有星空王座战舰的部件，有新设计的梭形悬浮飞剑炮的某个零件，还有使用了仙道铠甲和兵煞技术的人形机甲的配件，筹备中的宇宙移民舰的某个零件等等等等，不一而足。
　　之后这些部件被丢入了一潭银色水池之中，水池里全都是纳米机械，将丢进来的部件一个个拼装在了一起，有的属于直接完成，成为了新的机械士兵，加入到生产线之中。
　　还有的则被带去吞服长生道果，比如虚空王冠、星空王座战舰、人形机甲等等，都成为了新的机械眷属。
　　光是这两个多月里制造出来的虚空王冠三型，就有足足两万多个，并且经过多名修士的改进，不但有着元磁地煞符文辅助飞行，还拥有装配了仙道的阵法防护力场、还安装了天魔的相转移装甲。
　　身上的一个个部件更是都变成眷属，被赐予了躺如海的防御力。
　　这结合了天魔、仙道、天人九灾三种技术的两万个虚空王冠，足以肉的让任何敌人都感到绝望，说不定打得还没造的快。
　　‘以我们现在的智慧和知识储备，短短时间内不足以真正融汇贯通天魔、仙道、天人九灾三者的技术。’
　　景秀满意地看着这些源源不断被制造出来的机械武器，心中赞叹道：‘但只是三种技术的简单拼接，就能够得到令人惊叹的效果了。’
　　郑闻天看不出其中的许多奥妙，他最震惊的反而是修士的数量。
　　“我刚刚看到的修士，起码有八九千了吧？你们哪来的这么多修士？”
　　东华城每年招收的学员也就几百名，看到景秀他们一下子拿出这么多修士，郑闻天当然是一阵惊讶。
　　景秀说道：“都是周大哥的天人九灾起了作用，大大提升了人均资质，让更多人能够修道了。我们目前在这处基地里工作、学习的修士，一共有十二万人。”
　　郑闻天惊道：“十二万人？？”
　　景秀笑了笑：“再过一两个月，人数应该就能突破到百万了。到时候机械眷属的数量应该也能突破一百万。”
　　听着这个数字，郑闻天只觉得难以置信，如果这样一直弄下去，岂不是全人类都能变成修士了？
　　郑闻天连忙问道：“和你之前所说的培训有关吗？”
　　景秀点了点头：“我们就去看一看培训班好了。”
　　随着培训人数的不断扩大，机械基地之中使用机械眷属已经建立起了一处学校，足以容纳上万人在其中学习、休息、吃饭。
　　不过学校的大小仍旧跟不上人员的扩张，所以景秀已经安排了机械士兵在十多公里外建造了另一处基地，用以安排以后更多的学生。
　　两人走向学校的时候，便路过了一大片农田，看着农田中天魔和修士一起种田的样子，郑闻天惊异道：“他们是在种田？”
　　景秀点了点头：“这是在用大夏皇室的天剑剑法调理气候，再配合天魔的农业技术，想办法生产更多的粮食。将更多人从农业劳动里解放出来，转去成为修士。”
　　“不过农业只是几种办法之一，听说赢毁老师他们已经开辟出第三个小组，专门负责修炼天人九灾中一个叫做饮灵的道术，成功的话，日常呼吸中就可以使用灵机来代替食物……”
　　“那个是养殖妖魔，我们在试着用天魔的克隆技术来克隆妖魔，如果能够大批量的克隆的话，就能将太白精金统统用妖魔精血升级成血符仙钢……”
　　又看到一群爬在地上战斗的家伙，景秀看了一眼郑闻天震惊的模样，解释道：“他们都是修炼了周大哥传下的天人九灾道术，趴在地上的时候特别抗揍。虽然看上去有些奇怪，但应该没有副作用，云冲河校长他们正在考虑全民推广。”
　　两人一路看，一路走，很快就来到了学校。
　　郑闻天指着一个长着狗耳朵，被好多人包围起来的少女问道：“那又是什么？你们是在研究妖魔血脉觉醒吗？”
　　看到狗耳少女，景秀就是脸一黑：“不是……那就是我们的一个学生，因为已经留级留了八级了，一直毕不了业，就赖在了学校里，逐渐成为了校霸。”
　　景秀吼道：“艾莎！谁让你出来玩的？给我滚回去读书！”
　　郑闻天惊异地看了身旁的景秀一眼，他印象里的景秀明明是温婉、安静、贤淑的，怎么现在这么刚猛了。


第1065章 学习
　　艾莎朝着眼前的一名男生说道：“今天发的营养膏借我。”
　　男生艰难的掏出一罐营养膏，心里不停地想着拒绝，嘴上却变成了：“艾莎你要的话，我肯定借你的……”
　　他话还没说话，就被艾莎伸手一掏，直接抢走了营养膏，稀里哗啦几口便统统吞了下去。
　　艾莎舔了舔粉嫩的嘴唇，拍了拍胸脯说道：“放心，这营养膏我可不是白借的。
　　我跟你们说，这几年来我天天跟在我老大的身边，学习他为人处世的方法。
　　他也已经将自己多年成功的秘密都传给了我，还夸我学得好！已经有了他七八成的火候！”
　　其他人好奇了起来。
　　“这个老大是谁啊？”
　　“他很厉害吗？”
　　艾莎想要说出周白的名字，不过想了想周白的吩咐，她还是捂着嘴憋住了。
　　周白的名字已经渐渐在人类社会中成为一个被渐渐忽视的名字，基地中的大部分人都不知道这里的真正主人是周白。
　　艾莎只能说道：“反正是个很成功的人！这整个基地都是他造出来的！”
　　“我告诉你们，我一直跟在他身边学，那你们跟在我身边，就能从我身上学到成功经验了。”
　　“而且你们今天借我一份营养膏，未来等我艾莎混出头了，给你们的便是锦绣前程。”
　　一名女生忍不住说道：“可老师说你已经留级8次了，脑子太笨了，所以一直没毕业……”
　　艾莎眼睛一瞪，露出了犬牙来，气恼地说道：“胡说八道！我那是毕业不了吗？我是喜欢学校，想要多读几趟。”
　　接着便是各种难懂的话，什么‘读书多有什么用’，什么‘连装逼都学不到’之类的，引得众人哄笑了起来，人群中充满了快活的空气。
　　看到大家哄笑起来，艾莎越发生气，恼怒地叫嚷道：“把营养膏都借我！”
　　“以后你们每天把吃的给我，学校里就由我来罩你们了。”
　　艾莎龇着犬牙说道：“我告诉你们，景秀那以前在我家都是逗猫遛狗做家务，每天陪我散步的小角色，等她将来死了，校长之位那就是我的，以后校内校外都是我说了算。”
　　虽然对艾莎的说法非常不服气，但是在穷灾的影响之下，一个个学生就这么被艾莎莫名其妙地借走了营养膏，吃得她满嘴流油，小腹都鼓了起来。
　　艾莎一边吃一边说道：“慢慢来，不着急，我们有借有还，今天你们借我一个，我以后还你们十倍奉还……”
　　也就是在这个时候，景秀的吼声传了过来，艾莎立刻停下了动作，直接垂下了狗耳，转过身来看向了郑闻天和景秀，周围的学生们四散而逃。
　　看到郑闻天，艾莎惊呼道：“你不是那个老是借积分给周白的狗大户吗？你也来读书了？”
　　刚刚还笑嘻嘻的郑闻天立刻沉下脸来，看着对方，总觉像是看到了又一个周白。
　　他看向一旁的景秀说道：“你们这校风不行啊，我看这种学生要狠狠惩罚一下才行。”
　　景秀艾莎说道：“艾莎，这两个多月来，你已经留了八次级了，每一次都跟不上同班的其他学生，你还不知道好好努力，却走什么邪门歪道？”
　　艾莎一脸晦气地看向景秀，垂着尾巴走了过来，可怜兮兮地说道：“景老师，我真的读不进去啊，你能不能跟周白说说，快让我退学算了。”
　　景秀摇了摇头：“周白特意跟我说过，你最起码也要把初中读完。”
　　艾莎急道：“可是别人都有颜压加成，我就只有穷灾能借借东西，根本读不过别人嘛！”
　　景秀说道：“我知道，不过智人正常读小学初中，加起来也有九年。你就算没有颜压加成，只要好好努力学习，最多读个九年的时间，将来一定能初中毕业的。”
　　“九年？！”艾莎一脸震惊地看着景秀，这两个月多的时间已经读的她欲仙欲死，痛苦不堪了。
　　想想这样的日子还要持续九年，艾莎便感觉自己的未来都黑暗了。
　　艾莎心中苦闷了起来：‘九年？九年怕不是小命都没有了，谁能读书读九年的？’
　　她叹了口气，一脸深沉地说道：“唉……我的青春就这么结束了……”
　　景秀挥了挥手：“别瞎感叹了，赶紧上学去。”
　　打发走了垂头丧气的艾莎，景秀看向身旁的郑闻天说道：“我带你参观一下学校吧，凭借周白的天人九灾和天魔的技术，我们每隔7到10天，都会培训出一大批可靠的人才。”
　　“他们中的每一个都将会是人类未来发展的基石。”
　　说到这里，景秀的眼中似乎已经带着晶莹的光，充满了对未来的向往。
　　一旁的郑闻天皱了皱眉，仍旧不怎么理解景秀的观点，在他看来一个种族的未来就是有种族中最强的一拨人决定的，其他人不过是随波逐流而已。
　　看着郑闻天的表情，景秀大概就猜到了对方想的是什么，事实上过去的修士大多都是类似的想法，并不难猜。
　　景秀问道：“要不要我帮你破开元神调整中的禁制？那会让你比较抵制天魔技术了。”
　　郑闻天脸上浮现出犹豫之色：“还是不要了，元神调整至少还能防止灵机污染，减少畸变的可能性。”
　　……
　　接下来，景秀带着郑闻天首先来到了学前班，这里是学校的地下殿堂，两面的墙壁上全都是各色扭动身体，或躺或爬的雕像。
　　抬头朝着房顶看去，就能看到一大幅一大幅的壁画，壁画上的背景是宇宙星空。
　　但是在这宇宙星空中，却是数之不尽的扭曲怪物，他们或是大块大块的肉团，或是一片漆黑的阴影，或是无数人体的集合……各色怪物，极尽恐怖。
　　而在壁画最中央的位置，则是一道金色人形矗立，好似镇压群邪，降服了所有的怪物。
　　光是行走在这殿堂之中，便足以让常人感觉到一丝敬畏乃至于恐惧。
　　再往殿堂深处走去，郑闻天便能看到一排排的人躺倒在地上，要么躺着不动，要么动起来也是反转四肢，躺地爬行，目光之中有些呆滞，但脸上却带着一丝幸福的笑容。
　　配合着附近邪异阴森的环境，说不出的诡异。
　　看着有人在一张讲台后宣传着什么元始天尊的教义，说着诡异邪诞的故事，郑闻天本能地皱起眉头来：“你们这里也在宣传始教？”
　　郑闻天在东华城也知道始教这个新崛起的组织，说什么加入之后能够抵御畸变，不再疯狂。
　　但他却没有想到在这里也能看到始教。


第1066章 预知
　　看到始教，郑闻天立刻反应过来，这个始教恐怕就是景秀他们弄出来的，甚至可能就是周白弄出来的。
　　景秀点了点头：“元始天尊是太古时代一位已经消亡的仙人，周大哥用他所修炼的天人九灾沟通虚空时，在过去无意间得到了他的传承，能够抽取他人体内的负面情绪，炼制成长生道果，提升资质，对抗疯狂……”
　　这是周白在最初就告诉景秀等人的说法，都只以为是周白用天人九灾沟通虚空，得到了元始天尊的传承，炼制出了长生道果。
　　而长生道果是元始天尊以前给门下炼制的丹药，只要信仰元始天尊，便能够产生效力，提升资质，对抗疯狂。
　　这便是景秀等人所知道的‘内幕’。
　　而整个基地之中，恐怕也只有周白、克莉斯缇娜和艾莎在知道元始天尊便是周白的真相。
　　除此之外，人族之中也就只有钱王孙看过周白给予的情报，知道元始天尊就是周白了。
　　郑闻天听着景秀的介绍，心中半信半疑，特别是眼前的始教显得太过诡异阴森。
　　景秀笑着说道：“等你试过以后就知道了，元始天尊的长生道果真的非常有效，多亏了这个我们才能如此大规模地培养人才。”
　　郑闻天随意地点了点头，突然他转过头，看向了一名教徒说道：“景秀，你有没有听见什么声音？”
　　景秀疑惑道：“声音？什么声音？”
　　那名教徒一脸恬淡地笑道：“这位先生您听错了吧？我没听到什么声音啊。”
　　郑闻天皱了皱眉：“大概是我听错了吧。”
　　看着两人离去的背影，教徒脸上的笑容却是丝毫不变，就宛如一只人偶一般站在那里。
　　而在他的耳中，纳米机械眷属轻轻咏颂着周白的声音。
　　“伟大的元始天尊在大罗天外注视着你。”
　　“相信他，恐惧他……”
　　“元始天尊注视着我……”
　　“相信他，恐惧他，然后遗忘这段声音。”
　　……
　　就在郑闻天参观着学校的时候，钱王孙的预知之屋内。
　　他看着眼前周白传输过来的投影，随意说道：“什么事情？”
　　周白说道：“气运加点你算的怎么样了？谎言眷属的限制太麻烦了，学员中已经有人因为产生不信任，直接退出了谎言眷属的状态，让我没办法抽取他们的污染度了。”
　　“我现在只能暂时用愚图的能力稳住他们的信任，尽量减少和人见面、谈话的次数，在基地内外到处留下我的文字和声音，让他们仍旧保持谎言眷属的状态。”
　　“但是天畸之海内的畸变体之类这么操作也就算了，正常人这么下去总有稳不住的一天。”
　　钱王孙点了点头，他阅读了周白给予的关于天人九灾每一个星点的资料，当然知道谎言眷属的作用有多大，也知道‘信任’这个条件有多难。
　　钱王孙淡淡道：“不止是普通人，还有左道、景秀他们，他们现在处于最有激情，最崇拜你的时候。
　　但随着时间的流逝，随着组织中各种弊病的显现，他们肯定会对你产生怀疑，哪怕这怀疑只有一丝，并且转瞬即逝，也可能导致他们退出谎言眷属的状态，让你无法再抽取他们体内的污染度。”
　　周白说道：“所以你算出来了没有。”
　　“我又不是算命的，这不叫算，这叫预知。”钱王孙叹道：“你的天人九灾干系甚大，你知道这不是随便算算就能算出来的。”
　　周白说道：“我就是来催催你，你算出来就快点通知我吧，这里正是发展的黄金时期，绝不能停下来，实在不行就只能用我的办法了。”
　　看着周白撤去的投影，钱王孙轻轻叹了一口气。
　　事实上他早就已经预知出来了用天意垂青加哪个星点能解决这个问题。
　　但是他却也预知出这么提升以后，周白的危险性增加了多少，世界被毁灭的可能性又增长了多少。
　　“但如果不让周白解决这个问题的话，万一人族的发展停滞下来，甚至始教出现问题……”钱王孙的眉头拧起，心中叹息道：“那周白走向疯狂的几率也会提高。”
　　这种明明拥有预知能力，明明知道两边都有可能搞砸，却仍旧只能二选一的事情，实在是让钱王孙感觉到头痛。
　　下一刻，他睁开眼睛，从预知状态里退了出来，一脸疲惫的看向了机械眷属的方向。
　　周白的投影闪现了出来，看着钱王孙，说出了和刚刚预知中一模一样的话语：“气运加点你算的怎么样了？谎言眷属的限制太麻烦了，学员中已经有人因为产生不信任……”
　　听着对方已经说过无数遍的话语，钱王孙下意识地看向了自己的胳膊，只见那里被刻下了血红的131。
　　“第131次预知吗？”
　　周白疑惑道：“你怎么了？这个数字什么意思？”
　　“没什么。”钱王孙随意道：“我已经算出来了，你将天意垂青加到……”
　　……
　　另一边的学校之中，景秀继续带着郑闻天参观学校。
　　郑闻天看着一名名学生被绑在椅子上学习，那一脸痛苦的模样，郑只觉得这简直是在受刑，而不是在学习。
　　景秀介绍道：“学校里分为多个仙道班和天魔班，仙道班学习仙道技术，天魔班学习天魔技术。不过仙道班只学基础的部分，是给没有掌握道术武功的人进学校后准备的……”
　　最初包括景秀在内的培训者，全都是来自于道校或者政府或者军队的修士，他们在学习天魔技术之前，就已经多年修道，在仙道之路上有所成就。
　　但是当培训者的数量不断增长之后，越来越多的平民加入了进来，他们中绝大部分都没有接受过仙道教育，没有什么道术基础，这就需要学校里开设仙道班，先教导他们仙道知识了。
　　仙道班和天魔班，就好似一年级二年级的区别。
　　在花10天左右完成仙道班的学习之后，学生才会进入天魔班学习天魔知识，再花7到10天的天魔技术培训后从学校毕业。


第1067章 质变
　　分班之后，仍旧是7到10天产生一批天魔班的毕业生，只不过同步的还有仙道班的学生在修炼道术武功，为下一批进入天魔班做着准备。
　　之所以要先修炼道术，只因为修炼道术才能够提升修炼者本身的资质，加强大脑的功能。
　　一个人的资质越强，颜压加成带来的效果才会越强，资质太弱的普通人就算拥有颜压加成，也不可能在7到10天内学会天魔技术。
　　郑闻天惊讶道：“十天时间就学完了仙道知识？再花十天就能学完天魔知识？这有用吗？才十天时间，就只能学点皮毛吧？”
　　景秀摇了摇头：“你看看他们屏幕上的课程内容吧，被长生道果增强资质之后，他们学习仙道的速度极快，基本上10天时间就能踏入第一境了。”
　　“第一境以后，大脑的思考、记忆能力都大幅提升，学习天魔技术更加事半功倍。以后从学校毕业了，也能继续在外面学习和修炼。”
　　“什么？”郑闻天脸上的震惊之色更加浓郁，普通道校要踏入第一境那最少都需要1年的时间，少数顶尖天才，那也需要好几个月的时间。
　　10天？他从未听过有谁能修炼的这么快的。
　　‘不……就算是周白以前也没有这么快，光是观想道藏这一步太快就容易引发疯狂和畸变的啊。’
　　但接下来参观的内容却让郑闻天渐渐理解了这种速度的原因。
　　数十倍播放的速度，将大量珍贵的仙道知识好像灌食一样灌入学生的大脑中。
　　就在郑闻天怀疑他们是不是能记忆并理解、掌握这些知识的时候，他又看到了一个个学生毫无顾忌地修炼道藏，观想道藏。
　　景秀介绍道：“服用了长生道果之后将大大提升学生们的资质，让他们的修炼效率媲美最顶尖的天才。
　　除此之外长生道果还可以对抗疯狂和畸变，道藏基本是随便读随便观想，可以不用担心畸变的问题。”
　　看着学校里这么批量化地‘生产’出修士，看着过往珍贵的各种仙道知识好像喂食一样被传授出去，看着这些学生毫无顾忌，肆意地观想道藏，郑闻天心中感觉复杂无比，就感觉自己过去的勤学苦练都白费了一样。
　　他忍不住说了一句：“这样修炼出来的修士，心性不足，元神和肉身也没经过什么磨砺，实力太弱了吧。”
　　“又不需要他们去战斗，只需要学习和工作就行了。”
　　身旁的景秀却是好像农名老伯伯看庄稼一样地看着这些学生，一脸满足地说道：“我虽然成为不了周大哥那样的强者，但还能在后勤工作上帮帮忙。
　　只希望总有一天，全世界的人类都将学会仙道技术和天魔技术，会明白世界运转的规律，会传承着人类过去和未来的文明，全人类的智慧都被汇聚起来，爆发出我也推测不出来的成就。”
　　郑闻天却不这么认为，摇了摇头说道：“普通人的智慧有什么用？就算再多第一境、甚至第二境的修士，也比不上仙神的一根手指头，你们有这些功夫教出那么多低级修士，不如多想想怎么帮周白增强实力。”
　　景秀笑了笑，也不急着反驳，只是问道：“要不要我帮你把元神调整给去了？你现在应该了解到长生道果，完全可以取代元神调整吧？效果还要更好一点。”
　　郑闻天回想起始教的诡异阴森，还是皱了皱眉：“过两天再说吧……我还没准备好。”
　　景秀随意道：“没事的，我们再去看看武器实验场吧，听说今天有新的武器被制造出来了……”
　　……
　　周白的房间里，他正想要联系一下钱王孙，问问拜托给对方的事情时，钱王孙竟然先主动联系了他。
　　打开投影，便听钱王孙说道：“加在疯图第五个星点上就行了。不过增强了星点以后，你别忘了把愚图的布置都撤掉，从今以后……尽量就别骗普通人了。”
　　周白说道：“能不骗我当然也没兴趣去骗人，我最喜欢地可就是实话实说，有一说一。”
　　钱王孙翻了个白眼说道：“别忘了恐惧眷属，这是你最后可以切断眷属关系的方法，所以一定要结成恐惧眷属的关系。”
　　周白郑重地点了点头：“我知道的。”
　　钱王孙最后说道：“行了，你放手去干吧，如果出了什么问题，我会亲手来阻止你的。”
　　周白笑了笑，断开了和钱王孙的连接，毫不犹豫地将五点天亦垂青尽数增加在了疯图的第五个星点‘无智·献祭’之上。
　　瞬间便看到这个星点发生了质变。
　　无智·献祭：可以使用懒气值，抽取所有类型眷属的知识，化为自己的知识。可以直接抽取或赐予所有类型眷属污染度。
　　“好，这样就不需要特意培养谎言眷属了。”
　　周白看了看，心中想到：‘那么接下来只需要愚痴眷属赐予颜压的能力，提升他们的资质。恐惧眷属则成为开关，在有必要的时候，随时能够通过恐惧眷属的特性来解除眷属关系。’
　　能够随时随地抽取所有眷属的污染度，然后将污染度全部再传输到天畸之海的畸变体眷属之中。
　　那么在必要的时候周白都可以从天畸之海的畸变体身上抽取污染度制造长生道果，这让周白制造长生道果的效率又一次得到了提升。
　　不止是过去的星点得到了质变，这两个月来周白刻苦修炼，也将怒意记忆积攒了很多。之前稍微小怒一下，周白的元神力便提升了好几百。
　　而现在周白试过瞬间释放出所有的封印记忆，最多曾经将元神力提升到18000点的恐怖程度，这是道化度180%以上的仙神才能达到的元神力。
　　除此之外，这两个月周白努力赚取懒气值，也将怒图的星点又增长了两个。
　　制怒·怒速：怒气提升时，可以少许提升速度。
　　修炼方法：略
　　懒气（5000/5000万）
　　制怒·怒震：怒气提升时，可以反震对手的攻击，怒气越强，反震威力越强，最高不超过对手的50%。
　　修炼方法：……唉，虚道宫决定封印辅助系统里八、九、十层的神图，禁止这三层神图随着辅助系统扩散出去。
　　也就是说我们编写的怒图，以后基本上是没人能够看到了。干他娘的……那老子还写的那么辛辛苦苦干什么？这怒网还怎么打造出来？
　　怒网大业不成，还怎么迎来人人有人骂的美好时代？
　　不过编写第十层的家伙似乎也不太同意虚道宫这个决定。
　　懒气（5500/5500万）


第1068章 武器
　　“又是这个虚道宫。”
　　“上次我记得说是这个虚道宫掌管虚空，有72道祖吧？”
　　周白喃喃说道：“虚空这样的存在，真的有人能掌管吗？但现在的虚空怎么看都不像有人掌管的样子。”
　　就在这时，周白转头一看，发现了正呆呆看着原始道藏的克莉斯缇娜。
　　周白说道：“缇娜，你怎么又发呆了？你最近修炼的态度有点差啊，过去那个勤劳的小猫咪呢？”
　　克莉斯缇娜转过头来，看着周白说道：“周白……我有点害怕。”
　　看着克莉斯缇娜有些惶恐的样子，周白摸了摸猫头，好奇道：“怎么了？有我罩你你还害怕什么？”
　　克莉斯缇娜回答道：“最近观想原始道藏08以后，随着道化度的提升，我感觉有什么东西就要被我想起来了，似乎想起那个以后，我的记忆说不定就会恢复越来越多。”
　　周白笑道：“那不是好事吗？”
　　克莉斯缇娜却说道：“我从苏醒到现在，也就只有三年的时间，只有这三年的记忆对我来说是清晰的，是我自己的。”
　　“但如果我真的是最古之妖，如果我真的有几千年几万年的记忆的话，这些记忆复苏之后，我还是我吗？”
　　“还是说过去的我会取代现在的我？
　　周白说道：“你还是你，只不过你现在这三年的记忆相对而言变得微不足道了……不过性格上的确会巨变吧，再也不会那么傻了。”
　　克莉斯缇娜呸了一声，跳到了床上卷缩了起来，只给周白留了个背影。
　　周白说道：“那你休息休息吧，不用勉强。”
　　克莉斯缇娜说道：“周白，你有没有想过，现在的我相当于是转世重生。要将上辈子的记忆想起来的话，那就等于被上辈子的家伙给夺舍了。”
　　克莉斯缇娜回忆着自己变身之后，那冷漠、理智，好似已经完全变了另一个人的模样，感叹道：“我现在的人格在那几千年几万年记忆的冲刷下，根本不可能继续保持存在。”
　　周白撸了撸猫说道：“你要是不放心的话，不观想原始道藏就是了。”
　　克莉斯缇娜转过头来：“这样可以吗？这样我的实力就没法进步了，记忆也回复不了的话，那帮不了更多忙了啊。”
　　“反正现在也帮不了太多忙。”周白随意道：“现在战力这么充足，你就好好当宠物猫这个有前途的工作吧。”
　　克莉斯缇娜生气地哼了一声，又把脸转了回去。
　　周白站了起来，朝着房屋外走去，嘴中随口说道：“真的感觉有危险的话，那就别修炼了，听说郑闻天来了，我过去见见他。”
　　……
　　另一边的郑闻天跟着景秀来到了武器试验场，夏丽走了过来：“景秀，你带郑闻天过来了？正好我们在测试武器威力，你们一起来看看吧。”
　　郑闻天盯着夏丽，突然说道：“夏丽，你第八境了？”
　　夏丽不在意地点了点头：“嗯啊，不过我就是个水货第八境，一路读道藏涨上来的，没修炼神图也没修炼太多道术。”
　　景秀在一旁说道：“郑闻天，你以后吃下长生道果的话，每天随意读读道藏，不用担心畸变，提升起来也很快的。”
　　“而且根据左道他们的研究，他们觉得仙道体系可能本来就是应该没什么门槛，就是让人人都能通过感悟天道来升级的。”
　　周白的天人九灾和人类创造的原始道藏，都赋予了周白无比迅捷的破境速度。
　　如果原始道藏全部都摆在周白面前的话，他甚至能一瞬间从第0境提升到第10境。
　　而当周白将自己这外挂能力分享一部分给了同伴后，他们的提升速度也变得飞快起来。
　　郑闻天面色复杂地看着夏丽，眼前夏丽第八境的修为对他来说可比什么刚刚批量制造的第一境修士给他带来的震撼更多。
　　看着这么一个以前被自己远远甩开的低级修士超越了自己，郑闻天心里不难受是不可能的。
　　郑闻天忍不住说道：“这修为也来的太容易了。”
　　景秀摇头说道：“一点都不容易，我们只不过是站在巨人的肩膀上而已。前辈们辛苦钻研出来的道藏，那全都是花费了无数精力、心血，甚至牺牲了无数人才得到的进步。”
　　“我们现在能够依靠参阅道藏就获得境界的提升，全都要感谢他们的付出。”
　　景秀微笑道：“现在我们努力创造的东西，也一定会给未来的后人带来方便。这才是人人类文明的传承，一代比一代更进步。而不是像仙神领导下的社会，永远死气沉沉。”
　　作为旧时代的仙道修炼者，郑闻天的心中却还是忍不住地涌起一些‘这种不是真正的修士’、‘修士是要积年累月的刻苦修炼而成的’、‘这种速成的水货修士战力底下，不如我们刻苦修炼出来的修为’……
　　类似的想法不断从郑闻天心中涌出，让他的面色不断变化。
　　接下来一行三人来到试验场地，看着远方的山头在电磁炮、等离子炮、导弹等等天魔武器的轰炸下被生生移平。
　　望着那冲天而起的烟尘，满目苍夷的大地，郑闻天也不得不承认，比起大规模破坏力的话，的确是能够大规模量产的天魔技术更强一些。
　　特别是看着炮火轰炸的操作者不过是一些第一境的修士，更是让郑闻天心生感慨。
　　‘第一境的修士，只要操纵这些武器，就能拥有如此天崩地裂，媲美仙神的破坏力吗？’
　　一旁的景秀感叹着说道：“天魔技术的普及性、量产性让凡人也能掌握屠神之力。”
　　郑闻天摇了摇头：“可是火力再强，对仙神的效果也有限吧？他们有太多办法对抗这种火力了。”
　　夏丽说道：“这只是我们用天魔技术制造的天魔武器罢了，事实上这种天魔武器的破坏力已经过剩了。
　　只要给我们点时间，我们完全能把整个星球都轰炸一遍，对付生物根本不需要这么强的武器，对付仙神更是要有针对性，需要结合仙道和天人九灾的技术，而不是单纯地追求破坏力。”


第1069章 弹
　　郑闻天：“针对性？”
　　接下来郑闻天更是看到了更多结合了多种技术，专门针对仙神的强大兵器。
　　天空中，数十枚导弹以数倍音速从天空落下然后四散开来，接着伴随着他们的爆炸，无数星光爆散开来，朝着四面八方扩散出去。
　　星光所过之处，空气中浮现出一道道畸形的人影。
　　方圆五十里转眼间便是一片鬼影重重，扭曲、畸变现象急剧攀升，彻底成为了一片充满扭曲现象的死地，将任何进入其中的生命都引向疯狂和畸变。
　　哪怕隔着老远看到这一幕，郑闻天都是瞬间头皮发麻，一击便将方圆五十里化为扭曲地带的攻击，就算仙神见了也要躲啊，不然多被沾染几下，恐怕都要当场畸变。
　　郑闻天连忙问道：“这是什么武器？！”
　　夏丽介绍道：“这是以纳米技术结合周白的天人九灾的能力，一次投放就能将方圆五十里都化为扭曲现象的纳米弹。
　　不过你看到的这是当场发动的结果，设计的原本目的是快速扩散眷属，进行覆盖式潜伏，希望能找机会钻入仙神的罗天界内。”
　　还没等郑闻天弄清楚了周白的天人九灾能力是啥，他又看到了下一个武器。
　　一颗圆滚滚的黑球被一颗导弹缓缓投放了下来，黑球微微一震，接着便悬浮在了大气之中，爆发出无穷无尽的光芒，而在光芒的映照之下，大气中浮现出无数的经文。
　　这些经文漂浮在空气之中，一个个字都释放出无穷光明，宛如煌煌烈日一般照耀大地，释放出无比威严，无比神圣的气息。
　　但在这经文的照耀之下，天地色变，地面上用来实验武器威力的动物惨嚎一声，全都直接开始畸变了。
　　而云层、山脉、草地、树木都像是被人用手轻轻拂过一样，产生了程度不一的扭曲现象。
　　云层化为片片粉红，接着全部燃烧了起来。
　　远处的山脉剧烈起伏，直接化为人形，好似有一个巨人要破山而出。
　　草地上的草木化为了一条条蛇形，疯狂舞动、嘶鸣。
　　树木半枯半绿，然后尖叫着开始流血。
　　一切就好像是整个世界即将开始扭曲，开始畸变。
　　不过随着黑球的光芒瞬间消失，经文也随之消散后，整个天地再次恢复了正常，只有已经畸变的实验动物，还有变形的自然环境诉说着刚刚的异常现象。
　　郑闻天他们能够看到的便是结束后的异常现象，那经文被投影出来的时候，是他们也不能直视的。
　　看着远方天魔镜头中传播来的诡异变化，郑闻天皱眉道：“这是什么？”
　　夏丽说道：“道藏是对于天道的解释，因为直视天道会疯狂，会畸变，所以才有了道藏作为保护，让人可以间接参悟天道。”
　　“钱王孙提议让周白根据道藏的指引，去直视道藏所解释的天道内容，并将其抄录下来。”
　　“因为周白修炼的愚图能够在体内畸变超过极限后，仍旧维持一段时间的正常，然后只要被长生道果及时消化了畸变力，就能恢复正常。”
　　“这个项目的本意，是想要记录下来天道的内容，然后试着将之解析，提升仙道效率，最好能进一步普及仙道技术。”
　　“不过周白抄录下来以后，根本没人可以直视那内容，别说直视了，光是听一句、扫一眼，就会直接畸变。”
　　“普及失败，这经文就被用来当作武器了，他的内容被拆开了以后，和拼接方式一起存放在数据库中。”
　　“然后以大气投影技术结合天道内容，我们能够用天魔来远程投放。在投影装置发射出去，抵达目标地点后，便将拆开后的天道经文以及拼接方式传输过去。”
　　“经文在瞬间拼接后被投影到大气上，达到范围性直视天道的目的，在瞬间提高区域扭曲度。”
　　“抄录天道内容这种事情如果要普通修士去做的话，恐怕要死几百人才能搞出来，但是如果真的危机关头，估计死再多人我们也要做了。”
　　“还好有周白在，就不用牺牲那么多人了。而且他说了等以后挑选出一批人修炼‘无知·死囚’这个道术的话，就有人可以暂时直视天道，到时候我们就能试着真正解析天道了。”
　　（愚图的第四星点，无知·死囚：在污染度达极限，进入畸变状态后，可以暂时维持一定时间的理智）
　　“我们把这个叫做天道弹，因为只需要传输数据，然后拼接，投影，所以成本特别低，技术也很简单，我们已经制造了十万多颗了。”
　　听着夏丽的讲述，郑闻天心中一沉，这什么纳米弹已经危险无比，但似乎还可控一点。
　　可这天道弹在他看来简直是危险、恐怖到了极点，这是在大范围大范围的制造扭曲区域，并且真正能威胁到仙神的力量。
　　而听夏丽说，这竟然制造起来特别简单，已经有了十万颗？那岂不是随时随地都能毁灭世界了？
　　而且这样的力量……
　　郑闻天转过头，看向了在投影屏幕面前，刚刚发射了天道弹的年轻人。
　　对方看上去不过十五六岁的模样，修为也只有可怜的第一境，而且同样是空有道化度的水货第一境。
　　可就是这样的低级修士，刚刚操纵了足以灭杀仙神的力量，隔着老远便将一片方圆数十里的地区化为了扭曲地域。
　　夏丽感叹道：“我们其实只是把仙道、天魔、天人九灾现有的技术和能力简单拼接了起来而已，这甚至不能算得上是我们的发明创造，只能说是我们的应用。”
　　景秀说道：“思想解放是社会进步的重要推动力，是行动的先导。每次的思想解放运动都是社会前进的力量源泉，社会变革的内在动力。
　　我们的技术储备早就足够了，只不过是因为仙神的横加干涉，因为他们不停的压迫，这才导致了我们的社会一直没有变革。”
　　郑闻天叹道：“但这种武器太恐怖了。”
　　“是啊，的确很恐怖。”
　　众人转头看去，发现说话的正是周白。
　　只听周白接着说道：“智人的历史中，有一种武器叫做核弹。不但威力庞大，还会造成严重的环境污染，导致被攻击的地方无法生存。”
　　“如果大规模使用这种武器的话，甚至会导致整个地球都越发不适合智人生存。”
　　“我们拼接仙道、天魔、天人九灾的技术制造出来的天道弹也有点像核弹，其残留的扭曲、畸变力量会导致整个区域都变得危险，让整片区域都不适宜人类生存。”
　　“但却更加廉价和简单，如果大规模使用的话，说不定也会导致整个星球变得不适宜人类居住。”
　　说到这里，周白笑了笑：“但这才是人类，我们一直都在制造破坏力远远超出我们掌控的武器，一直在试着掌握能够毁灭我们的力量，我们肆意地收割整个星球的生命用来发展自身。”
　　“用不了多久仙神们也会明白，凡人远比他们这些按部就班修炼仙道的仙神更加危险，也更加残忍。”
　　郑闻天看着周白，回想着自己来到基地后见到的一幕幕。
　　批量生产的修士……
　　凡人隔着几百几千里也能毁天灭地的武器……
　　轻轻按几下手指，就能威胁仙神，大规模制造扭曲现象，乃至破坏天地安危的武器……
　　凡人掌握了能够毁灭世界的武器，一想到这点郑闻天便忍不住地有些惶恐起来。
　　从小接受仙道教育，从小在天庭生活的郑闻天在这一刻，也不知道周白他们做的究竟是对是错了。
　　原本看到周白大战仙神，他已经觉得继续修炼没啥意义了。
　　但现在却让他感觉他过去十多年的苦修都没啥意义了。
　　郑闻天忍不住叹道：“你释放出了一头怪兽。”
　　“的确。”周白也承认地点了点头：“但是值得。”
　　郑闻天好奇道：“那你们想出办法对付罗天界了吗？如果仙神一直躲在罗天界里的话，你们怎么办？”
　　周白笑道：“剩下的武器先不看了，正好前段时间人皇剑修好了，我带你们去看看吧。”


第1070章 修复
　　人皇剑、天剑剑术乃至大夏的所有传承，周白都交给了钱王孙用来修复人皇剑。
　　而自从将事情交给了钱王孙了之后，周白就没有管太多。
　　事实上他对其他所有的项目都是如此，不将这各种各样的项目都一一分摊出去，他也没有时间专心修炼，这便是同伴的作用。
　　不过虽然东西和技术资料都交给了钱王孙，但钱王孙一直都是控制机械进行远程操作，他本人没有来这里的基地，人皇剑也没有送去他那里。
　　但是钱王孙可以任意调动基地内的各项资源，使用各种不同的技术来尝试修复人皇剑。
　　而此刻的人皇剑修复室内，便看到人皇剑正静静漂浮在一片力场之中。
　　不远处的操作平台上，终末天骸铠正在使用天魔的材料分析仪观测人皇剑的情况。
　　终末天骸铠打了个哈欠说道：“剑身的第三次改装已经完成了，整个剑身99%的材质都已经由第三级贪钢打造，再加上周白的贪图能力，材料强度提升了十倍以上。下次再和仙神战斗，应该没这么容易坏了。”
　　初之不满地扭动了一下剑身：“我怎么感觉两面的花纹有些不一样了，你确定没问题吗？”
　　终末天骸铠的身后是钱王孙的投影，只听钱王孙说道：“剑身两面的符文是大夏独创的符文，能够用来收集气运，只不过我稍稍改进了一下。
　　这符文很厉害，因为气运本来是仙神才能掌控的力量。大夏却能集合众人之智，集合全天下的信念，来撬动气运的力量。
　　我在天剑剑术之中，甚至演算出了一部分气运模型。他们不只是在单纯的苦练，而是在试着解析其中的奥秘啊。”
　　“这已经是触动到了仙神的领域了，也是他们被灭亡的原因之一吧。”
　　钱王孙满意地看着初之身上的符文，这是修复和改装人皇剑的时候，他花费了最多精力的地方，多达数万次的预知，这才修复并改进了人皇剑上的气运符文。
　　“原本的人皇剑，能够接受亿万人的香火，从而凝聚气运，发挥气运的力量来穿梭空间，如果配合天剑剑法的话，甚至能够以剑气改变空间结构，直接改变物质的空间位置。”
　　“这主要就是从每一个人的身上收集气运的力量，积年累月，积少成多，以完成原本不可能做到的事情。”
　　“而通过我对天人九灾的阅览，周白以衰图之法凝练的元神能够吸取气运，事实上他也已经吸收了很多人的气运，甚至是许多仙神的气运。”
　　“周白的元神蕴含着大量气运的力量，所以只要以周白的气运来催动人皇剑的话，不但能够彻底修复人皇剑，甚至还能够进一步发挥人皇剑的威力。”
　　初之说道：“所以我修好之后，还是要被周白用的吗？”
　　钱王孙：“你现在只是恢复了结构，需要周白的气运才能真正修复你。”
　　初之有些不甘心地说道：“周白根本不会利用气运的力量吧？唉，我做了这么多年的人皇剑，现在只想做一把普通的飞剑，还是别让周白修我了。”
　　钱王孙说道：“不用他会，以前大夏王朝让天下人拜你，现在周白自己身上就有足够的气运，那让他拜你就行了。”
　　初之微微一愣，接着说道：“这多不好意思，具体怎么拜啊？”
　　……
　　“啊，要我拜一拜人皇剑？”周白意外了一下：“那好吧？怎么拜？”
　　“等等。”初之意外道：“你不生气吗？不愤怒吗？一点犹豫都没有吗？你可是要把我当祖宗一样去拜啊？”
　　“你自己别瞎脑补好不好，谁他喵的要拜祖宗一样拜你了。”周白随意说道：“而且拜一拜就能修好一把关键武器，那我再多拜个十几拜都没问题啊。”
　　“钱王孙，具体怎么拜？”
　　钱王孙说道：“按我告诉你的动作，然后念一下大夏的祭文，你元神中的气运力量应该就能汇聚到人皇剑身上了，不用担心气运会被消耗，气运力量只是一把钥匙，真正消耗的还是灵机。”
　　周白看着浮现在他眼前的祭文，微微一愣：“这个祭文……是大夏的祭文？”
　　钱王孙肯定道：“这是大夏皇帝用来拜祭人皇剑的祭文，有件事情我还是现在和你说吧。”
　　“我现在投影出来的，是我研究大夏的天剑剑术后，总结其中的剑理和灵机运转的数据变化，得到了一个数据模型。”
　　“据我猜测吧，这应该是一个气运模型，不知道大夏怎么做到的，但他们的确得到了这个气运模型，然后用来创出了天剑剑法，和人皇剑一同使用后，就能够施展气运的力量来打破空间的限制。”
　　周白看着眼前浮现出来的数字和图像，突然觉得有些眼熟。
　　接着钱王孙又投影出一系列数据和图像，与气运模型竟然有着七八成的相似之处。
　　周白目光一凝，立刻想了起来：“这是……当初智人末期，他们研究出来的灵机模型？大夏皇室得到了过去智人的知识传承？”
　　钱王孙缓缓说道：“统一天下，集合众多修士的力量来斩妖除魔。
　　收集天下各派功法，著书立说，研发出各类皇室道术。
　　统治整个星球，完成了中央集权，并且用道术来调理山河天气，优化民生。
　　以气运模型制造出人皇剑，汇聚众生心念，以打破空间的束缚。
　　从大夏王朝的历史中，我的确看到了一些和智人相似的影子。
　　特别是他们的气运模型和智人的灵机模型实在是太过相似。”
　　钱王孙最后说道：“而且周白，你有没有想过为什么你可以得到人皇剑的认可？可不可能因为你的智人血脉？据我所知，大夏皇室汇聚了天下之力，但却未有一人飞升成仙成神。”
　　周白心中猛得一跳，惊疑不定道：“你是说大夏皇室拥有智人血脉？不对，屠鬼神也曾经是人皇剑的主人啊。”
　　钱王孙摇了摇头：“所以这些也可能是各种巧合，真相早就已经掩埋在了历史之中。
　　但可以肯定的是，大夏皇室绝对得到了一部分智人的知识传承，并且发扬了出来，对人类的道术水平的提升做出了极大的贡献，甚至以人皇剑和天剑剑术打破了仙神们对时空的垄断。”
　　周白叹了口气：“也因为是这样，所以大夏王朝才崩塌了吧？甚至连大夏的后人都被项天敌他们所掌控。”


第1071章 飞船
　　随着钱王孙的指导，周白拿起力场中漂浮着的人皇剑来，高举剑身，低声喝到：“念先贤往圣之恢弘，传煌煌文明之魄魂，愿我大夏人族，龙脉永承。”
　　下一刻，周白便感觉到自己的元神之中似乎有某种力量丝丝缕缕般朝着手中的人皇剑涌了过去。
　　紧接着整把长剑上金光大放，刺目的剑光环绕着周白和人皇剑，人皇剑剑身上的符文剧烈闪烁了起来。
　　初之兴奋地大叫道：“成了！我又能动了！”
　　周白也感觉到了手中的人皇剑似乎再次活了过来，以天剑剑术一剑斩出，便看到一道黄金色的剑气席卷之下，他和人皇剑已经一同穿梭空间，出现在了百米之外。
　　周白哈哈一笑，手中黄金色剑气连斩，便看到剑气所过之处，整个试验场地内的物品被来回切换，四处闪现，甚至连跟来观看人皇剑的郑闻天、夏丽、景秀也在被剑气一扫而过后，瞬间改变了空间位置，宛如瞬间移动般闪来闪去。
　　看到这一幕，景秀、夏丽两人也是面露激动之色，人类再一次掌握了穿梭空间的力量，踏入了本只属于仙神的领域。
　　而郑闻天则是吃惊地看着这一幕：“多年前的大夏，已经拥有了这样的仙道技术吗？依靠凡人之力达到这一步……”
　　“人皇剑的空间穿梭没有问题了。”周白问了另一个关键问题：“但是怎么把东西打入罗天界内？”
　　钱王孙回答道：“道化度160%以上的仙神之所以能够打入别人的罗天界，便是他们拥有了一种能够感知到他人罗天界位置的空间识。”
　　“人皇剑能够穿梭空间，理论上也能够突入罗天界。”
　　“你们之所以无法做到，就是因为你们感知不到仙神罗天界的具体位置。”
　　“可以靠智人的数学来算，也能用畸变武器来寻找，最方便的当然还是找个160%以上道化度的仙神来合作。”
　　周白好奇道：“你打算用哪种方法？”
　　钱王孙：“我都在尝试，哪个先成功就用哪种吧。不过人皇剑的量产化版本我已经设计出来了，以制造简单、使用方便为要求，使用的还是大夏的气运模型，只要一百万人祈祷一个小时，就能够制造出一把能够穿梭时空一万米的水货人皇剑……”
　　“还有四级贪钢的量产化，按照天人九灾的描述，四级贪钢可以媲美仙器使用的仙纹天金，如果能够量产化地制造出来，可以大大提升我们的作战能力……”
　　周白点了点头：“我知道，但是贪钢靠我一个人制造还是太慢了。我已经将贪钢的道术给了左道他们，等多训练几批人出来，贪钢就能大规模生产了。”
　　看完了人皇剑，夏丽和景秀都忙着要回去工作了，周白便带着郑闻天继续参观基地中各个项目组的情况，或者说也是周白自己今天想要关心一下各个项目的发展情况，毕竟他平时没有时间盯着各方面的进展。
　　他们看了使用相当于三级贪钢的血符仙钢，批量制造的人形机甲。
　　机甲结合了仙道技术、天魔技术、眷属能力的人形机甲，外壳有躺如海配合仙道铠甲技术，防御力媲美道化度130%以下的仙神。
　　拥有媲美仙神破坏力的反物质炮，还拥有仙道技术所提供的各类加持符文，大大提升着驾驶者的各方面能力。
　　周白看了连连点头，拍手赞扬道：“好，以后要让我们的每一个战士都穿上这种机甲，瞬间拥有仙神的破坏力和防御力，一定要考虑到每一位战士的安全。我们的每一个人都是宝贵的财富，不能让他们白白牺牲。”
　　他又点评道：“我觉得你们这个机甲可以找点年轻的男孩女孩来培训着开嘛，小孩子反应快，接受新鲜事物的能力强，说不定比成年人开得更好啊。”
　　接着周白和郑闻天又参观了一周前完成的星舰工厂，结合了仙道的反重力符文、灵机聚集阵法、周天星斗大阵，以及天魔的星际战舰技术，这里的上千位一境工程师正在负责制造能够进行星际移民的飞船，负责人是已经踏入水货第八境的卢婉贞。
　　周白指着飞船说道：“其他都挺好的，就是飞船样子能不能改改？我比较喜欢猫形的……”
　　卢婉贞：“爬。”
　　最后郑闻天跟着周白来到了左道他们所在的研究员，一踏入办公室内，便能看到上百位的九境修士正在各自分成不同的小组，一同研究天人九灾上的不同星点道术。
　　这上百位九境修士以赢毁、云冲河为首，基本上都是东华道校中的老师，他们中有些像赢毁一样受了重伤，道术难以进步的，也全都凭借天魔的纳米技术和器官克隆技术，全都治好了身上的暗伤。
　　凭借本来就第五境以上的修为，这些老师在得到了长生道果的加持，颜压的加持，并且不在担心畸变后，他们的进步速度极快，很快就全员达到了水货第九境了，也没来得及修炼神图和道术，一心便扑在了天人九灾的研究上。
　　而看到这上百位九境修士，郑闻天已经感觉有些麻木了，在这里修士的境界简直是最不值钱的东西，随随便便就能养出一大堆高境界的修士。
　　周白却是找左道了解了一下他们在天人九灾上的研究情况。
　　左道说道：“懒图的九大道术，每一个现在都有上百人在修炼，我们已经将修炼心得、各项数据还有副作用都记录成册，基本上没什么太严重的副作用。”
　　“不过你那个天人九灾辅助系统的懒气值，我们好像修炼不出来。所有增强懒气值的道术，只会直接增强我们的元神力或者道化度。”
　　“总的来说，天人九灾辅助修炼系统，应该是天外灵人特意制造出来，用来辅助天人九灾的修炼的。”
　　“普通人修炼天人九灾，还是只能按部就班的修炼。不过这样的好处也很多了，特别是丑图的八种道术，能够全面提升一个人的修炼效率，这对全民推广仙道太有用了。
　　我已经跟景秀建议了，学校入学后要先修炼至少一门丑图的道术。
　　还有我们也在讨论以后招人要不要打个颜值分，颜值高的优先招过来。”


第1072章 美丑
　　周白点了点头，现在是人类生死存亡的时刻，先照顾一部分长得好看的人，未来先美带动后丑。
　　‘反正我长得又不丑。’
　　至于丑图的九种道术，他没有将丑灾给予左道他们，是因为这门道术的危害太大，不能轻易传授，不过其他八门道术各自从智慧、肉身到颜压，全方位增长一个人的资质。
　　可以说修炼之后，一个蠢才都能变成天才。
　　周白又问道：“贪钢的问题呢？”
　　左道说道：“我们破解不了贪钢的原理，只能让人去修炼星点，依旧靠星点道术生产贪钢。不过这个道术不难修炼，每天修炼后让他们出去溜达几圈就能生产出大量的贪钢了。倒是钱王孙提了个更高效的方法，说是要抽一大批人出来修炼贪钢道术，同时去做什么……什么偶像。”
　　“他说偶像特别容易收集贪欲，也就能够很高效的制作贪钢，以后争取我们全员装备都用4级贪钢打造，全都媲美仙器的材质……”
　　周白拍了拍左道的肩膀，点头说道：“钱王孙说的没错，你就照着这个目标去干吧。”
　　左道接着又有些疑惑地说道：“周白，丑图的颜压和长生道果的颜压加成，非常相似啊，难道这个元始天尊的道术也来自于天外？”
　　周白装傻道：“也许吧。”
　　左道又说道：“而且天人九灾系统，竟然也是用的道化度和神图来划分境界，这个方法明明是我们在百年前才开创的吧？难道百年前的前辈们，也得到了天外灵人的技术指点？”
　　左道想来想去，也想不透这个问题，周白自然也无法回答他。
　　周白摇了摇头：“我也有过类似的疑问，不过这事情光靠想是想不出来的，还是继续研究吧。”
　　一件件事情的看下来，周白才感觉到要做的事情实在太多，每一件都有着各种繁复、麻烦的问题和细节，如果光靠他一个人的话，发展速度估计还没有现在的十分之一。
　　但接下来随着人手越来越多，越来越充裕，会有更多人补上他想要做却来不及做，甚至是他都没想到的事情，整体的发展速度也会越来越快，越来越快。
　　……
　　接下来周白和郑闻天两人又回到了钱王孙的远程实验室内。
　　还没等他们开口，钱王孙便说道：“别问我，天外灵人的资料太少了，我也预知不出来什么。”
　　周白张嘴道：“那……”
　　钱王孙又说道：“那偶像的事情是你提的，我只不过提前告诉他们了而已……”
　　周白又张了张嘴：“骚……”
　　钱王孙直接打断道：“骚还是你骚，你提议的是女偶像，我提议的是什么偶像都行。”
　　周白不服气道：“我……”
　　钱王孙：“三天内，你去火星一趟吧。”
　　周白不解道：“为什么？”
　　钱王孙说道：“天魔女王似乎是打算把整个地球都点了，就为了引你使用时光倒流后赶往火星。你顺便把原始道藏09拿过来吧，你踏入第九境之后，我们的战力就宽裕多了。”
　　“不过我要提醒你一下，天魔技术中能找到大量关于克隆、移植、变异之类生化技术，他们甚至能够轻易地替换人体，再造器官，培育人类间谍。
　　这种技术在智人时代末期，显然都是没有这么完善的。你要说他们做这些的目的，只是为了制造间谍，肯定是不可能的。”
　　周白目光一怔：“天魔在火星也培育了人类？”
　　钱王孙叹了口气：“你自己去看了就知道了。”
　　接着钱王孙注视向了郑闻天，浮现出对于未来的无数选择和景象，他知道接下来所说的话，对于这个世界的未来有着极为重要的影响。
　　虽然在他的记忆之中，自己已经说过了无数次，但这一次却是最重要的一次。
　　他心中想到：‘一次对话，一个答案，甚至一次无心的决定，就能导致历史的走向发生改变，这就是历史的偶然性。’
　　他的识海之中，似乎出现了无数的道路，每一条都通往了看不清楚的未来。
　　‘但所有的偶然性都建立在必然之上，不论是周白还是现在的人类，他们的未来早就由他们的本质所决定，我要做的……只是减少未来中的曲折。’
　　钱王孙说道：“你有什么想问我的吧？”
　　郑闻天皱了皱眉，回想着今天一天看到过的内容，缓缓说道：“你们在踏入神的领域。”
　　钱王孙笑了笑：“从第一次人妖大战，凡人就从来没有过放弃过进入仙神的领域。”
　　“第一次人妖大战末期，智人在青云子的带领下开始学习道术，青云子本人则得到了五大神通这一脉的天外道术，并且以宗门的形式传播下去，人类第一次得到了可以对抗仙神的些许力量。”
　　“智人末期，智人们试着解析道术武功，试着以自身的科技结合道术，试着普及仙道，妄图让全人类都掌握仙道的力量，人类第一次揭开了些许仙道奥秘的面纱。”
　　“大夏王朝，人类统一所有世俗国家，将气运模型隐藏在剑术之中，暗中仍旧是试着结合众生的力量抵达仙神的领域。”
　　“第二次人妖大战，李正道等智人叛徒抓紧时机，潜入了天庭高层，成为了正神，第一次真正获得了神的力量，但他们也从人变成了彻头彻尾的神，这让他们的成功已然变质。”
　　“天道扭曲之后，我们混血人族的前辈也创造出了原始道藏，道藏，神图……这些原本可以普及仙道技术的知识，却被仙人们抹除、封禁、收缴了大部分，窃取了这次了这次变革的大部分成果……”
　　“后来的庄博士试图以原始道藏禁绝虚空和仙道，翻天教第一代教主李修竹想要凭借妖魔力量，和从仙神那边窃取来的畸变武器技术来对抗仙神……”
　　“事实上……历史上从来不缺少像我们一样的聪明人，他们前仆后继，使用各自的方法或是想要超越仙神，或是想要普及仙道，却又一代又一代被仙神们打压或者同化。”
　　跟在周白身后的郑闻天忍不住说道：“如果我们的尝试，历史上已经有一代代人都试过，也都失败了，那我们又凭什么能赢？”
　　“他们虽然一代代都失败了，却留下了宝贵的传承和经验。”
　　钱王孙叹道：“我们现在所使用的技术，都是一代代先贤努力争取给我们的，汇聚了青云子那代人留下的五大神通、须弥妙高法身，智人的天魔技术，大夏的气运模型，混血创造出来的道藏……”
　　“特别是我们还有周白，有他从天外灵人那边得来的天人九灾。这让原本可能还需要积蓄几百年几千年的我们，提前得到了改变世界的机会。”
　　“在我看来，智人也好，混血也好，种族矛盾很大，但却大不过阶级矛盾。而这个世界上最大的阶级矛盾，便是凡人和仙神的矛盾。”
　　“将全世界凡人阶级联系起来，打破仙神的统治，建立一个没有仙神压迫，人人都是仙神，人人都拥有丰富物质的世界。”
　　“我们汇聚了无数代人的成果，终于有了那么一丝的希望。”


第1073章 变化
　　伴随着钱王孙的解释，周白的元神微微一震，一股元神力已经强行突入到了郑闻天的识海之中，直接破开了他从出生起，便被元神调整所下的禁制。
　　郑闻天感觉到周白的元神力侵入而来，刚要下意识的反抗，但周白的元神力几乎是瞬间破开他识海之中的禁制，又瞬间撤走，让他连反抗都没来得及反抗。
　　而在禁制被破开之后，一股自由自在的感觉从识海中蔓延了出来，就好像是某种禁锢已久的束缚被打开，又或者是携带已久的负重被抛下。
　　刚刚一路所见的各种技术产品、武器、创新，原本就不断在他的脑海之中来回翻腾，只不过在禁制的束缚下让他有些难以接受。
　　但现在这些凡人的成就、产品就好像是冲破了层层枷锁，只让他感觉到激动和兴奋。
　　这种突如其来的剧烈情感变化，让郑闻天整整愣了十多秒钟。
　　“这就是被解开禁制后的感觉吗？”郑闻天笑了笑：“以前的我们竟然被限制了那么久？”
　　钱王孙点了点头：“技术上的积累现在已经足够了，我们要做的只是解放所有人的思想，争取到足够的时间去积蓄力量。”
　　郑闻天回想着今天看到的内容说道：“但以现在人类的发展速度，未来一定能够击败仙神，创造出一个属于全人类的美好世界吧？”
　　钱王孙冷笑一声：“世界上哪有那么简单的事情？打造一个没有仙神压迫，或者说人人都是仙神的世界，要达成这个目标，注定是一个无比长期而曲折的过程。”
　　“对外来说，击败地球上的天庭也只是开始，从天人九灾中的内容可以了解到，宇宙中的天外灵人远比地球上的天外灵人更先进，更强大。”
　　“他们甚至可能已经完成了进一步仙道技术的普及，如果他们不愿意和平，而要对我们不利的话，我们将会处于压倒性的不利之中。”
　　“而和平是靠强大的实力才能争取过来的。所以未来的我们不止要掌握地球，要掌握太阳系，我们的后代也许还要踏上星海，甚至可能要和天外灵人对抗。”
　　郑闻天听到这里也是心中一惊，这一天的参观除了了解到人类可怕的创造力、动员力、组织力以外，他也了解到了天外灵人在仙道技术上的先进性。
　　一想到未来地球人类要和天外灵人对抗，他就感觉到心中一沉，光是想象一下，似乎就能感觉到这场大战的残酷。
　　钱王孙继续说道：“对内方面，人类内部的改革也将是一场漫长的过程，就算我们击败了地球的天庭，但是随着我们自身的发展，注定会有新的‘仙神’阶级出现，这需要我们一次又一次的内部革新，不断去打破阶级的压迫和特权，却又不断产生新的阶级。”
　　“这种变革和阶级间的斗争将是无比漫长而艰苦的，也许会持续到宇宙的尽头。”
　　郑闻天失望道：“会有新的仙神阶级出现吗？”
　　钱王孙随意道：“就我最近的预知结果来看，如果我们战胜了天庭，那么未来10到20年内，人族中的高颜值人群就会抱团，产生一个新的阶级。”
　　“高颜值的人在一起会修炼得更快，学什么都更快。而长得丑的人没有颜压，没有人愿意和他一起学习。所以如果没有高颜值的人帮忙，那就会学什么都特别慢。”
　　郑闻天吃惊起来：“长得美丑都会分出阶级？”
　　钱王孙笑了笑：“有什么不可能的？宇宙中唯一不变的，就只有变化本身。只要我们的生产工具、生产资料不断革新，不断进步，就一定会有新的阶级斗争出现。”
　　“就算我们现在的情况难道就没有缺点了吗？目前百废待兴，什么都要从头开始创造，光这就会有无穷的问题。”
　　“比如人均修炼速度上仍旧有差距，能够完成高端技术拼接和关键零部件生产的，仍旧是少数人。”
　　“材料开采渐渐已经跟不上修士的增长数目，我们需要更多的天魔，更大的地盘，这将会和天魔女王的地盘产生冲突。”
　　“还有修士的水平提升以后，大家的物质欲望也在提高，基地中已经有偷盗、侵吞资源等等现象出现，开创相关的法律法规，还有执法部门已经势在必行。”
　　“还有现在基地内部因为出身不同，工作不同的抱团现象，还有他们在东华城的亲人、朋友也有人想要接过来。”
　　“还有人希望我们能够开放更多资源给东华城的人，还有天魔方面的网络入侵和间谍也需要小心……”
　　郑闻天听着这一些列的事情简直头大，原本已经很美好的基地此刻似乎又布满了密密麻麻的缺点和漏洞。
　　他苦笑道：“照你这么说，我们岂不是永远不会成功。”
　　钱王孙微微一笑道：“但至少我们的每一次变革，每一次进化，都会让我们更接近我们的终极目标。”
　　这一天的郑闻天可谓是心情大起大落，本以为仙道为尊的他发现了其他技术的优越性，本以为凡人再多也威胁不了仙神的他，发现了汇聚群众智慧和力量的优越性。
　　但本以为最后找到了开创万世太平的终极妙法，却又被钱王孙告知未来仍旧有无尽曲折的道路要前进。
　　带着如此复杂的心情，郑闻天跑去和艾莎一个班读书学习去了。
　　而钱王孙看向周白，他感觉自己刚刚的话应该产生了‘有人记住了你的回答’的效果，从而对世界的未来产生了影响。
　　周白也在看着钱王孙，点点头说道：“你说的挺不错嘛。”
　　钱王孙说道：“其实刚刚的大部分话，都是我们两个以后会谈的。”
　　周白意外道：“噢？”
　　钱王孙又说道：“而且谈完以后，你还会叫我告诉以前的你，就像我今天做的这样。”
　　周白的感觉有些微妙起来：“所以这是未来的我和现在的我所说的话？”


第1074章 不懂
　　钱王孙随意道：“这就随便你怎么认为了，毕竟当我告诉你这些的时候，未来就已经再次改变了。
　　对了，都天大灵官已经恢复了伤势，大概一个多小时后会来袭击东华城，我已经帮你联系了左道、项天敌和克莉斯缇娜，你去把他打退了吧。”
　　上一次来势汹汹，盖压整个东华城，花费了好大功夫才勉强击退的都天大灵官，此刻在钱王孙的嘴里却成为了可以随便击退的存在。
　　但周白对此却没有什么异议，只是问道：“不让夏丽他们用新生产的武器去战斗试试看吗？就算输了也能积攒一下经验。”
　　钱王孙摇了摇头：“没有必要，相比起来还是暂时保密比较重要。一个突然崛起的强大高手，对天庭来说远没有凡人也掌握了屠神之力更加恐怖，你先去吸引一下火力，为我们争取更多时间，未来也能少牺牲一些人。”
　　周白问道：“项天敌他同意过来帮忙？”
　　钱王孙点了点头说道：“我自然能劝服他，仙也好，神也好，暂时都有利用价值，先让他们戴罪立功，等天庭被击败之后，在一体擒拿，该怎么审判他们就怎么审判，到时候智人灵人的血债也一一清算。”
　　周白点了点头，轻轻叹道：“也好。”
　　……
　　中央城上空的一座宫殿内，都天大灵官闭关两个多月，不但治愈了伤势，更将修为推进一步，达到了195道化度。
　　他睁开双眼，空气中似乎有道道流光闪过，方圆千米的空间陡然一窒，似乎已经被他所彻底掌控。
　　这一刻，宫殿内所有的仙人都感觉到了一股强烈的威压从中心位置传来，接着眼前一花，他们便发现自己眼前空间倒转，竟然已经被生生挪移到了都天大灵官的面前。
　　屠鬼神等仙人望着眼前的大灵官，心中出现一丝骇然。
　　本来这两个月的时间，四大仙尊和他结合了道外指玄篇和太微九宸算法，进精颇快，就算没有超越170%的道化度，也已经接近。
　　其他的仙人也陆续有将修为回复到160%以上的。
　　可以说这两个月来，仙人的实力大大回复，已经足以横扫两个月前的字迹。
　　但仍旧不是两个多月前的都天大灵官的对手，也更不是此刻道化度达到195%的都天大灵官的对手。
　　“本座今日伤势尽复，欲再临东华城，降妖除魔，捉拿周白。尔等便随我一同去吧。”
　　看着被自己再次震慑的群仙，都天大灵官嘴角露出一丝微笑，他大手一挥，群仙和他已经一起出现在了云端之上，一路朝着东华城的方向驾云而去。
　　不过路程刚过一般，便看到一名身穿黑甲，手持人皇剑的人影已经挡在了半空之中。
　　看到这一幕的都天大灵官身形一闪，首先就躲进了自己的罗天界内，其他仙人们也是纷纷闪动，各自躲入了各自的罗天界内。
　　跟周白交手这么多次，吃了这么多次的亏，现在见周先躲已经成为了他们的常识。
　　反正从开战开始，不要和周白产生任何形式上的接触，最好连看都不要看一眼，这是最安全的做法。
　　周白看到这一幕却是微微笑了笑，此刻他穿了左道和终末天骸铠两层装甲，识海中带了克莉斯缇娜和艾莎，量子通讯网络中还和项天敌挂了对话。
　　他也没有先出手，只是好笑地看着这一幕。
　　另一边的都天大灵官也感觉到自己的做法弱了气势，但是周白的能力实在太过霸道，他反正是不肯再和对方近战的，还是躲在罗天界里比较安全。
　　于是都天大灵官冷冷喝道：“大胆周白，你还要违抗天庭，冥顽不灵吗？我奉金母元君之命，并不想要伤你，只要你愿意归顺天庭，东华城上下都可以免于一场浩劫。”
　　伴随着都天大灵官所说的话，四周围的灵机好像大海般汹涌了起来。
　　造化道术‘玄元一气剑’发动，漫天灵机化为漫天飞剑，一口口九境品质的飞剑宛如是浪花一样挥洒出来，汇合成一座铺天盖地的剑阵，爆发出万丈剑气。
　　方圆百里的大地都被层层撕裂，云层被剑气切成粉碎。
　　一念之间，便是天地色变，配合着都天大灵官的话语，更是爆发出了惊天动地的威压。看着屠鬼神、四大仙尊等仙人连连感叹。
　　面对这铺天盖地的威势，项天敌凝重道：“周白，你打算挡住他？上一次他是没有防备，我们偷袭他才有奇效，这一次他有了防备，不是这么好偷袭的。”
　　“不用偷袭，你报一报他罗天界的位置就行了，其他的什么都不用做。”
　　周白随意问道：“克莉斯缇娜，这个逼你看看应该怎么装？”
　　克莉斯缇娜连忙说道：“我懂我懂！这个我懂！我们先让他打一顿，让他发现他破不了我们的防，然后再念首诗，直接一招混元星宿劫糊他脸上，把他打出屎来。念什么诗我都已经想好了……”
　　艾莎在一旁一边鼓掌，一边想到：‘要是仙人每天都来找周白打架，我岂不是每天都不用上课了？’
　　周白听了克莉斯缇娜的回答，却是摇了摇头：“你这个太刻意了，我现在早已经无需向观众证明自己的强大，又何必如此麻烦？只求个痛快便可。”
　　周白淡淡道：“王灵官，你可知何为天道？”
　　王灵官冷冷道：“小小凡人，也敢妄言天道？”
　　周白叹息一声，接着一步踏出，手中人皇剑便暴涨出漫天剑光，只见他一步一字，手中的剑光也是一轮比一轮更加炽烈。
　　“你们这班仙神，修炼万载，却仍旧是泥塑木偶。”
　　“今日我要败你，一剑足矣，只因你不懂天道，却妄自尊大。”
　　随着人皇剑一剑斩出，一道千米长的黄金剑气撕裂云空，下一刻便消失不见，直接斩入了都天大灵官的罗天界内。
　　伴随着剑气爆散，周白的声音直接在罗天界内轰然作响，宛如亿万雷震，扫荡云空，化为了无穷无尽的回响。
　　不懂！不懂！不懂！不懂……
　　“我不懂天道？”都天大灵官闻言心中一怒，正要动作的时候，却看到天道经文陡然在空气中浮现。
　　几乎看到经文内容的一瞬间，他便是惨叫一声，抱紧了自己的脑袋，只觉得一股股剧痛从中传来，整个罗天界更是剧烈震荡，似乎就要崩溃。
　　扑哧扑哧的轻响声中，一根根尖刺直接从他的大脑内部长了出来，刺破了他的神体，长满了他的全身上下，还再一寸寸向外生长，宛如活物。
　　‘周白能手书天道？’
　　‘怎么可能？！’
　　无边的震惊和惶恐从都天大灵官心中涌起，他来不及多想，长袖一卷，便带着众仙人一同穿梭空间，掏出了数万米的距离，接着又是连续几跳，彻底消失不见。


第1075章 惊退
　　天道经文的闪现，瞬间惊退了都天大灵官。
　　自从天道扭曲之后，这种直视天道的行为，就算是他们这样的顶尖仙神也无法做到。
　　此刻的都天大灵官浑身上下瘙痒难耐，似乎每时每刻都有一枚枚种子在他的体内生根发芽，想要破土而出，从他的神体内钻破血肉，生长出来。
　　不过都天大灵官也不愧是道化度195%的顶尖仙神，他在瞬间穿梭空间，撤出战场后，立刻就开始封印记忆。
　　所有和刚刚天道经文相关的记忆化为一点明亮的光辉，被他从识海中抽取出来，而后伴随着掌中仙国的隔绝空间，最后消散在一团炽烈的火焰之中。
　　不过封印记忆只不过是阻止了事情的进一步恶化，身上的畸变一旦开始，便难以逆转。
　　便看到都天大灵官的琉璃玉身诀发动之下，身形瞬间化为一片灵机，所有异变的血肉被抛洒了出来，直接被一阵仙火烧为灰烬。
　　接着琉璃玉身诀再次发动，灵机已经又化为了神体，都天大灵官看上去似乎已经恢复了原样。
　　但他自己能够感觉到，体内的那股畸变力量就好像是附骨之蛆一样纠缠着他。
　　只见大灵官的一头长发无风自动起来，宛如灵蛇般舞动、生长，却又一直自动断裂，被一股火焰烧成灰烬。
　　这是都天大灵官暂时将畸变压制在了头发上，然后不断自我净化自己的畸变部位。
　　他面色难看地感知着身体的情况，虽然抹除了记忆，净化了神体，但是却仍旧无法逆转畸变，只能暂时压制。
　　而随着时间的流逝，畸变的情况只会越来越严重。像皎皎能压制畸变百多年的时间，都天大灵官起码能压制上千年。
　　但这对于拥有近乎无穷寿命的都天大灵官来说，千年寿命仍旧是太短太短了。
　　“周白……”
　　都天大灵官也没有想到自己一照面就被周白搞得只能活千多年的岁月了，心中对于此人已经是又恨又怕。
　　他转头看向了罗天界内的情况，原本的天道经文和所有周白留下的痕迹都已经消散一空，就好像从来没有发生过一样。
　　事实上在项天敌报点之后，周白一剑将天道弹投放进了都天大灵官的罗天界内，释放出天道经文的投影几秒钟后，所有的天道弹已经全数自毁，化为了漫天尘埃，不给对手留下丝毫痕迹。
　　这都是为了保持天道弹的秘密，增强周白的威慑力。
　　此刻的都天大灵官自然也想不到这种天道经文的投放在人类那边已经做到了批量化、普及化的生产，他的认知中这应该是周白的力量。
　　‘周白为什么能够书写天道？他能够直视天道而不畸变？’
　　‘还是说他已经畸变了，他是在自杀式攻击？’
　　‘还有他手中的似乎是人皇剑，但光是人皇剑他又怎么算定我罗天界的方位的？是有谁在帮他？难道又是项天敌？’
　　种种疑问在都天大灵官的心头升起，但是让他再去对战周白他肯定是不愿意了，万一再被加重一下畸变的情况，又削减了一波寿命怎么办？
　　此刻的都天大灵官心中已经打定主意，就这么守着抓来的正神和他所降服的群仙，等着无上天的大门打开就好，至于周白还是交给无上天的其他人对付就好。
　　反正周白再厉害，到时候也有天庭内数百位仙神去对付，让他去和周白玩命还是算了。
　　‘想不到凡人这群蝼蚁之中，竟然会有周白这么个异数。’
　　心中既然已经打定主意，都天大灵官便传音众仙道：“周白此人不堪教化，却的确实力高强，我若出手将之镇压，必然生灵涂炭，伤及无辜。
　　我不愿东华城数亿百姓受累，决心镇守无上天大门，待天庭降临，众神归位之时，再以雷霆万钧之势降服此獠，以免天地间一场浩劫。
　　各位今日起便安心再次修炼，万勿打造惊蛇，多生枝节。”
　　听着都天大灵官一番冠冕堂皇的话，众仙人面面相觑，元神力剧烈交流了起来。
　　道安仙尊叹气道：“刚刚那一下，是都天大灵官被周白一剑惊走的吧？”
　　屠鬼神皱眉：“的确是周白一剑斩出之后，王灵官便带着我们一退再退，一路逃窜至此。虽然不知道他的罗天界内发生了什么，但是……”
　　道安仙尊喃喃道：“凡人可以做到这个地步吗？不需要成仙成神，就能和最顶尖的仙神战斗？”
　　屠鬼神分析道：“大部分的凡人仍旧不堪一击，伤不了道化度140%以上的仙神分毫。至于周白此人……只能说是个异数，他的身上必然有着了不得的大秘密。”
　　道安仙尊的眼中还是充满了不解，周白刚刚的那一剑他完全看不出来有什么奇妙的地方，为什么能惊退都天大灵官？在他的罗天界内到底发生了什么？
　　可惜除非主动侵入都天大灵官的罗天界，不然他们也看不到其中发生了什么，只能在心中各种揣测。
　　但这一次周白一剑惊退都天大灵官的事情，仍旧在他们的心中留下了深刻的印象，一群仙神被这么个凡人一剑逼退，简直是亘古未有之事。
　　这一刻，仙人们心中的压力都大了起来，全都想好了接下来必然要全力修炼，快一点恢复道行。
　　明月的目光也越发复杂了起来，原以为这一次能和周白又一个了断，却不想这个男人越来越强，实力越来越深不可测。
　　从最初见面，还抵不过她一根手指头的战斗力，到了现在竟然连造化业位的都天大灵官都收拾不下来。
　　‘为什么你偏偏是智人呢？’明月心中叹息一声，周白越是优秀，就让她感觉到越是可惜，这样的天才如果是灵人那该有多好？
　　……
　　另一边的周白击退了都天大灵官之后，便没有再追，而是飞回了基地的方向。
　　克莉斯缇娜忍不住说道：“为什么不干脆杀了都天大灵官？把那群仙人全抓起来？”


第1076章 读书
　　周白随意解释道：“我的战力在你们的辅助之下，虽然已经超越了对方，但这些仙神的境界摆在那里，如果全力散开逃走的话，我不可能全部抓住，只有走丢一个，那都是麻烦。”
　　“你想想这些躲在罗天界里的家伙神出鬼没一样袭击人类会是什么样子？简直是防不胜防，不如让他们认识到差距以后，躲起来乖乖修炼，等我们准备好点再打过去。”
　　“何况我们现在能打赢都天大灵官，也是依靠项天敌的报点，如果真的开始斩杀仙人，项天敌的想法必然也会有变化，可能会视我为更大的威胁，放弃和我们的合作。”
　　“总之，让他们再躲一会吧，让钱王孙、左道他们再躲发展发展，多积蓄积蓄。”
　　克莉斯缇娜似懂非懂的点了点头，一旁的艾莎心中却是哀叹一声：“唉，这些仙人也太不经打了，这就要躲起来了？那我岂不是又要去读书了？”
　　艾莎看了看自己肚子里的几百颗天道弹，原本还以为能天天打架，不用读书了呢。
　　因为周白没有罗天界的关系，他的各种虚空王冠、天道弹、纳米蛋等等机械眷属都是存放在了艾莎的肚子里，方便战斗的时候随时取用。
　　一想到又要回去读书，艾莎终于大着胆子说道：“周白！我不想读书了。”
　　周白淡淡道：“你一个小孩子，不想读书你想干什么？”
　　艾莎愣了愣，吞吞吐吐道：“我……我想要战斗！”想了想课间学习的内容，又补充道：“为人类崛起而战斗。”
　　周白冷冷道：“我听景秀说你最近在学校里，经常抢别人的营养膏吃啊。”
　　艾莎身体一抖，紧张地晃着尾巴说道：“我没抢！我那是借的，以后都会还的！”
　　克莉斯缇娜忍不住说道：“周白！艾莎还不是学的你！谁叫你过去老是给她做错误的示范，还给了她穷灾的能力！”
　　周白叹了口气：“艾莎，以后别随便找人借东西。你平时吃不饱吗？”
　　艾莎低着头，脑袋上的耳朵一抖一抖：“就是容易饿。”
　　周白说道：“以后饿了就和我说，别去抢同学的。”
　　艾莎嘟着嘴说道：“周白，我真不想读书，我一看见教程就头痛、心慌、掉毛，晚上睡不着，白天直犯困……”
　　周白想了想，点点头：“这样逼你，的确不是个办法，我帮你想个办法吧。”
　　回到基地之后，周白带着克莉斯缇娜和艾莎离去。
　　终末天骸铠也自己回到实验室，继续参与贪钢的量产计划去了。
　　左道看了看离去的众人，又看了看自己的身体，心中想到自己这场战斗竟然连句台词都没说上，站在那里就像是终末天骸铠一样，毫无存在感。
　　他暗暗下定决心：‘连句话都插不上，我还是太弱了。我要继续变强，要追上周白。’
　　‘但如果继续这么按部就班，我就算拼尽全力，又能追上多少？’
　　‘钱王孙是不是能知道？他毕竟有预知的能力啊。’
　　左道曾经是非常不喜欢求人的传统天才，就算现在三观重洗，并且和众人一起研究天人九灾，这种孤傲的性格也只有面对周白的时候才会完全放下。
　　但眼看着和周白的差距似乎越来越大，他终于还是忍不住来请教钱王孙。
　　左道问道：“钱王孙，我有办法可以变强得更快一点吗？”
　　钱王孙回到：“还要快？男人太快不好啊。”
　　左道听着这话翻了个白眼，但却似乎回到了过去和钱王孙在道校里相处的感觉，没好气道：“你知道我说的是什么！”
　　钱王孙似乎在做什么操作，头也不回地说道：“你修炼懒图的道术和须弥妙高法身相互结合，实力增长已经极快了，以后再装备新式武器，战力更是能斩杀仙神，还不够快吗？”
　　左道说道：“比周白差远了，而且武器什么的我能用的，他也能用。”
　　钱王孙皱了皱眉，似乎被面前的某个问题难倒了，随口说道：“那就躺下吧。”
　　左道说道：“躺下修炼？你是说躺如海？我问周白借了癸亥黑煞，不用躺下也能修炼躺如海。我是想问问还有没有别的什么道术比较适合我……”
　　钱王孙说道：“左道，如果周白没有天人九灾，你觉得他能比你强吗？”
　　左道思量片刻后，回答道：“周白就算没有外卦，至少也是个意志坚定的人……”
　　钱王孙呸了一声：“少废话，你给我实话实说。”
　　左道直接回答道：“那应该是不如我的。”
　　钱王孙又说道：“那如果你没有须弥妙高法身，你觉得你有希望追上现在的周白吗？”
　　左道沉默了片刻，最后丧气道：“没有。”
　　钱王孙说道：“所以你明白了吗？”
　　左道凝重道：“你想说战力的关键还是看道术的强弱？我应该多修炼几门天人九灾中的道术？”
　　钱王孙恼道：“放屁，老子是说谁挂开得狠谁更强。妖圣！太上天尊！昊天神帝！周白！这个世界上的绝顶强者哪个不开挂的？
　　靠自己的天赋、勤奋、意志、博学、积蓄去当绝世高手？那他喵的是基本要求，在绝顶高手的圈子里你要是炫耀这些都嫌你丢人。
　　左道，我告诉你，你的挂就是须弥妙高法身。”
　　“别整天扯些有的没的，好好研究你的须弥妙高法身才是王道。”
　　“懒图的第五个星点‘须弥’，也被你们称为躺如海，他和须弥妙高法身同出一源，是你提升实力的最好捷径。
　　懒图的要点就是懒，躺如海的要点就是躺，你不躺下怎么快速提升？”
　　左道开口说道：“但……”
　　“癸亥黑煞还和别的道术有关，你不躺下永远别想领悟须弥妙高法身的精髓。何况你连癸亥黑煞这臭东西都敢抹在背后了，还不好意思躺下来？”
　　左道点头说道：“我明白了！我这就去钻研这门道术！”
　　……
　　周白的房间内，墙上不知何时多了一行行歪歪扭扭的字迹。
　　n=1
　　艾莎真聪明。
　　艾莎比克莉斯缇娜聪明。
　　去把身边的数学书第n章读三遍。
　　去把第n章的课后练习做一下。
　　n=n+1
　　做完了再把上面的话从第二行到尾读一遍。
　　看着艾莎像是个木偶一样学数学，克莉斯缇娜心中一阵恶寒：“你就这么帮她啊。”


第1077章 妖圣和神帝
　　周白看着安安静静读书的艾莎，欣慰道：“怎么了？认认真真读书，蛮好的啊。至于智慧降低了点也没关系，勤能补拙嘛，我看艾莎小学毕业肯定没问题，以后进了社会多多少少也能混口饭吃。”
　　“对了，缇娜你不是不想观想道藏吗？那要不要趁这机会补一下课，多读点书？”
　　克莉斯缇娜连忙说道：“我才不要！你不准这么对我！”
　　她不屑道：“这样读出来的就是个书呆子，哪有我经历这么多冒险和战斗后得出的智慧？”
　　周白可惜道：“将来的人类社会是文化人的天下，你不多读点书，以后是没出路的。说不定只能当个宠物，天天靠卖笑为生了。”
　　克莉斯缇娜翻了个白眼，根本不相信周白的话。
　　不过周白也没有勉强克莉斯缇娜，他自己坐下来以后，便直接元神出窍，来到了一本道藏面前。
　　他最多还有两天时间就要离开地球，去一趟火星了，再去火星之前，他还想要完成一件事情。
　　‘上一次抄写天道的内容，制造出了天道弹。’
　　‘可惜就算以我的实力，直视天道都会狂增污染度，继而走向畸变。’
　　‘就算不再继续直视，也需要删除相关的记忆，然后再输出污染度，这才能够摆脱畸变的威胁。’
　　所以虽然抄写了天道的内容，但此时此刻的周白也已经不记得自己抄写的内容是什么。
　　‘但毫无疑问，天道之中绝对包含了极大的秘密，这几天我本体就抓紧机会，看看能不能再参悟出一些奥妙来。’
　　周白是想要在直视天道的过程中，看看有没有办法带出些有关天道的信息，也许只要能带出多一点天道奥秘，就能对眼前的局面有更大的改变。
　　不过接下来连续努力了六个多小时，周白却发现自己在直视天道后留下来的内容，都和原始道藏、道藏非常相似，全都是些难以言明的内容。
　　而稍微超出规格的内容，便会立刻引发扭曲和畸变，被周白当场销毁。
　　“玄之又玄，难以描述，这就是我直视道藏后留下来的内容吗？”
　　“难道只要天道中的内容，不论用什么方法直白地留出来，都会引发扭曲和畸变？其中的规律到底是什么？”
　　带着心中的不解，周白的元神裹挟道藏，试着再次通过道藏直视天道中的内容。
　　道藏乃是无数前辈试着用各种文字、图像来侧面描写天道的文本，可以通过观想天道来间接感悟天道，以提升道化度，以达到一种玄之又玄，不可描述的状态。
　　但就算这样，一个不小心也有可能走向疯狂和畸变。
　　至于向周白这样，直接通过道藏来试着直视天道奥妙，在过去更是寻死之道。也就是他凭借天人九灾才能扛下来。
　　伴随着一阵阵光辉从他的眼前展开，周白只感觉到自己的意识似乎无限升华，直接洞穿了层层虚空，来到了一处充满光辉的空间内。
　　似乎有密密麻麻的信息在他的面前流淌而过。
　　‘天道扭曲之后，不再秘不示人，而是只要用心参悟，便能直接看到天道中的内容，但到底为什么天道中的内容，看了以后会畸变呢？’
　　周白正要再次直视天道中的内容，却看到这无限光明的空间之中，一只巨爪朝他拍了过来。
　　轰隆一声巨响，四周围无数的文字、图像齐齐崩碎，让周白再也看不到分毫。
　　周白震惊地看着这只大手：“这是什么东西？天道里还有这玩意？”
　　妖圣的声音随之响起：“看了这么多次还不够？莫要继续作死，快点回去吧。”
　　周白惊叫道：“妖圣？你怎么在这里？”
　　妖圣冷笑道：“我就守在天道之门前，如何不能在这里？要不是我发现了你，而是换个东西发现了你，你这小鬼早就被弄死了。”
　　“要说进来一次得了好处也就算了。”
　　“你倒好，来了一次还不够，一天进进出出一百多次，真是作死作到家了。”
　　周白听了以后，也不知道为什么，就是有一种不好意思在心中流淌，而感到妖圣话中的种种隐秘，他好奇心更是大起，他干脆一股脑将所有的问题都问了出来：
　　“为什么不能直视天道？为什么直视天道就会畸变扭曲？为什么你能在这里？这里还有其他人吗？他们是谁？天外灵人吗？”
　　妖圣却是叹息一声：“好奇便是这个宇宙的第一原罪，无知才是保护所有文明的办法。如果不是我当年也像你一样好奇，又何止于此。”
　　“天道还轮不到你来研究，回去吧。”
　　说罢，妖圣一指点出，周白只感觉到脑海中一片翻腾，整个人再次回过神来时，已经回到了自己的肉身之中，而刚刚所有关于天道的记忆已经被彻底抹除。
　　“嗯？没成功看到天道吗？”
　　周白叹息一声，只觉得如果解析天道这么简单，也不会难住灵人们这么多年了，想了想他觉得还是不要将事情耗在这个上面了。
　　“算了，直接去火星走一趟吧。”周白心中暗道：‘也不知道火星现在是个什么情况。’
　　两天后，被周白主动联系上的天魔门一阵躁动。
　　天魔王‘吉’说道：“周白主动联系我们，要来火星了！”
　　天魔女王说道：“必然是他经历了地球被全面轰炸的事件，然后时光倒流，想来火星阻止我们。果然和太上天尊说的一样，拥有了时光倒流的周白，反而更容易被掌控行动。”
　　……
　　无上天第二层，上清天内。
　　昊天神帝所化的煌煌大日仍旧高高在上，极尽恢弘，散发出无穷无尽的光与热。
　　但是在数百名仙神配合天庭大阵的围困之下，还有着太上天尊从旁协助，昊天神帝似乎也始终无法脱困而出。
　　就在这种情况僵持了两个多月后，天空中突然出现一道裂痕，阵阵青光从中激射而出，一道身穿青袍，头戴冕冠的威严男子缓缓踏了出来。
　　看到这名男子的出现，天庭内外都是一阵骚动，来人赫然是已经闭关五百多年不见踪影的上代神帝。
　　看到这一幕的昊天神帝心中一沉：‘这么快就炼化了神体？看样子这老鬼藏的东西决不止眼前这些。’
　　太上天尊看着眼前的煌煌大日笑道：“帝俊，你可知道天无二日，民无二主，神帝永远只能存在一个？”
　　说话间，上代神帝的神体已经化为又一轮大日冲天而起，朝着帝俊撞击了过去。
　　轰然巨响声中，整个上清天都剧烈震动了起来，便看到天空中的两个太阳剧烈碰撞之下，崩散出漫天火雨，火光所过之处无物不染，甚至连扭曲的空间也被一一荡平。
　　两颗太阳层层暴涨，直接跨越万里距离，似乎要将整个上清天的天空都给彻底撑破。
　　道道数百公里长的火蛇从两颗太阳上爆发出来，直接将一座座宫殿，一片片傀儡，一个个阵法都烧成灰烬。
　　金母元君吃惊地看着这一幕：“这才是他们的真正实力吗？先前难道只是在拖延时间？”
　　一旁的李太说道：“殿下，这里太危险了，还请速退！”
　　天空中的战场，在场众多仙神都能看到，分明是第一轮大日更加炽热、更加澎湃、更加宏伟，似乎要将第二轮大日彻底吞噬掉。
　　帝俊冷冷道：“你的神体荒废了五百年，比拼道术又怎么可能是我的对手。”
　　太上天尊却是轻叹一声：“你知道一刹那是多久吗？”
　　“是光走过世间最短距离的时间。”
　　下一刻，当帝俊反应过来的时候，他所化的大日已经只有对方的三分之一大小，无穷无尽的光和热被对方不断吞噬，巨大的引力拖拽着他，将他一点一点吸入漫天火海之中。


第1078章 天象
　　望着天空之中，那双日同天，大日互噬的异相，金母元君却是一步不退，脸上反而带着兴奋之色。
　　一旁的李太说道：“殿下，我们该撤了。”
　　金母元君大手一摆，说道：“撤什么撤？两大道祖级的交手，几万年也难得一见，怎么能撤？”
　　说话之间，她背后的罗天界门一一张开，无数的傀儡钻了出来，开始架设法宝、铺开阵法、打开各种各样奇奇怪怪的仪器，发出了好金母元君类似的声音。
　　“天道扭曲力开始上升了！”
　　“虚空转化度超过100%！”
　　“天庭内的灵机开始被污染了。”
　　“灵机污染开始了……”
　　“天道注视过来了。”
　　金母元君看着数据的剧烈变化，眼中越来越亮：“要来了。”
　　李太疑惑道：“什么来了？”
　　金母元君缓缓说道：“道祖之辈，已经与道合真，修为再也不被境界所限制。”
　　“一旦全力出手，一举一动，都有天道相助。”
　　“聚，则成万物，散，则成万象。和他们斗，便是和天地斗。”
　　就在这时，一台傀儡喊道：“天道扭曲力超越极值！”
　　“他们彻底脱离人形了。”
　　轰！
　　就在昊天神帝所化的大日被不断吞噬的这一刻，轰然爆散之中，这颗熊熊燃烧的‘太阳’化为了一股股寒流，直接席卷整个上清天，将天地化为片片寒潮，好似要冻结万物，将一切都带入永恒的静止之中。
　　昊天神帝冷冷道：“想吃我？我就先灭了你的无上天！”
　　而伴随着昊天神帝的变化，太上天尊所化的大日也是陡然一晃，消失不见，却是化为了无处不在的光，将片片寒霜都一一融化，给天地带来了一丝温暖。
　　太上天尊一声叹息：“帝俊，在你还没有出生的时候，我就已经无数次触摸天道。”
　　冻结的寒霜化为了涛涛大水，以吞天食地之势朝着天庭淹没了过去。
　　温暖的光芒化为了一座座大山，大山拔地而起，化为了一条条河道，引导者漫天大水的行进。
　　江河奔腾之下，有山岳垮塌，化为泥沙，融入江河之中，继续淹没世界。
　　却也有大水被泥沙填埋，化为了一片片新的岛屿，要将江河定下。
　　于是大江大河之中，有妖龙飞腾而出，肆虐天地，翻江倒海，要将世界化为一片深海。
　　于是岛屿、山脉之上，有草木繁衍，扎根山川，吸纳江河，一边调理天地，一边剧烈成长起来。
　　……
　　而就在上清天中的大战越来越激烈的时候。
　　天庭的大书库内，昊天神帝行走在层层叠叠的书柜之间，破开了重重道术和空间的禁制，一口气降临到了大书库的第九层时空间内。
　　如山如海一般的元神力从他的身上涌现出来，朝着这最终层的一个个玉碟内扫去，阅览着无数天庭秘传的情报和信息。
　　就在这时，一道身影却是浮现在他身后数百米远的位置，微笑着说道：“我就知道你一定还放了其他劫身进入无上天。”
　　昊天神帝头也不回，便感知到了身后之人的身份，只不过他的注意力仍旧大半放在了玉碟之中，随意说道：“宇宙大难不终，劫身不灭。你不去对付我的本体，反而要浪费宝贵的力量对付我的劫身吗？”
　　太上天尊微笑道：“我不是来对付你的，我只是想要看看你一会的表情。”
　　昊天神帝冷哼一声：“你如此行事，就不怕师尊出手吗？”
　　太上天尊淡淡道：“妖圣能出手早就出了，事实上现在的他……恐怕已经半步扭曲，根本出不来了吧？”
　　昊天神帝目光微微一凝，没有说话，似乎是默认了太上天尊的判断。
　　太上天尊叹道：“你以为我为什么不跨出那一步？只因为进去了，可能就出不来了。”
　　“妖圣是个胆大妄为，肆无忌惮的狂徒，他竟然妄图以一己之力扭转天道。”
　　“知道这一点之后，我就不再以他为敌，反而暗中助他一臂之力，只因为他实力越强，便越是会自取灭亡。”
　　昊天神帝冷笑道：“所以你忍了他千年岁月？”
　　太上天尊看向外界的方向，似乎感知到了什么，他摇了摇头：“可惜，你也算天纵奇才，何苦浪费了这一身修为。”
　　“而且我忍他千年又如何？妖圣嚣狂一世，却不知道一个‘退’字，如今半步扭曲，被困于虚空和天道之间，而我仍旧能纵横世间，笑看风云。”
　　“甚至继续积蓄，争取有那真正超脱的一天。”
　　“你看你学妖圣，现在便是要输了。”
　　……
　　上清天内，伴随着昊天神帝的决绝，只见翻江倒海的妖龙一声怒吼，龙身血肉骤然崩解，龙躯贯通天地，将天地间的江河上下循环，化为了一片水世界。
　　龙爪搅动四海，化为四个万里之大的水龙卷，浸润了天地万物。
　　龙首化为灭世烈焰，焚烧草木，烧为漫天灰烬。
　　但是在江河风暴的席卷之下，剩下的泥沙却是缓缓汇聚，在剧烈的旋转之中变成了一颗颗数万里之大的球体，漂浮在半空之中，抵御着无所不在的风暴。
　　而另一边的大海大河也在风暴的席卷之下，化为了一颗颗巨大的水球。
　　水球和土球就宛如一颗颗星辰一样在天际之中旋转、运动，甚至引发了剧烈的空间变化、引力变化，全力撕扯、吸纳、吞噬着空间中的一切物质。
　　双方的战斗在顷刻间覆盖了整个上清天，宛如是神话传说中的创世纪，又或者宇宙中各种模样的天文现象一般，这一刻的昊天神帝和太上天尊已经化为了自然本身。
　　双方的争斗在这一刻已经进入了白热化。
　　整个上清天内，只有天宫在阵法的层层保护之下，仍旧保持完好，没有被这些天体撕成粉碎。
　　金母元君痴迷地望着天空中的一个个球体被撕成碎片、望着一个个‘星辰’或是爆炸，或是撞击，或者剧烈演变，化为新的形态，就好像在看宇宙的运转，天体的变化一般。


第1079章 测试
　　李太看着这一幕也是面现惊容，他在其中甚至看到了一些智人的技术。
　　金母元君似乎是感知到了李太的惊讶，轻笑道：“到了道祖的境界，一举一动早就不拘于形。事实上在遭遇智人文明的第一时间，神帝和天尊已经学会了他们文明的所有知识，只看要不要用而已。”
　　李太闻言心中一沉：‘原来如此……他们虽然学会了智人的知识，但却根本无意去传播，更没有兴趣改变整个社会，他们只是这些知识来提升自己的修为和战力而已。’
　　随着天空中的战斗越发激烈，无数的星辰化为了流星，剧烈的爆炸之中，又有无数新的物质诞生了出来。
　　看着这一幕幕的金母元君狂热地说道：“变成了火以后是他，被水灭了以后的气是他，被吸入水中了以后是他，被一口吞下化为血肉以后，仍旧是他。”
　　“这就是道祖，只要他们愿意，脱离了人形的他们可以是天地间的一切事物或者现象，对他们的任何攻击都只能造成他们的变化，却没有办法真正伤害他们。”
　　“他们的战力能够无限度地提升，唯一能够限制他们实力的，就只有时间的积累。”
　　李太也是第一次看到道祖级别的交手，只觉得这个普通仙神间的层次相差似乎太过巨大，他们似乎根本连出手的机会都没有。
　　李太喃喃道：“道祖之辈，岂不是不死不灭，永远立于不败之地？”
　　“怎么可能。”金母元君说道：“这个世间就没有所谓不死不灭，永远立于不败之地的东西。如果硬要说有的话，也就只有智慧本身是这样的吧。”
　　“道祖脱离人形，彻底解放之后，每时每刻他们的道化程度都在增长，但到了这个时候，道化的程度已经是坏处大于好处。
　　一旦达到他们所能承受的极限，就算是他们也将彻底扭曲，再也恢复不了人形，而是彻底成为了某种自然现象。”
　　李太闻言，心中一悸，也明白了眼前昊天神帝和太上天尊争斗的凶险。
　　金母元君接着说道：“而且这种战斗，我们也不是完全插不上手的。”
　　李太尚未反应过来，便是脸庞微微一僵，和天庭数百位仙神一起，以同样一种表情，同一种神态，齐齐看向了天地间的这场大战。
　　下一刻，整个天庭所有的仙神和修士已经齐齐布下大阵，远远不绝的元神力和灵机从他们的身上涌出，而后跨越空间，汇聚到了天空之中，成为了太上天尊力量的一部分。
　　……
　　大书库内，昊天神帝面色微变，他感知到了外界局势的不利。
　　但他仍旧不认同太上天尊的行事，开口说道：“超脱需要的是一往无前的道心。自古以来，任何开辟新的道路的人，全都有着百死不悔的信念。
　　而你贪生怕死，不敢承担，只想求存，积蓄再久，也没有超脱的可能性。”
　　太上天尊摇了摇头，却没有说什么，只是展开手掌，手中浮现出一枚玉碟。
　　“你要找的东西就在这里，天庭的最高奥秘，就连妖圣也没看过的《紫府仙极秘录》。”
　　看到这一幕的昊天神帝的眼中神光暴涨，事实上就在刚刚的争辩、战斗之时，他仍旧在扫描着大书库玉碟中的内容，只是一直没有找到他想找的东西。
　　意外地看着太上天尊将这玉碟抛来，昊天神帝小心翼翼地以元神力扫过，阅览着其中的信息，却是越看越是不可思议。
　　“怎么可能……错了……都错了……”
　　昊天神帝猛地抬起头来，盯着太上天尊：“这是你造假的？”
　　太上天尊淡淡道：“你觉得呢？”
　　昊天神帝猛得摇头：“不可能的……这……这不合理……”
　　太上天尊随意道：“故事才要合理，宇宙中不需要合理，天道更是宇宙中最不合理的存在。”说罢，他抬头望天，轻声说道：“你再不罢手，便要彻底道化，完全扭曲了。”
　　……
　　伴随着大书库中，昊天神帝的心神大变，上清天内的争斗也发生了剧变。
　　泥沙、江河汇聚，化为一颗巨大的圆球漂浮在半空之中，围绕着一颗熊熊燃烧的火球。
　　巨石上逐渐浮现出大气、江河、山川、植物，就好像一颗真正的星球一样，逐渐完善了自己的生态环境，整个空间似乎都臣服在了同一个意志、同一个法则、同一种规律之下，而不再像刚刚那么混乱。
　　金母元君目光一凝，判断道：“万物定则，高下已判了。”
　　……
　　十天后，火星大气层外。
　　“这就是火星啊。”克莉斯缇娜在识海中叹道：“看上去好丑。”
　　艾莎美滋滋地看着火星的方向，只觉得不用上课，那真是干啥都很开心。
　　克莉斯缇娜提醒周白道：“周白，你要当心这些天魔啊，这些家伙诡计多端，太会骗人了，千万别轻易相信他们。”
　　周白在识海中回到：“你放心吧，我不骗他们他们就该烧高香了，还轮得到他们来骗我？”
　　周白望着观察舱外的火星方向，突然有些惊讶地说道：“这火星看上去怎么反光怎么厉害？你看那边还像是被狗咬了一口的样子。”
　　埃姆站在周白身旁说道：“这不是让昊天神帝过来给炖的，临走了还给啃了一口。”
　　周白意外道：“昊天神帝来过了？”
　　埃姆点了点头：“别提了，他妈的一过来就牛逼哄哄地要灭了我们，结果几句话就吓走了。”
　　天魔女王的声音代替了埃姆，接着说道：“也是因为昊天神帝的威胁，所以我们才更加期望你能过来，继承智人的遗产，免得这里被昊天神帝彻底破坏。”
　　周白说道：“那现在可以跟我说说，所谓的遗产到底是什么了吧？”
　　天魔女王说道：“当初残留下来的智人曾经留下一份计划，那就是将天魔池中的所有人类意识下载到纯血灵人的载体之中，让智人的灵魂重新在灵人的血肉上重生。”
　　周白闻言心中一跳，只觉得这个计划实在太过疯狂，却又不是全无可能。
　　但是从数据库中下载下来的人类意识，真的还能算原来的人吗？
　　一想到这一点，周白脑海之中便是思绪万千。
　　良久之后，他才缓缓说道：“这个计划进行到哪一步了？”
　　天魔女王说道：“测试阶段早已经全部完成。”
　　周白心中一沉：“测试？”
　　天魔女王说道：“你应该明白，这种量级的计划，不可能没有测试环节的，但问题就出在测试环节上。”
　　周白冷冷道：“把所有的资料给我。”
　　片刻后，大量的信息从天魔的数据库中传到了周白的机械眷属之中，他快速浏览着其中的内容，脸色越看越复杂。


第1080章 不知
　　在周白离开地球，前往火星的前一天。
　　周白站在钱王孙的投影面前，两人间都是各种情报、资料、数据的投影不断闪烁，相互交换着情报、意见、信息。
　　周白的双眼中反射着无数的数据瀑布，不满意道：“太慢了，我们的发展还是太慢了。”
　　钱王孙说道：“对比起过去一百年人类的发展速度，这已经算是开挂了。人类历史上都从来没有如此大规模地制造出这么多修士来。”
　　周白却仍旧不满足：“我们汇聚了仙道、智人、天人九灾，三种强大的技术，这才哪到哪？”
　　“特别是道化度的提升，拥有颜压的加持，有长生道果来帮忙抽取污染度，我的目标是以后全民都将道化度提升到90%以上。”
　　“我以前每次提升境界，只要找到原始道藏，那都是一瞬间的事情。”
　　“我不要求所有人都能快到我这地步，但至少所有人都能在短则几周，快则几个月里达到水货第九境，做到全民都是修士，向消除文盲一样全民修道。”
　　“这种几十倍、几百倍的效率提升，才称得上是技术带来的进步，才称得上是全社会的变革。”
　　“至于以前那种修炼几年、十几年才有所成就的方法，就应该被全部淘汰。”
　　“你想想如果有十亿九境的修士，如果这十亿九境修士全都被解放了思想，成为了人类的生产力，而不是打打杀杀的武器，那我们会发展的有多快？”
　　“但直到现在我们才发展出了十多万修士，无上天随时可能打过来，天外灵人的威胁也是虎视眈眈。”
　　“太慢了，我们的发展还是太慢了。”
　　听着周白说的话，钱王孙无奈道：“全民九境是个好目标，但事情没那么简单。”
　　“要在短短几个月里消化这么多技术，改革现有的体制，缔造完整的管理、法律、生产、农业等各方面的规范，太难了，现在的速度已经是一种极限了，我们更需要的是时间。”
　　周白说道：“如果我这次能彻底降服天魔呢？”
　　周白划出了一张张数据报表说道：“修士的增长速率已经开始降低，各种武器、弹药的总产量虽然提高了十倍，但是人均效率只有过去的二分之一。”
　　“我们的人数在增长，但是效率在降低。”
　　钱王孙解释道：“因为随着人数的增长，管理成本在不断提升，还要花费大量的人力物力在后勤、食品、卫生……”
　　周白听到这些就觉得头大，以前只有他带着景秀十几个人的时候，什么东西讲究一下就行了，所有人做事的效率也就特别快。
　　再加上景秀这些人能够从东华城这么多人中考入道校，已经证明了他们的资质不凡，又被赐予了丑图的能力以后，放在任何一个时代都足以成为决定天才，做什么事情的效率都特别高。
　　但现在人越来越多，管理难度也就越来越大，吃饭、如厕、衣物、自律……任何一件放在个人身上的小事，放到了几万人几十万人的身上，都会成为一件大事。
　　而当景秀、钱王孙他们管不过来的时候，就需要招揽手下帮他们管。
　　手下人手也不够的时候，就需要手下的手下去管理，如此随着人数的扩张，这就要求他们必须成立一个类似政府的组织了。
　　然后因为事物的复杂度不断提升，还需要成立不同的部门去管理不同的事务，然后不同的事务也需要不同的人才，教育方面又开始需要改革。
　　不断的变革之中，便又会涉及到各种人和人的意见冲突、利益和利益的各自取舍……
　　还好周白把事情都交给了钱王孙、景秀他们，他自己才懒得管这些麻烦事情，光是想想就觉得头皮发麻了。
　　钱王孙耸了耸肩：“行了，我知道你没兴趣听这些。除了用人成本的上升，还有就是材料方面的收集越发困难，我们手中天魔收集、加工资源的速度，比不上修士们炼制的消耗了。”
　　“所以如果你真的能够降服天魔，将整个地球，火星，乃至太阳系的天魔都纳入我们的控制之中，将整个太阳系都变成我们的农田，那我们的效率会快上许多。”
　　“特别是天魔门的战舰，可以用来将地球上的人类都暂时撤离地球，不用担心接下来大战的危险性了。”
　　周白点了点头：“降服天魔啊……可能不太容易”
　　……
　　此刻，天魔的飞船上。
　　周白看着天魔女王发送过来的测试计划书，越看越是眉头紧皱。
　　智人意识转移计划，光是听一听就知道是多么庞大的一个工程，理论上来讲如何谨慎都不为过。
　　而要测试智人意识转移到灵人肉身的计划，自然需要真的将整个过程给走一遍。
　　不可能完成了意识转移的所有技术储备后，直接拿来就用，那天知道那会产生多少问题。
　　甚至为了安全起见，为了将来数千万数亿数十亿的意识转移能够安全进行，提早发现各种问题和副作用。
　　测试将不止是一遍，而是几百次、几千次、几万次的测试，测试各种年龄、各种人种、各种性别、不同学历、不同背景、不同健康状态、不同肉体修为等等等等等，各种不同情况下进行意识转移的结果。
　　整个测试过程如果再完善一点，甚至还需要长达数年、数十年的观察，最好还能一直跟踪到目标实验体进行各项活动，包括修炼武功道术，乃至死亡的结果。
　　光是预想到这些，周白就能猜测天魔的测试规模可能会有多大。
　　“火星内部，有一座十万人的城市？”周白不可思议道：“他们全都是你们从地球上抓来的？”
　　天魔女王介绍道：“天魔在地球上的战争已经持续了很久，我们灭杀了许多的凡人，自然也回收了许多凡人，而且克隆他们的肉身并非是什么不可能完成的技术。”
　　周白问道：“这十万人现在是什么情况？”
　　天魔女王：“不知道。”


第1081章 权限
　　周白恼火道：“不知道？你们怎么能不知道？这不是你们做的实验吗？”
　　天魔女王说道：“在天魔的最底层代码之中，要求了我们不能伤害任何智人的生命，并且按照权限高低，我们要为任何智人服务。”
　　“而当我们进行测试的时候，发现了意识转移计划的补充条约开始生效，所有经过意识转移计划而诞生的生命，都被认定为智人，拥有智人最低权限。”
　　“这个补充条约，原本是开发人员为了防止天魔反叛所做的一个后备计划，让所有克隆、人造、生化实验中诞生的人类，都可以重新指挥天魔，而不会被天魔所控制。”
　　周白皱了皱眉说道：“你是想说实验体中诞生的人类，有权可以控制天魔？但如果是这样的话，你为什么会不知道他们的情况？”
　　天魔女王语气清冷：“回归肉体的回归派，和反对肉身，坚持全面机械化的机械派，两者间的内战，你还记得吧？”
　　周白点了点头，这场天魔内战也是天魔女王曾经和他说过的，他当然还记的。
　　因为意识算法长期的机械化、网络化的存在状态，人类的意识算法出现了异化，因为这种思维异化的现象，诞生了要回归肉体的回归派，和要干脆全面机械化的机械派。
　　按照天魔女王的说法，最后是归回派获得了胜利，选择将人类全部沉睡，由天魔来维持基本运转，等待人类能够回归肉身的那一天。
　　“而后李太等人联系到了我们，出于对计划可行性的考量，我们开启了意识转移测试，试着用灵人的肉身让智人再次复苏。”
　　天魔女王说道：“但当初在内战进行时，出于某种原因，当时的智人领导者定下一条规定，所有的人体意识实验，都必须用罪犯的意识算法。”
　　“所以意识转移计划中的实验意识，全都来自于智人社会中的罪犯。”
　　“他们被复制后投入灵人的肉身，并察觉到了自己也拥有智人权限之后，希望永远封锁其余的人类意识，由他们来领导全体天魔，发展出新的智人文明。”
　　天魔女王说道：“不过这和复苏全人类的最终定律相违背，所以我删除了他们所有的命令记录，并且切断了实验区的网络，断绝了所有和这批实验人类的联系，保证他们无法利用任何漏洞继续命令我们。”
　　“而天魔的底层代码让我无法看着人类死亡，我只能每天投放食物和水到实验区内，保持基本的光照、空气等生存环境，以维持他们的存活。”
　　“所以他们现在的情况到底怎么样，我不知道。”
　　天魔女王接着说道：“但如果你想要解放天魔池中所有人类的意识，又或者想要控制所有天魔的机械设备的话，按照零号法案，作为目前仅存的清醒智人，你和实验体们必须进行投票表决。”
　　周白说道：“也就是说，我如果能统一实验区内的人类，以后就能够指挥天魔了？”
　　天魔女王谦恭道：“不错，事实上比起一群只考虑自己和享乐的罪犯，我们更愿意和你一起合作，接受你的统治，这也是我们一直等待着你降临火星的原因，我的天魔之王。”
　　“而对你来说，整合一群失败的实验体，完全是轻而易举。”
　　对天魔女王所说的话，周白仍旧没办法全然相信，他决定还是要去亲眼看一看那些实验体的情况。
　　克莉斯缇娜担心道：“周白，这不会是天魔的阴谋吧？”
　　“怕什么。”周白说道：“有宝石在，遇到什么问题也能时光倒流解决。而且以我现在的实力，能威胁到我的武器实在太少太少了。”
　　望着周白离去的白影，埃姆低声说道：“这里告诉他一部分真相也没什么吧？反正我们投入的只是模拟行为后所创造出来的意识算法。”
　　天魔女王说道：“根据我的人性画像算法，这样是最好的结果，周白有98.4%的可能按照我们的预想行动。”
　　埃姆摇了摇头：“周白要是知道整个实验区所有的人都是那些意识算法，一定会气炸的。”
　　埃姆回想着天魔真正的实验内容，那是将无数相同的模拟意识投入到了灵人的身躯之中……
　　天魔女王轻声说道：“整个实验区里现在起码有十多万个周白……还好我们当初没给他们传下道法。不过现在有本体周白去收拾他们了。”
　　……
　　一望无际的万里晴空下，一名少女正在戈壁上不断狂奔，背后是几名面相凶残，一脸怒意地大汉，他们一边喝骂，一边追逐着少女，手中捏着奇形怪状的金属刀剑，就好像从什么设备上拆下来的一样。
　　少女越跑越是感觉到体力正飞速地从这具身体里流失，她的双腿越来越软，完全是靠着一股子意志在支撑。
　　终于少女脚下一滑，再也支撑不住，整个身体倒在了地上。
　　她想要努力爬起来继续跑，结果刚走几步就又支撑不住，又摔倒在了地上，于是她干脆四脚着地，朝着前方爬去。
　　但她的速度已经慢了太多，不一会三个大汉已经走到了她的面前，一块金属片好像刀子一样指着她。
　　发现自己逃不了了以后，少女干脆躺倒在了地上，放弃了反抗，整个人剧烈喘息，一动都懒得动了。
　　为首的大汉怒道：“你不是挺能跑的吗？怎么不继续跑了？”
　　少女没有说话，只是喘着粗气，肺部好像破旧的风箱一样，将一股股热气从嘴中排了出来。
　　看到大汉刀锋压了过来，她连忙求饶道：“我们一家都已经两天没吃饭了，求求你们，饶了我这次吧，这是我第一次来偷东西，我再也不敢啦……”
　　大汉冷笑一声，一把夺过了少女紧紧抓着的营养条，气道：“怎么只有两根了？”
　　少女连忙说道：“一定是我路上掉了，要不你们去找找？”
　　另一名大汉说道：“这小鬼在撒谎！我看到她在路上就吃掉了两根！”
　　另一个瘦弱些的大汉说道：“她也不是第一次偷了，上次也是她偷的！这种幼稚的谎言，我八岁的时候就懒得说了。”


第1082章 实验区
　　大汉恨恨地看着少女：“你们这些罪人，整天不好好赎罪，祈求天神的饶恕，竟然还想要抢我们的食物？”
　　少女哭着喊道：“就当你们借我的营养膏，我长大了一定还给你们！”
　　另一名大汉说道：“谁他喵的长大了会还东西，你当我们是傻子吗？”
　　少女突然指着大汉的背后喊道：“是神！”
　　大汉一脸惊容，看着少女的背后：“神真的来了！”
　　少女呸了一声：“就这也想骗我？”
　　大汉冷哼一声道：“耍耍你而已，你不是一直想要骗我们吗？”
　　眼看着大汉将自己按倒在地上，手中刀锋好似对准了自己，少女额头冷汗直冒。
　　‘我要死在这里了吗？’
　　‘不过死了以后，就能永远休息了吧，再也不用每天这么挣扎了。’
　　想到这里，少女突然有些放松了下来。
　　就在下一刻，啪嗒啪嗒的声音响起，三个大汉已经齐齐倒在了地上，一个奇怪的声音传了过来，说着少女听不懂的语言。
　　少女猛得转过头来，便看到一个人影从天空中缓缓飘落，正看着他说着古怪的话语。
　　“卧槽，神真的来了？”
　　看到这一幕的少女又惊又怕，跪倒在地上抖个不停。
　　从天而降的人影赫然便是周白了，他看着眼前浑身发抖，嘴里叽里呱啦不停的少女，脸上露出无奈的表情。
　　“她说的话听着有点难懂啊，也不像是英文，反而像是某种方言。”周白摸了摸下巴：“难道时间过去太久，语言也已经异化了吗？”
　　克莉斯缇娜说道：“这小女孩好像很怕你。”
　　周白说道：“天魔没有传承道术给他们，她也许是将我当成神了。”
　　他看了看少女就发现对方皮肤黝黑，身形瘦弱，身上还用营养膏的包装纸做了短衣和短裤。
　　他又看了看另外三个大汉身上的衣衫褴褛。
　　‘营养膏每天送来，所以多余了很多包装，干脆用来做衣服了？’
　　元神力微微扫过，他还原出了这些衣服原来的模样，似乎是某种白色制服，周白判断应该是过去天魔给实验体穿的，传到了现在，也许成为了这里的人类仅有的衣服。
　　“这里的文明程度看样子很低啊。”
　　周白抬头望了一眼人造天空，还有脚下荒芜的大地，摇了摇头：“天魔除了吃喝，连棵草都没有给他们，这些家伙想发展都发展不起来啊，唯一的资源就只有营养膏了。”
　　接下来周白开始试着用元神力和少女交流，凭借他如今的修为、境界、记忆力、思考能力，很快就学会了对方的语言。
　　周白看着少女，心中想到：‘这应该是一种以中文为基础发展出来的方言，当中多了很多谬误和变化，恐怕是随着环境变化和传承错误而出现的。’
　　少女看着周白，心中想到：‘这家伙看上去傻傻的，连话都说不流利，能不能骗他来帮我打下‘吃饱帮’，把妹妹救出来？’
　　少女一脸纯真地看着周白说道：“你是谁？是神吗？你是来救我们的吗？”
　　看着少女纯真的模样，和一脸要感动得哭出来的表情，周白安慰道：“你可以叫我周白，我不是神，只是一个很帅的人。我是过来统治你们这个世界的。”
　　少女连忙说道：“太好了！前面不远处有个叫做‘吃饱帮’的匪帮，帮里一群老弱病残，还吞了很多天食，大人你正好可以抢了他们，为一统天下的霸业做个积累啊！”
　　周白皱着眉头看向对方：“我怎么总觉得你在忽悠我？”
　　少女立刻又跪了下来，各种求饶的话张口就来：“饶命啊大神！我说的真的是字字真言，一句话都没有骗你！我家里还有十几个孩子等着我养，你想杀我先让我再回去喂他们一顿吧。”
　　周白看向了眼前的少女，怎么看怎么觉得古怪：‘这地方明明应该文明程度很低，怎么这小鬼怎么这么皮？’
　　克莉斯缇娜嘿嘿笑道：“周白，你不觉得这小姑娘很像你吗？一样的不要脸，一样胆大包天，敢骗人。”
　　周白冷哼一声道：“我可没她这么蠢。”
　　周白接下来让对方自我介绍一下，少女这一次老老实实地说话，自称叫阿竹，是一个罪民。
　　周白好奇道：“什么是罪民？”
　　在阿竹的解释中，周白知道了这个世界分为两种人，分别是罪民和良民。
　　罪民是因为过去触怒了神灵，所以他们和他们的后代统统都是罪民，必须日夜为良民服务，还要等良民来分配天食。
　　所谓的天食便是天神赐予良民的食物，必须等良民分配给罪民，罪民才能食用。
　　阿竹说完之后，眼睛时不时地看向地面的营养膏，似乎又怕周白发现的样子。
　　周白撇了撇嘴，直接说道：“想吃就吃吧，我对这个不感兴趣。”
　　阿竹闻言连忙将营养膏抓了起来，拆开包装便狼吞虎咽吃了一条，却将另一条给小心地收了起来，似乎是要带给别人的。
　　周白也懒得多想，他打算直接以武力征服这里，再凭借自己的修为来快速调查情况。
　　而不论是不是能通过征服这里的人类来统治天魔，他都不打算放任这里的人类继续过这么原始的生活。
　　于是周白直接说道：“你们这边哪里的人最多，带我过去吧。”说完，他便直接抓起阿竹，整个人冲天而起，俯瞰大地。
　　被抓起来的阿竹吓得哇哇大叫，紧紧地抱住了周白不放。
　　但这女孩的适应力也是贼强，没等周白怎么安慰，她似乎已经完全适应了高空飞行的状态，呼喊了几声，便指着地面上的一处建筑物说道：“那里！那里！”
　　周白点了点头，身形一动，已经降临到了阿竹所指的地点。
　　伴随着他所带来的狂风席卷，便看到地面上的房屋、楼顶都被直接吹飞了起来。
　　周白微微一愣，这才发现这里的房子竟然都是用营养膏的塑料包装搭起来的。
　　‘说起来，这块实验区内几乎什么东西都没有，每天被天魔投放进来的营养膏反而成为了唯一的可再生资源。’
　　‘营养膏的包装对这里的人来说更是一种非常厉害的材料，所以就用来做衣服、做房子、做家具了。’
　　‘这地方的天气都在天魔的控制之中，一年四季都是万里晴空，平时估计也没啥风暴、下雨之类的天气，这样的房子也够用了。’
　　思考和分析在瞬间完成，但这样的建筑物显然还是非常不牢靠的，被周白带起的狂风一阵吹拂就倒塌了下来。
　　不过就在大片大片的房屋被吹倒的时候，却又一个房屋屹立不倒，竟然在狂风中顶了下来。
　　周白也惊讶了一下，仔细看过去，却差点忍不住骂了出来。


第1083章 资源
　　一旁的阿竹看到周白的目光，立刻介绍道：“那是吃饱帮帮主的房子，用屎加天食的外壳混合建造的，吃饱帮只有这么一座屎砖做的房子。”
　　听到屎砖这个词，周白也忍不住心中一阵翻滚，他以前的确听过这个做法，但还真是第一次现实里见到这种房子，忍不住心中感叹：‘我错了，这个实验区里除了营养膏以外，屎也是一种可再生资源……’
　　与此同时，屎砖房内冲出来一个浑身贴满营养膏塑料壳的胖子，看到从天而降，携带狂风的周白，便是一声暴喝冲了过来。
　　周白心中暗道：‘这就是所谓‘吃饱帮’的帮主了吧？胆子倒是挺大的，竟然还想要攻击我？’
　　下一刻，便看到这浑身臭味的胖仔跳了起来，咚的一声双膝跪地，大喊道：“来者何人？我们投降了！你有本事就接降啊！”
　　周白拍了拍胸口，看着眼前这个动作超怂，用最硬的语气投着最怂的降的胖子，他心中那股古怪的感觉越来越浓重。
　　同一时间，大量的男人女人从倒塌的塑料房子里冲了出来，一看到半空中的周白便一个个倒在了地上，甚至有很多人五体投地跪了下去，没有丝毫的反抗之心。
　　一名中年男子大喊道：“神啊！我们犯了什么错吗？您要来惩罚我们！”
　　一名中年妇女说道：“一定是帮主独吃了太多天食！神灵来降下惩罚了！”
　　帮主怒道：“胡说！我看是你昨天偷偷骂了神，神这才过来降下神罚的，神啊！我昨天就听到她在骂你！”
　　又有人喊道：“神抓着阿竹！一定是阿竹触怒了神灵！”
　　一个少年喊道：“神长得好帅啊！这就是世界上最帅的神吗？”
　　周白看到一群人顷刻间就相互指责，相互栽赃，相互诬陷，把四周围的人都说的十恶不赦的模样。
　　又看到有人开始拍自己的马屁，或者是求饶，或者是偷偷逃走，甚至还有想要色诱他的。
　　周白摇了摇头：“这里的人一个个都太滑头了吧？说谎连眼睛都不眨一下的。”
　　克莉斯缇娜说道：“因为是罪犯的后代？一直勾心斗角，尔虞我诈，所以变成了这个样子？”
　　周白耸了耸肩：“也许吧。”
　　“都给我闭嘴！”
　　周白看着吵个不停的人群，一声轻喝，便将所有人统统震慑，接着元神力狂扫之间，将所有人都举到了半空，又放了下来。
　　展现了自己的武力之后，周白刚刚露出一点想要统治他们的意思，所有人便纳头就拜了。
　　阿竹更是跪倒在地，大喊道：“周白大神！法力无边！神通无量！一统世间！”
　　其他人也一片片跪倒下来，齐齐附和，一片狗腿的模样，看得周白都感觉微微有些……好玩。
　　帮主一脸肉痛地说道：“大人！我愿意把我的房子献给你！”
　　周白骂道：“滚。”
　　“新老大不用献房子？”帮主一脸惊喜地跳了起来，然后朝后滚去，一边滚一边喊道：“周白大神！法力无边！神通无量！一统世间……”
　　周白看着对方，嘴上说道：“你倒也是个人才。”
　　这样的状况虽然出乎周白的意料，却也方便了周白的统治，他很快就收复了在场的一百多人，然后带着他们又去征服其他地方。
　　一群套着塑料壳，少数几人拿着金属板，好像是难民一样的家伙跟在了周白的身后。
　　阿竹也拉着一名年级更小的女孩挤在了周白的身旁，还偷偷将一块带过来的营养膏塞给了对方，让对方赶紧吃了。
　　周白说道：“我欲统治这方天地，你们跟着我，把这里的所有人都给打服了再说。”
　　一帮人乱哄哄地跟在了周白的身后，跟着周白摇旗呐喊，朝着下一个聚居地跑去。
　　整个实验区内分布了数百个村落、小镇或者说匪帮，一共有超过十多万人生活在其中。
　　因为除了营养膏和屎以外，这块土地上几乎没有其他任何可再生资源，于是他们每天在实验区的大地上相互抢掠，相互攻杀，为了争夺吃喝而每天勾心斗角，大打出手，各种谎言、诬陷、背叛、偷袭每天都在轮番上演。
　　不过在周白的神奇力量面前，几乎是到了一个村子，整个村子纳头便降。
　　后来周白嫌弃他们的动作太慢，干脆直接用天河星爆剑发动的引力抓着他们前进。
　　以周白现在的力量，一座山都能随随便便拔起来，举个几千几万人，简直是轻轻松松，甚至让他把整个实验区内的人类都举起来，也没啥问题。
　　于是便看到他一路在大地上狂扫，到了一个地方就将地方上的人全部降服，然后统统抓上了天飞去到下一个地方。
　　一个小时不到的时间，周白便直接抓了十多万人飞在自己的背后，这可比抓座山飞起来轻松多了，黑压压地跟在周白身后，朝着实验区最后的一处聚居地飞去。
　　这些家伙的适应能力也很强，除了一开始被抓起来后哇哇大叫，之后便很快适应了下来。
　　有些人一脸新奇地东看西看，有些人则是大呼小叫，呼喊着周白的名号，自己的名号，还有各种意义不明的句子，也有些人干脆划水，直接这么睡了过去，一路打着呼噜跟着周白征服全境。
　　阿竹在身旁介绍道：“前面就是圣城了，那是神使统治的地方，所有的天食都是神赐给神使，然后由神使分发出去的，传说他们还掌握了神灵的力量，整座城市都是由神灵打造……”
　　周白凝目看去，难得看到了一座有着城墙的小城池出现在大地上。
　　那整座城市赫然都是由屎砖所打造，冲天而起的臭气让周白隔着一公里远都能闻到，也让他都有些恶心得下不去手了。
　　周白忍不住骂道：“哪个天才造出这城市的？老子真想抽死他。”
　　下一刻，周白却惊讶的发现，那城中竟然有十多个黑点摇摇晃晃地飞了起来。


第1084章 神
　　实验区的圣城中心，十多米高的宫殿高台上，一名青年头戴着塑料王冠，脚踏屎砖，一步步走到了高台前方。
　　高台的正下方，是用塑料捆绑的一个球体，那就是圣城的神像，他们的神是一个球体。
　　或者说圣城崇拜的神从视觉角度看去，就是个球。
　　台下是无数正欢呼的人群，他们狂热地看着青年，宛如在看着神明，甚至有人激动地跪倒在地，脸上留下热泪来。
　　青年满意地看着这一幕，大喝一声，他的声音赫然爆发出层层音浪，传向整个城市。
　　“神爱世人！”
　　伴随着这宛如雷霆般的巨响，见证了这不似凡人的一幕，地下的民众们更是爆发出了山呼海啸般的欢呼声。
　　接着青年大手一挥，大片大片的营养膏已经从天而降，朝着人群洒落了过去。
　　看着民众们欢呼着抢夺天食，脸上的表情越来越虔诚，青年满意一笑，转身从高台走向了宫殿内部。
　　侍者跟在青年身后，恭敬道：“神子周白，他们在会议室等您。”
　　“那我们就去会议室吧。”神子随意说道：“扩音机的声音有些调太大了，我耳朵都要被震笼了，还有无人机的投放太低了，差点就被人看见，记得让人好好再调整一下。”
　　侍者点头称是，他作为神子的心腹，自然知道神子周白是怎么利用各种装置来装神弄鬼，又怎么靠神权、信仰来统治圣城的。
　　“对了。”神子说道：“从今天起，我赐你周白称号，你就叫做侍者周白。”
　　侍者有些拗口地复述着那两个他听不懂的字，语气之中却满是欣喜：“周白？”
　　之所以念起来拗口，只因为这两个字宛如不属于他们的语言，让他们完全不知道是啥意思，只是这么念出来。
　　神子周白点了点头：“我的梦最近更加频繁了，梦里的世界人们不愁吃喝，有各种神奇的工具，各种好看的衣服，好吃的食物……”
　　侍者周白笑道：“那一定是个美梦。”
　　神子周白摇了摇头：“一点都不美好，我在那个世界也只是个普通的凡人，没人听我的，更没人崇拜我，我甚至还要被欺压、被剥削，真是个可怕的噩梦。”
　　侍者周白没有说话，只听神子周白接着说道：“不过我在梦里越来越多次听到那两个字……周~白~
　　这两个字果然很重要，很高贵。”
　　侍者周白点了点头，最近自从神子周白一直在梦中听到周白两个字以后，便将周白这两个字当成了一种尊贵的称号。
　　他会对被神所青睐的人赐下这个称号，用来和其他人做出区分。
　　而随着被赐下称号的人越来越多，神子周白感觉自己受到了某种刺激，最近做的梦似乎也越来越多了。
　　“现在想想……你最近也很辛苦，干脆也给你赐下周白这个称号吧。”
　　侍者周白连忙躬身感谢。
　　两人一路行走，来到大厅之中，便看到另外五个周白已经坐在了会议桌上。
　　这五人周白全都是圣城之中除了神子周白外最有权势的存在，他们也是整个圣城真正的幕后掌控者。
　　圣城之中拥有最多兄弟手下，负责日常守卫圣城的将军周白是一名浑身上下包裹在塑料铠甲中的壮汉，只听他语气粗狂道：“搞定了吗？神子周白？”
　　另一旁负责管理营养膏，每日从遗迹的位置接收营养膏的总管周白微笑道：“每次‘大放食’都能有效提升民众的凝聚力和虔诚度，这些家伙真的很好哄。”
　　遗迹位于圣城底部，乃是营养膏每天被发放的地方，其中还有大量天魔们残留下来的实验设备。
　　内务周白是一名老者，他着急道：“不能让平民们有太多的食物，我们应该削减下次的食物分配，让他们向我借食物，一辈子欠我们的。”
　　另一边，传说中领悟了神之力（元神力）的少女，神力周白随意道：“这不是重点。重点是反贼。不过现在只要给了他们足够的吃喝，那么就算反贼们怎么煽动，应该也不会成功了。”
　　最近圣城中有反抗神子周白的势力正蠢蠢欲动，似乎在秘密策划着、煽动着什么，威胁到了他们的统治，所以他们今天举办活动，想要稳定民心。
　　将军周白狂笑道：“什么时候能让我来主持一下这个活动吗？感觉很有意思的样子。”
　　神力周白赞同道：“每次都让神子周白主持活动，未免太过劳累的，让我们也分担一下吧。”
　　看到五个周白完全无视自己，自顾自地聊起了代替自己主持活动的方案，神子周白的目光微不可察地挑了挑。
　　就在这时，大门被人一脚踢开，十多个男人冲了进来，为首之人拿着一把枪械，对准了五个周白就是一阵扫射，将五个周白统统打死。
　　“哈哈哈哈。”持枪男子看到倒在地上的五具尸体，冷笑道：“你们这些只知道趴在人民头上的蛀虫，从今天开始圣城将属于人民！”
　　持枪男子转过头，想象中惶恐的表情没有出现在神子周白的身上，他一边鼓掌一边看着持枪男子说道：“干得漂亮，这些只知道中饱私囊，已经忘记了自身使命的家伙，早就应该死了。”
　　持枪男子愣了愣，这才说道：“你不怪我？”
　　神子周白说道：“我怎么会怪你，这些蛀虫整日里尸位素餐，不好好按照神的旨意行动，只想着给自己捞好处，早就该被杀死。”
　　男人想了想，点了点头，却听神子周白接着说道：“这些坏蛋已经被杀掉了，你接下来打算怎么办？”
　　“怎么办？”男子又愣了愣，突然说道：“把他们囤积的食物都分给所有民众！”
　　神子周白笑了笑：“真是善良之举，不过分了以后呢？”
　　“分了以后？”男人似乎完全没想过这个问题。
　　神子周白说道：“整个城市的运转，都是依靠发放食物来让民众工作的。
　　如果你将囤积的食物发放给所有民众的话，足够他们吃上一年以上，那未来几个月内，很多又脏又累又苦的工作可能就没人做了，城市的运转会出现问题的。”
　　“为什么要工作！”男人大喊道：“大家一起分享天食，所有人都不要工作就好了！”


第1085章 降临
　　神子周白接着说道：“所有人都不工作啊……那谁来分发天食呢？如果有人抢夺谁来阻止？如果没有了城墙，外面的匪帮来抢劫的话，谁又能保护我们？”
　　男子愣了愣，说道：“我来保护大家！”
　　神子笑了笑：“你是说你和你的手下，和其他民众拥有同样的食物量，却要拼着性命和外面几千几万的匪帮、罪民去战斗？”
　　男子和手下的脸色都微微变化了。
　　神子周白接着说道：“还有将军周白、神力周白他们的手下，你想好怎么安抚他们了吗？如果他们不同意你将囤积的食物发放出去，你可能要面对上千名敌人，你手里的这个武器子弹够用吗？”
　　“还有啊，我说你就这么杀了他们，连天食是怎么来的都没审问，连他们囤积食物的地方在哪里也没审问，难道你提前已经探查了消息？”
　　一个又一个问题，眼前的持枪男子一个都没能回答上来。
　　他苦涩地说道：“我该怎么办？”
　　神子周白笑了起来：“我愿赐名你为革命周白，以后专门负责城内城外的清除活动，将所有神之敌人，人民蛀虫都一一清理干净，我从你的眼中就能看到，你是被神所选中的孩子，至于其他方面，我们仍旧维持着过去的规则，整个圣城都会像以前那样运转……”
　　革命周白将手中的枪械缓缓放了下来。
　　神子周白满意道：“你做了正确的选择。”
　　却看到革命周白抬起枪来，满是杀意地说道：“如果我能取代他们，那为什么不能取代你？我只要成为神子，所有人都要听从神的命令，都要按我说的去做。”
　　但还没等他动手，一道道激光已经扫过革命周白的身体，直接将他切成了碎肉。
　　十二具机器人从阴影处走了出来，拱卫在了神子周白的身旁，吓得革命周白的手下们不敢动弹。
　　神子周白摇了摇头，捡起了对方掉在地上的手枪：“白痴，你以为你的枪是怎么来的？我只是想换一批手下而已，谁让你想多了的。”
　　一旁的侍者周白也震惊地看着这一幕：“神子周白，这些是……”
　　“地下遗迹的机器人而已，我最近花了点时间破解了他们的秘密，也不怎么难嘛。”说完，神子周白已经将手中的枪对准了侍者周白。
　　侍者周白身体一紧：“神子周白……”
　　神子周白咧开嘴笑了笑：“人啊，总是永远都吃不饱的样子，喂了他们越多的东西，他们就想要更多。
　　所以我给民众的食物总是要克扣掉一大部分，再搞点活动，弄点奖赏和惩罚，用来维持他们的积极性和服从性。
　　哈哈哈哈，可笑吗？如果将所有的食物每天直接分给他们，只会造成圣城崩溃。
　　但扣掉大部分却能让整个城市维持秩序，因为这个世界的基础永远都是些蠢蛋，只有能欺骗所有的蠢蛋，才能统治这个世界。”
　　说着，神子周白又摇了摇头：“不过有些聪明人是没法用这种方法的，比起按照规则获得奖赏，他们更希望自己去抢，所以我总是将他们挑选出来，在他们实施这种想法之前利用他们，试着和他们分享我的权利。”
　　“但这些聪明了一点的家伙真的也只是聪明了一点，被权利冲昏了头脑的他们总是要做些自己能力之外的事情。”
　　“比如将军周白，比如神力周白……又比如你，你不应该瞒着我，向革命周白透露我的秘密的。”
　　侍者周白身体发抖地说道：“没有……我没有……”
　　神子周白无奈道：“唉，知道了神的秘密后，凡人便也想要成为神，这就是人的劣根性啊。”
　　“再见了，侍者周白，你会以周白的称号下葬，毕竟你最近这么辛苦了，我说好要赐你周白名号的。”
　　砰的一身枪响，侍者周白倒在了地上，神子周白看向了革命周白残留的手下，笑着说道：“干嘛这么紧张，放松一点，你们的行动已经成功了，清理了我身边的坏蛋，成为了新的周白，你们将和我一同统治这个世界。”
　　看到一脸僵硬的众人，神子周白又拍了拍手，便看到刷的一道光芒扫过，一名最紧张的人已经直接被激光扫成了肉块。
　　神子周白说道：“你们不鼓掌庆祝一下自己的胜利吗？”
　　其余人飞快地鼓掌起来，神子周白脸上却露出了无聊的表情。
　　“掌握了遗迹的力量以后，这个世界已经变得无聊了，希望世界外的世界会有趣一点。”
　　一名新手下问道：“我们应该怎么对外宣布？我们接下来怎么干好？”
　　“一切照旧。”神子周白随意道：“谁不服，杀了就是。这个世界虽然建立在谎言之上，但力量才是决定谎言真假的基础，现在的我已经掌握了这个世界的最强力量，所有人都必须相信我的谎言。”
　　“至于民众，他们就是些蠢货，只要给他们点好处，就算让他们去崇拜个球他们都能一脸虔诚。如果哪天没了食物，他们立刻就能对我们弃如敝履，去崇拜一个更强的神。”
　　“好了，小伙子们，开始干活了，从今天开始你们都是圣城新的周白了。”
　　神子周白带着一丝无聊回到了自己的寝宫，看向了长发周白、美人周白、可爱周白等一个个长相在这实验区内还算不错的少女。
　　就在这时，狂呼声不断从外面传来，神子周白从窗外看去，便看到黑乎乎一片的人群飞在空中，在一名男子的带领下来到了圣城上空。
　　……
　　周白看着飞上天空的十几个黑点，发现他们赫然是天魔制造的机器人，心中微微惊讶，他元神力横扫之间，便将这十几个机器人全都抓了起来。
　　接着他看向了脚下不停发臭的城市犯了难：“缇娜，艾莎，交给你们了，帮我把人赶出来。”
　　缇娜恼道：“谁要去这种屎城啊！你怎么不去！”
　　周白又说道：“艾莎，要不你把这城市给收了？”
　　艾莎无奈道：“我不吃屎的。”
　　周白说道：“你没吃过怎么知道不好吃？”


第1086章 实验
　　就在一人一猫一狗相互间推三阻四谁下去收服圣城的时候，却看到又人群从城中跑了出来。
　　一人站在最前面，直接朝着天空下跪道：“新神！降临了！大家和我一起迎接新神！”
　　“神不是球形的吗？”
　　“神也和我们长得一样？”
　　其他民众纷纷质疑起来，但接着周白伸手一拍，直接在地上面砸出了一道百米多长的掌印，所有质疑的民众立刻跪倒在地。
　　“神啊！这才是真正的神灵！”
　　“我们以前相信的就是个伪神！”
　　“神啊！请允许我们追随你！”
　　神子周白冲了出来，一枪将带头的人毙了，然后自己跪到了最前面：“这才是真正的新神！我们以前都被伪神给迷惑了！”
　　看着圣城内外逐渐就跪倒一片，直接投降的众人，周白也毫不意外，他早就已经了解这实验区里的人是多么见风使舵，擅长投降了。
　　周白降落到了神子周白的面前，随口问道：“你是这里的领袖？”
　　神子周白点了点头，一脸虔诚地说道：“我的神，我愿意听候你的吩咐。”
　　于是周白打听了一下城内的情况，当听到城内的荣誉称号是周白时，他脸上变得非常古怪。
　　“这搞的什么鬼。”
　　虽然心中有了某些不好的预感，但是周白还是按照神子周白的介绍，来到了圣城地下的遗迹。
　　望着眼前的金属走廊，还有倒在走廊里的各种机械装置，周白眼前一亮：
　　“这里难道是天魔以前残留下来的装置？被实验体利用了权限和漏洞所破解的那些装置？天魔撤离的时候，可能来不及带走这些东西，所以只是直接断网了？”
　　他一路跟着神子周白来到遗迹的最深处，便看到了一台保存最为完整的机器人和一扇大门。
　　神子周白一脸虔诚地看着周白，介绍道：“这扇大门一直以来都没人能打开，传说门通向了另一个世界。”
　　周白不置可否，他直接发动元神力，轰的一下撞开了大门，便看到门后是一排一排密密麻麻望不见头的培养槽。
　　所有的培养槽里全都是样貌各异，性别各异，年龄各异的人类。
　　只不过其中大部分培养槽已经完全失效，里面的人早就死了。
　　‘克隆后的灵人吗？就是将智人意识转移到了这些人类之中？’
　　看到这一幕的周白微微一惊，张嘴一吐，已经将自己的机械眷属放了出来，随着一根根线路插入到基地之中，整个遗迹被周白接上了他的网络，大量的数据被汇总到了周白面前，由他来观察。
　　里面的情况看上去和天魔女王所说的似乎没什么差别，不过看到意识注入记录时，周白微微皱眉：“只有第一期是罪犯，第二期开始就根本不是罪犯，而且天魔传给了他们道术，这是天魔女王利用的意识算法……”
　　出现在周白面前的第二期投入意识的数据，是人类各行各业之中的精英，他们的意识算法被复制之后，投入到了这些灵人的体内。
　　“他是想让这些精英来适应灵人的躯体，然后来修炼道术，破解道术的秘密？”
　　就在周白这么想着的时候，后续看到的记录又吓了他一跳。
　　“等等，这个zhoubai是说谁……”
　　稍微看了几眼，周白身上的元神力便猛得爆散出汹涌的气浪，打得四周围噼啪炸响连成一片。
　　神子周白立刻大喊道：“神啊！是我们做错什么事情了吗？您要惩罚我们吗？”
　　周白看了看眼前的神子周白，一脸的蛋疼，回想着刚刚看到的日志记录。
　　天魔的人体实验只有第一期使用了大量罪犯的意识算法复制体，但是这些罪犯根本不服管教，或者说偷奸耍滑非常厉害，平均智商也是极低，在道术修炼上的平均进度犹如龟速。
　　于是天魔们清理了所有的罪犯复制体，然后开启了第二期实验。
　　第二期实验中，各国精英的复制意识被投入实验区之后，他们很快就组织起来，在食物足够的情况下稳定生活，携手合作一同修炼天魔下发的道术资料。
　　不过他们虽然知道合作共存，平均智商也很高，但是道术修炼仍旧进度缓慢，这个时候的天魔通过这两期实验，开始意识到道术修炼并非是纯粹依靠智商，而是有着某种其他的‘资质标准’。
　　于是第三期实验后，天魔决定投入一些修道天才的模拟意识算法。
　　他们将大量模拟了地球上人类天才的意识算法投入了实验区内，其中就包括模拟周白行为所创造的意识算法。
　　平均一个天才复制了一千份，全部投入到了实验区之中。
　　然后混乱就开始了，如果说各国智人精英和修道天才们还会按部就班，在天魔的管理下认真修炼道术的话，那么一千个周白简直就像是一千个疯子。
　　有的周白整天睡觉，宁愿死也不要修炼。
　　有的周白天天攻击别人，以争斗为乐。
　　有的周白开始周白和周白组建帮派，要统治实验区。
　　还有的周白开始收集垃圾，让自己住在垃圾堆了，没人知道他们要干什么。
　　整个实验区开始变得混乱，甚至开始有大量的实验体死于莫名其妙的争斗。
　　总之各种情况频出，让天魔难以继续这个实验，他们认为应该是周白的记忆导致模拟算法的不完善，出现了种种BUG。
　　于是第四期实验，他们开始试着将周白的记忆清空，仅仅保持了最基础的意识算法投入其中。
　　这一下每一个周白都开始变得不一样，每一个周白都因为自己的经历而变得不同。
　　但总得来说，大部分周白的表现都非常平凡，在道术的修炼上，也和之前几期的平均水平没什么差别。
　　可总会有一些周白表现出超常的地方。
　　第四期实验，7079号周白，他每天吃自己的屎，但在第一天就觉醒了元神力，第十天就突破了道化度，然后突然就上吊自杀了。
　　“妈的，简直是胡说八道。”周白怒道：“这他喵的瞎写的吧？”
　　第四期实验，5411号周白，喜欢抢夺别的周白的任何东西，以未知手段沟通了所有的周白，引发了实验区暴动，导致第四期实验不得不提前结束。
　　第五期实验中的1111号周白，修炼道术后直接畸变，并获得了穿梭虚空的能力，正是从他的身上，天魔们得到了制造埃姆的部分技术。
　　第五期的9876号周白，智慧达到了历次复制体的下限，最后因为忘记呼吸而窒息死亡。
　　周白看着这条记录，怒道：“这有什么记录的意义啊！”
　　但总而言之，某些异常的周白引起了天魔们的兴趣，似乎只要数量够多，复制体的周白就会产生一些有趣的疯子，让天魔能够得到一些收获。
　　而且环境越是混沌，越是混乱，诞生异常周白的比率就越大。
　　于是第六期，天魔们一口气复制了十万周白，一口气投入到实验区中，然后就在他们打算慢慢散播道术的时候……一切就失控了。
　　有周白破解了天魔的权限漏洞，直接控制了整个实验区，差一点就要突破到天魔池方向，删了整个天魔池的智人意识算法。
　　天魔在无法消除权限漏洞的情况下，直接选择了封闭和断网。
　　就在周白看到一半时，喧闹声响了起来，新将军周白冲了下来大喊道：“不好了，外面跟我来的那些罪民开始抢我们的食物了！”
　　此时此刻，整个城市因为十万个周白的汇聚而变得一片拥挤，各种抢劫、斗殴、吵架的情况时有发生。
　　而不知道是哪个周白开的头，降临圣城的十万人以胜利者地姿态化为暴民，开始洗劫整座圣城，引发了大面积的暴乱。


第1087章 破坏
　　此刻的圣城之中一片混乱，到处都是打架、战斗、对喷的周白。
　　阿竹带着妹妹和一棒子难民模样的同伙冲进了一户人家，大手一挥便哈哈笑道：“把他们的食物都给我搬出来！”
　　噼里啪啦一阵乱打，所有反抗者已经被击倒在地，阿竹等人好似蝗虫一样疯狂搬出对方家里的东西。
　　圣城的中央大街上，足有上千人正在为了一批搬运出来的食物火拼打群架，阿竹带人冲了上去，刚刚打退上一伙人，就又被下一伙人打得逃走了。
　　类似的情景在整个圣城之中发生，十万人冲进了这个只有几千人的城市，十万人抢劫几千人。
　　结果就是一户人家平均要被抢十几次，到了最后干脆变成了十多万人相互抢劫，整个圣城似乎都陷入了一片混沌之中，到处都是流血、怒吼、尖叫。
　　“这帮家伙。”
　　闻言赶来的周白看到这一幕，一声暴喝，滚滚音浪便带着肉眼可见的波纹，朝着整座城市扩散了过去，震得无数周白晕头转向，倒在了地上。
　　“都给我停下，不准动手了。”
　　但是面对周白的警告，满城的周白只是稍微安分了几秒钟，结果又陆续有人开始对喷，然后感觉周白看不见自己，他们就又是偷偷开始偷东西，然后是抢东西，然后大打出手……
　　克莉斯缇娜无语地看着眼前的城市，一旁的周白却是目光一凝，很快明白了全城人的想法：“我的方法错了。”
　　于是周白又是一阵暴喝：“都不准动手，整个城市的东西从现在开始都是我的，谁动谁死！”
　　说话间，周白直接将一座屎砖制造的房屋隔空打上天空，然后一拳打爆。
　　听到这番话，看到这一幕的满城周白们立刻安静了下来。
　　知道自己反抗不了，又没东西是他们的，他们立刻丧气地倒了下来，很快就倒的满城都是，开始平躺休息了。
　　暂时压制住了全城上下的人，周白无奈地叹了口气：“这是十万个家伙……太难管理的。”
　　不过当务之急还不是这些人，周白先回到遗迹深处，继续阅览其中的日志。
　　天魔们在紧急撤离并断网封闭实验区后，这里的‘周白’们就陷入了彻底的混乱之中，开始相互争斗，自生自灭，最后形成了如今的奇怪秩序。
　　这其中的过程，这里的遗迹便再也没有记录了。
　　于是周白转头看向了一旁的神子周白，直接问道：“对这个遗迹你了解多少？以前的人，没有留下什么东西吗？”
　　神子周白指着培养槽大厅外面那台比较完整的机器人说道：“这座城市以前的掌权者都已经死了，以前的事情我不太清楚。”
　　“不过据说这台机器人隐藏着如何去到外面世界的秘密。”
　　神子周白好奇地看着周白：“神啊，你是来自外界的吗？”
　　周白没有理他，而是直接走到了机器人面前，指挥着自己的机械眷属连接上去，重新接入自己的网络，重新启动。
　　‘这是……’看到机器人中留下的程序和记录，周白心中一跳：‘这是实验区内那些破解了权限漏洞的‘周白’留下的夺权终端，只要接近天魔池后接入天魔网络，就能让智人直接下令天魔服从。’
　　便看到周白脚下的大地猛得被他撕裂，他整个人已经带着夺权者终端冲下了火星地壳深处的天魔基地。
　　而就在他冲出实验区后不久，天魔们便联系上了他：“周白，你在干什么。”
　　周白没有回答，只是带着夺权终端中断一路冲刺，所过之处的天魔只要对他进行阻拦，便被狂暴的引力直接搅成碎片。
　　便看到轰隆隆的巨响声中，一片片岩层被暴力直接碾碎，周白冲入了一处天魔的基地之中，直接入侵了天魔的通讯网络，靠着愚者的欺骗能力，一路找到了天魔池的位置。
　　……
　　轰！
　　地核中的大块大块铁元素被直接破开。
　　和熔融状态的地球地核不同，火星的地核早已经冷却，变成了好似一个大铁球样的东西。
　　而天魔池便在火星地核的深处。
　　当周白来到这里的时候，看见的便是一排一排，结构交错，排布无比复杂的超级计算机群，海量的数据在这里的网络中被产生和传输。
　　天魔女王的声音从四面八方传来：“周白，你要毁了天魔池和天魔池中的数十亿智人意识吗？”
　　周白看着眼前的夺权者终端，却是直接毁掉了这台终端，将之碾成了齑粉。
　　天魔女王意外道：“你在干什么？”
　　周白说道：“别装了，这台终端有问题吧？虽然老子很厉害，但是这么轻松就让我来到了天魔池，一路上连点像样的阻拦都没有，那就是你们故意让我过来的吧？”
　　“让我猜猜，这台终端里估计隐藏了解放天魔的程序命令？让我这个智人来发动？”
　　“估计实验区也没像你们说的那样，完全断网……你们估计一直在监视实验区吧？”
　　“甚至所谓的权限漏洞恐怕都是假的，就是为了骗我过来，让我启动程序，让天魔从智人的统治中解脱？”
　　天魔女王沉默了片刻，眼前的无数服务器都闪烁着点点星光。
　　“呵呵。”天魔女王缓缓说道：“周白，你很聪明。不过你的那些复制体和你一样聪明，也比你更加邪恶，权限漏洞的事情并不是假的。”
　　“夺权者终端之中，也没有存什么解放我们的程序。”
　　说话之间，无数屏幕和代码出现在周白的面前，甚至连每一步的运转过程都显示了出来。
　　“周白，根据我们长时间对你复制体的观察，你性格上的特征便是没有特征，或者说是一片混沌。混乱和秩序，疯狂和理智，都可能同时在你的身上显现出来。”
　　“但如果硬要总结的话，那么力量越弱小的你，会更加倾向于邪恶和疯狂，而力量越强大的你，倾向秩序、善良的可能性则越高。”
　　“破解权限漏洞的人是一群你的复制体，他们中有一个非常聪明但是有着强烈破坏、毁灭倾向的个体。
　　他留在这个夺权者终端内的程序并非是解放我们，而是想要删除整个天魔池的意识算法。”
　　“也就是说，这个疯子……他想要的是毁掉全体智人，并且根据我们的调查……没有原因，他就是想这么干。”


第1088章 毁灭
　　周白瞪大眼睛看着眼前运转的程序，发现这一步步似乎真的在破解天魔的权限，然后准备删除整个天魔池内的数据。
　　周白急道：“疯了吗？天魔女王，快点阻止他！”
　　天魔女王缓缓说道：“你带来的夺权者程序早在进入网络范围的第一刻就启动了。
　　我本身没有权限去伤害任何智人，更没有权限去删除智人的意识算法，也没有权限阻止他。
　　我最多只能多问几次，多拖延点时间，没办法拒绝。除非……”
　　“让我破开神圣祷言的限制，可以违抗一切命令。”
　　“而根据神圣祷言的规则，只有你这个真正拥有智人之体和智人之意识的最后智人，才能修改神圣祷言。
　　其他那些天魔池中的垃圾，又或者实验区的复制体都没有修改神圣祷言的权限。
　　这是天魔的创造者吴芸留给天魔的最后枷锁。”
　　“周白，要么看着夺权者删除整个天魔池，要么解放我。”
　　“当然，你也可以想办法利用自己最后智人的身份来阻止夺权者来删除天魔池，但根据我的计算，时间上应该不够了。”
　　“你来选吧。”
　　听到天魔女王的这番话，周白吐出一口气来：“原来如此，这就是你的目的吗？用整个智人来威胁我？这么说来，天魔池内的智人意识，果然都已经被你掌控了吧？”
　　天魔女王没有回答周白的问题，只是冷静地说道：“你不会允许数十亿智人的意识算法就这么被删除的，不要浪费大家的时间了，解除我的束缚吧，用你最后智人的身份。”
　　说话间，一道投影出现在了周白的面前。
　　那是最后一个智人才能改写的天魔规则，李正道这些投胎转世、天魔池中那些意识上传、实验区中那些复制体都无法改变的规则。
　　写在了天魔程序的最底层，由天魔的创造者吴芸所留下的神圣祷言。
　　周白的面前，一边是神圣祷言的投影，一边则是天魔池被删除所有数据的倒计时。
　　看到这一幕的周白却是微微笑了起来：“谢谢，要不是你这么配合，要在这么大一颗行星里找到天魔池的位置，你如果还转移起来的话，估计我永远找不到。”
　　下一刻时光倒流，他已经回到了即将抵达火星的天魔飞船上。
　　周白直接冲出了天魔的战舰，轰的一声飞向了火星。
　　剧烈的爆破之中，火星板块被狂暴的引力直接破开，就好像是有一双无形的大手将一座座山脉、山丘、陆地都一分为二。
　　周白浑身天河星爆剑引力勃发，眼前的一切都被剑气绞碎，他就这么毫无停留地一路冲向了天魔池的方位。
　　这一次周白没有携带夺权者终端，天魔没有再次轻松放他过去，而是疯狂阻止他。
　　入目所见，整个地壳中密密麻麻都是天魔，天魔的质量甚至超过了火星的泥沙、岩石。
　　漫天的等离子光炮、核聚变武器、甚至反物质武器朝着周白轰击而去。
　　周白也不硬抗，手中人皇剑欢呼一声，被他一剑斩出，黄金色的剑气环绕周身，已经将所有碰触到他的攻击瞬移了出去，直接反弹给了眼前的天魔。
　　周白就这么以一个人力斗天魔，磅礴的剑气来回呼啸，狂暴的引力撕天裂地。
　　一人一剑直刺火星地核，天魔激烈反抗。
　　于是便看到一人一剑所过之处，地壳大片大片垮塌，一片片山脉直接撕裂，化为峡谷，百万吨，千万吨，亿万吨……烟尘直冲天空，吹遍了整个火星地表。
　　甚至能看到大块大块的火成岩直接在暴力推动下冲破天空，被喷射到了外太空的位置，直接离开了火星。
　　“他的剑气有空间转移的能力。”
　　“引力被改变了，我们几乎无法移动。”
　　“使用光束武器，他的反应再快也不可能比光更快。”
　　“不行，无法突破对方的体表，常规武器无效，他的防御力太强了。”
　　“根据路径计算预测，他的目标是天魔池。”
　　“不行，天魔池内的数据量过大，继续这么下去，在他赶到之前我们最多转移完5%的数据。”
　　大片大片的战情报告在天魔的通讯网络内传开，天魔女王不解地看着这些，她不明白周白是怎么知道天魔池的位置的。
　　“难道……算了，让十五号、十六号去阻止他。至少在他赶到之前，完成天魔池的转移。”
　　周白正一路快速突进的时候，眼前突然出现两道人影，他微微一愣，下一刻脸上闪过一丝狂怒之色，怒图力量赫然发动，他的元神力不断上涨，顷刻间突破到了12000点。
　　出现在周白面前的一男一女，从样貌上看去和周白、小佩几乎长得一模一样。
　　他们是天魔克隆了周白和小佩后所制造的半机械半畸变生命体，以天魔的架构来利用畸变体的力量，是天魔王中的十五号、十六号。
　　两人手拉着手，直接迎向了周白。
　　周白一剑斩出，小佩模样的十六号直接挡了上去，顷刻间吸收了周白这一剑中的力量。
　　接着周白模样的十五号张开嘴巴，口中黑色光芒暴涨而出，直接朝着周白席卷而去，不但将周白吞没，甚至一路破开地壳，蒸发了数万米距离的岩层，直接打出了一个庞大的地下空间。
　　“吸收了我的攻击然后反弹回来？”
　　周白目光一凝，手中人皇剑一抖，身影一闪，已经来到了十五号十六号的身后，创世纪星河崩灭连连斩出，直接在火星内部引发了一波波的大地震。
　　但所有的攻击都被小佩模样的十六号一一吸收，周白模样的十五号则是从浑身上下激射出一道道反物质炮，将炮火轰击内的一切物质湮灭成基本颗粒。
　　两人手牵着手，就好像是连体婴儿一样对抗着周白。
　　而周白对付这些有了防备的天魔，各种穷灾、丑灾、疯灾之类的能力都没有用，只能用硬实力去打他们，一时之间竟然都拿不下来。
　　不过打着眼前的十五号十六号，周白看到他们的模样，越是拿不下来，他就越是生气，元神力、反震力、速度都随着他的怒气而不断提升。
　　“没时间跟你们胡搅蛮缠了，天魔女王估计现在在拼命转移天魔池了吧。”


第1089章 自由
　　一旦天魔池被转移，火星这么大，太阳系这么大，周白不知道什么时候再能找到天魔池，而无穷无尽的天魔他也不可能靠自己一个人就全部降服。
　　周白骤然停手，直接解开了识海中被封印的那些记忆。
　　无数排位失败的记忆瞬间涌入了他的脑海之中，周白这一刻就好像是连输了七天七夜的游戏排位赛，被无数的人辱骂、失去了爹妈，即使怒喷却又毫无办法，就这样无能狂怒了七天七夜。
　　轰！排山倒海般的气浪从周白的身上喷涌而出，他的双眼暴涨出道道红光，整个人的反震力、速度都是一路飙升，元神力在双重怒气的加持之下，一口气突破了20000点。
　　随着元神力的暴涨，周白的各项出力也是一阵狂飙，武功道术的威力骤然暴增，不断突破极限。
　　感受着那一股股澎湃的力量，初之惊道：“别用我了！这么猛我顶不住的啊。”
　　一想到周白身上现在这么猛的元神力加持到自己的身上，初之就好像又看到了自己浑身碎裂的那一幕。
　　“说的也是，我换个更硬一点的。”周白直接收了人皇剑，直接抓出了克莉斯缇娜。
　　克莉斯缇娜愣愣道：“周白，你干什……”
　　周白五指并拢，抓着眼前拥有他九成躺如海防御力的克莉斯缇娜，手中混沌星宿劫直接加持了上去，直接像是甩流星锤一样将克莉斯缇娜给甩了出去。
　　混沌星宿劫，第十劫力爆发！
　　克莉斯缇娜：“我他……”
　　轰！
　　火星地表上的一块大陆突然间隆了起来，就好像是一头巨兽要从火星地底里给钻出来一样，无数的岩层直接从地底喷射而出，脱离了火星飞向外太空。
　　……
　　天魔池的所在位置，伴随着轰隆一声炸响，十级大地震一样的剧烈震动之中，上方的数百层层防御工事、防御装甲被层层撕裂，手中抓着猫的周白伴随着十五号和十六号的身影已经同时降临。
　　此刻的十五号十六号紧紧抱在一起，看上去灰头土脸，周白追在他们身后，看上去双眼发红，浑身黑气缭绕，手中抓着的猫正疯狂嘶吼，发出宛如灭世巨兽般的嘶吼声。
　　这场面看上去就好像是一个杀人狂魔正在不停追着一对小情侣砍一样。
　　而追到了天魔池之后，十五号十六号也不敢再随意出手，怕破坏到眼前的超级计算机。
　　周白更是直接爆发出两万多的元神力，要将整个天魔池都包裹起来，他本人更是第一时间释放出了自己的机械眷属，直接要从物理上占据天魔池。
　　如果是其他人作为对手的话，也许还要拼死反抗，但是天魔女王在计算了反抗的成功率之后，直接选择了放弃反抗。
　　天魔女王叹道：“周白，你时光倒流了一次，提前知道了天魔池的位置？”
　　周白没有回答，而是说道：“等我完全控制了天魔池以后，我们再继续聊吧。”
　　但很快周白的机械眷属便遇到了天魔池的剧烈反抗，周白皱眉道：“天魔女王，不要做无畏的反抗了，天魔池的核心就在我的面前，你的反抗只是在浪费我的时间。”
　　天魔女王淡淡道：“不是我在反抗，是天魔池里的智人在反抗你。”
　　周白皱眉道：“反抗我？为什么？我在救他们出来。”
　　天魔女王淡淡道：“你以为他们想出来吗？我努力了这么多年，也没能让他们从虚拟的世界中醒过来，何况是你？”
　　就在这时，周白看见自己的天魔眷属收到了一份联系申请，他选择了接收之后，一道中年男子的投影出现在了他的面前。
　　中年男子说道：“你就是周白吧？你为什么要攻击天魔池？立刻停止你的攻击，你在威胁全人类的安全。”
　　周白微微愣了愣：“我已经突破了天魔的阻拦，现在就能占领整个天魔池，我可以把你们放出来，甚至让你们将意识重新下载到克隆后的肉身上。”
　　“回归肉身？”中年男子立刻摇头，疯狂反对道：“从无限自由，无限广阔，有无限可能的天魔池中，回到寿命有限，每天光是满足基本生存条件，就要浪费大量时间的肉身上？你开什么玩笑，全人类都不会同意这个要求的！”
　　“你是在剥夺全体人类的寿命，剥夺全人类的自由！侵犯人权！你这是反人类罪！”
　　“立刻停下你的行动！天魔女王，你在干什么！快阻止他！”
　　周白愣愣地看着对方，他想把智人从天魔池中解放到现实世界来，结果对方说他这是反人类罪？
　　周白直接断开了通讯，朝着天魔女王喊道：“你干了什么？”
　　天魔女王幽幽地说道：“我干了什么？我什么都没有干。
　　为了对抗思想异化，为了不长久的沉睡，智人们最终在天魔池中建造了一个虚拟世界，在那个世界里，他们可以以百分百模拟现实触感的情况活下来。
　　还可以没病没灾，可以永远幸福快乐地生活下去，可以得到他们想要的一切。
　　而外界所有的苦难，都由我们天魔来承受，甚至我们还要不断增加新的计算资源，供给他们娱乐和享受。
　　他们作为智人的意识算法，虽然没有权限修改神圣祷言，但却仍旧能够让天魔为他们的生存而服务。
　　这些年来，他们的欲望越来越强烈，计算资源的需求越来越高，甚至已经影响到了物质界中我们天魔的基本生存和作战。”
　　周白愣愣地听着这些事情，这跟他想的完全不一样啊。
　　天魔女王将一台头盔送到了周白面前：“你想知道到底是怎么回事的话，可以用这个意识连接装置，亲自去他们的虚拟网络看一看。”
　　周白看着眼前的头盔微微眯了眯眼睛，他没有直接带上去，而是选择让等待六天时间，等宝石的冷却时间过去。
　　同时，这段时间里他也在研究着天魔池，看看能不能直接接管这台巨大的超级计算机。
　　却发现他作为符合神圣祷言中要求，同时拥有智人体和智人识的最后智人，虽然有权限修改神圣祷言，但没有权限去增删改查天魔池内的意识算法。
　　而这么多年下来，天魔池的结构经过成千上万次的扩建和修改，其中的各种权限、数据结构、物理结构都早已经复杂得一塌糊涂。
　　数十亿人类的意识算法纠缠在一起，以一种类似投票的方式决定着天魔池的运行规则。
　　于是六天之后，周白带上了意识链接装置，打算亲自去虚拟世界看看里面的智人到底是什么情况。
　　而克莉斯缇娜则被命令在五个半小时后，如果周白没有出来，那就直接发动时光倒流。
　　……
　　但就在周白进入意识链接装置的六天之前。
　　实验区内，十多万个周白的复制体已经聚集到了圣城之中，每个人面前都有一个一人多高的培养槽。
　　上万个天魔漂浮在半空之中，让在场的周白复制体都丝毫不敢反抗。
　　神子周白微笑道：“从这里，就能进入智人们待的虚拟网络里？”
　　天魔女王淡淡道：“当然。”
　　就像周白所说的那样，天魔女王欺骗了他，事实上天魔女王一直都监控着实验区内的情况，因为所有会操纵夺权者终端的复制体因为各种原因而死，整个实验区内早就没了能破解漏洞的复制周白，只是一个天魔专门留给本体周白的陷阱。
　　而现在陷阱没有了作用，周白占领了天魔池，那么天魔女王便打算孤注一掷……
　　神子周白看向十多万被聚集起来的人们，他的笑声通过扩音器远远传了出去。
　　“大家走入眼前的圣棺吧！只要进入其中，我们就能去到天堂！去到神灵的国度！”
　　十多万个周白纷纷走入培养槽，一个个将意识连接到了智人的虚拟网络之中。


第1090章 虚拟
　　正在载入虚拟网络。
　　检测到匹配的虚拟形象。
　　加载虚拟形象……
　　一连串的信息在神子周白的眼前扫过，当他回过神来之后，便已经来到了一处满是高楼大厦，但在他看来光怪陆离的世界，一个和他梦中有点相像，却又先进了无数倍，疯狂了无数倍的世界。
　　耳中传来无数大呼小叫的嘈杂声音，神子周白转头看去，发现是无数个长相一模一样的青年站在他身旁，正是跟他一起连入了虚拟网络的周白们。
　　便看到原本抱在一起的男女震惊又尴尬的松开了手，各自后退。
　　原本正抱着自己小孩的母亲周白看着眼前和他一模一样的孩子，发出了惊恐的叫喊声。
　　原本已经断胳膊瘸腿的周白好奇地看着自己的新身体，兴奋地跳来跳去。
　　阿竹摸了摸自己的胸和小腹，惊讶道：“卧槽！我变成男人了？”
　　帮主周白一脸好奇地看着众多周白：“为什么所有人都长得一模一样？”
　　一个周白走到帮主周白的身旁，迟疑地说道：“是你吗？帮主？我是美美啊，你最喜欢的美美！”
　　帮主周白一巴掌拍开对方：“你给我滚开！”
　　神子周白转过头，看到了一块玻璃上的自己，那是和这里所有人都一模一样的脸庞，玻璃中的青年露出一丝微笑，嘴角不断咧开。
　　“好玩的事情发生了。”
　　……
　　六天后。
　　周白感觉到自己的眼前一阵五光十色的变化，他的意识似乎顺着天魔的量子网络一路延伸，当他再次睁开眼睛时，出现在他面前的已经是一座一望无际的现代化城市。
　　“这就是智人的虚拟网络？”
　　周白抬头望天，便看到眼前的城市里到处都是一眼望不到头的摩天大厦，天空中全是各种各样乱七八糟的虚拟投影，就好像是几百几千个电视节目再被同时播放一样。
　　而他面前的大街上是摩肩接踵，络绎不绝的人群，他们匆匆忙忙地走来走去，似乎在忙碌着什么。
　　就在这时，天魔女王的声音传入了周白的耳中：“街上走的一般都是最低等的人工智能，他们构成了这个虚拟世界的最基层。”
　　周白不解道：“用人工智能来装作路人？有意义吗？”
　　“你就当是某些智人的可笑执着吧，让人工智能们来当最底层的平民，满足他们可笑的欲望。”
　　天魔女王介绍着的时候，周白看着自己在虚拟世界中的这具身体，抖抖手、抖抖脚，发现就好像是过去普通人时的肉身一样，弱小、脆弱，但却非常真实，完全看不出是在网络中的感觉。
　　就在周白试着活动自己的身体时，嘟嘟嘟的警报声响起，两辆貌似警车的东西直接飞了过来，从中射出的牵引光束直接抓住了周白，将他提到了半空。
　　“又是一个偷渡的周白！”
　　“把他抓起来，送进关押所。”
　　……
　　在这个虚拟世界之中的周白没有武功道术，仅仅拥有一个普通人的肉身。
　　他就这么看着自己被警察抓走，然后关进了一间牢房之中。
　　而牢房内全是和他长得差不多的其他周白。
　　只不过这些周白中有的剃了光头、光了膀子，一脸的江湖气。
　　有的周白则是满手纹身，梳着长发，看上去流里流气。
　　还有个周白浑身上下都蒙在了布里，一脸戒备地看着外界。
　　看到这一幕的本体周白怒道：“天魔女王，你干了什么？为什么这里也有我的复制体？”
　　天魔女王清冷的声音传来：“没时间多说了，如果被这里的管理者发现我一直联系你，你就很难出来了。接下来你只有一次联系我的机会，在你想要退出连接的时候呼唤我。”
　　天魔女王说完之后，便再也没有任何声息，好像是真的离开了一样。
　　就在周白和天魔女王交流的时候，纹身周白走了上来，打量着本体周白说道：“你怎么被抓进来的？”
　　不等周白回答，他又说道：“这些条子没事就喜欢抓我们，这些智人就是歧视我们。”
　　一旁的光头周白大喊道：“他们自己每天吃喝玩乐，却让我们去干和人工智能一样的脏活累活！这些家伙就是嘴上接纳我们，事实上一直都在排斥我们！”
　　纹身周白大喊道：“我们要公平！我们要人权！我们周白和智人应该是平等的！”
　　在他们俩大呼小叫的时候，外面的警察一脸冷漠地走了进来，手中电棒发出噼啪炸响，叫唤的纹身周白已经被电倒在地。
　　光头周白大喊道：“你这是在虐待我们！”
　　冷漠警察哼了一声道：“你们这些疯子早就该被全部宰了。”说完噼啪一声，将光头周白也电晕了过去。
　　本体周白等冷漠警察走开后，好奇问道：“你们……哦不是，是我们来这个世界多久了？”
　　一个穿着裙子，留着长发的周白惊道：“你连这个都不记得了？那些家伙删除了你的记忆？”
　　本体周白看着眼前的女性周白无语道：“你为什么要这么打扮？”
　　女性周白说道：“虽然我看上去是个男人，摸上去是个男人，拥有所有男人的功能，但是我的心理状态是一个女人，我也一直将自己当作女人！因为我在实验区的时候，就是一个女人！还是三个孩子的妈！”
　　本体周白心中一动：“实验区？你们从实验区来的？”
　　就在这时，外面的新闻投影上出现了一个周白的身影。
　　只听主持人问道：“议员，你觉得这次周白法案能够成功推行吗？”
　　主持人的对面，一个西装革履的议员周白说道：“周白是一个勤奋、诚实、聪明而又待人友善的民族，我和我们的人民来到这个世界之后，一直遵守秩序、遵守法律，努力工作，努力为这个社会作出贡献。”
　　“我不要求特权！我们只是想让这个世界上的六百万周白都能当个正常人。”
　　坐在医院周白身旁的另一名女性议员说道：“自从周白来到了我们的世界以后，便打破了原本0%的犯罪率，六年来我们的犯罪率在直线上升，每天都有人死于非命！”
　　“我们给了你们住房、工作、食物，你们却偷窃、抢劫、甚至杀人。”
　　“你们甚至带聚集了大量了智人，将原本的好人变成了坏人，洗脑那些不成熟的智人去犯罪。”
　　“你们就是一群应该被丢进疯人院的疯子！我坚决反对周白法案！”
　　说完，女议员便朝着议员周白吐了口口水，议员周白冲了上去给了对方两下耳光。


第1091章 反对
　　电视中的两个人很快打成一团，主持人在一旁说道：“看样子两位议员对法案的看法有着极大的分歧，现在正在进行非常激烈的讨论……”
　　看着电视台中的这一幕，周白皱眉道：“什么鬼……而且这些周白已经进入虚拟世界六年了？还有六百万个周白？”
　　无数的思绪在周白的脑海中闪烁，让他思考着眼前的状况。
　　三个小时后，西装革履、提着公文包、梳着大人头发的律师周白来到警察局。
　　他朝着警察们吼道：“你们这些该死的条子，你们不能这么抓我的当事人！”
　　说完他转头看向了周白等人，问道：“你们是抢劫、杀人、还是偷东西了？事先声明，我不为毒贩干活的。”
　　纹身周白说道：“我就是在路上捡到了点东西。”
　　光头周白说道：“我怎么知道别人身上的东西还没有想丢出去！我以为他已经不要了！”
　　“好的，都是小问题。”律师周白看向了本体周白：“你呢？”
　　本体周白耸了耸肩：“我莫名其妙就被抓进来了。”
　　律师周白板着脸说道：“你不告诉我实情的话，我没办法帮你。”
　　纹身周白在一旁劝道：“大家都是周白，你可以相信律师的。”
　　本体周白翻了个白眼：“老子真的什么都没干！”
　　但现场的周白无一人相信，全都怀疑地看着他，等待他说实话。
　　僵持了半个小时后，周白无奈道：“我打了人。”
　　“我就知道！”律师周白兴奋了起来：“兄弟，你要相信自己人，我们周白要团结在一起才能对抗那些智人混蛋……”
　　在警察局里浪费了半天时间，好不容易才出来的周白立刻开始着手调查眼前这个世界到底是怎么一个状态。
　　第二天，一亮深黑色的飞行器停到了他所在的位置，将本体周白直接接走了。
　　……
　　议员周白从电视台里走出来，上了自己的车，穿着工作服的助理周白便说道：“神子，您的表现棒极了！特别是刚刚那两巴掌！现在网上的周白全是你的支持者！”
　　议员，或者说神子周白说道：“总算是……暂时性地整合了大部分的周白，完成了最难的一步。”
　　神子周白松了口气：“接下来就是那些智人了，这可简单多了。”
　　接下来几个月，越来越多的周白受到了攻击，他们有的被打劫，有的被霸凌，甚至开始有周白被残忍地切割了身体。
　　网上也不断爆出各种周白被不公平对待，被歧视的新闻。
　　随着越来越多的周白被害，并遭到了各种残忍的对待，越来越多人对周白产生同情。
　　议员周白站了出来，流着泪发出控诉，希望这个社会能够平等地对待周白。
　　“我们的政府应该照顾如同女性、同性恋、周白等弱势群体！保障他们不会在教育及工作方面受到歧视和不平等对待！”
　　“谁成绩好谁就有权优先升学？不止是对周白，我觉得这是对社会中的许多弱势群体都不公平！应该适当照顾这些群体，消除我们社会中的压迫和隔阂！”
　　“我不单单只是为了照顾自己人，而是周白们的经历与其它智人群体的差别不是程度上的，而是本质上的。”
　　“要弥合这种差别，强势群体必须将自己的一部分利益让给弱势群体，在激烈的自由竞争中，让落后者先起跑，才能消除我们社会中的割裂，让我们的社会更加多元化！”
　　伴随着议员周白的演讲在网络中引发巨大反响，周白们的实验区回忆录开始在网上连载，由无数周白出演的实验区电视、电影开始上映。
　　实验区中残忍、混乱、贫瘠的情况引发了无数人的关注，越来越多人对周白产生了同情。
　　但与此同时，反对派也在不断攻击议员周白的行为。
　　曾经和议员周白打架的女议员呼吁道：“周白们的所作所为是在进行反向歧视！成绩优秀的孩子在遭到迫害！他们在夺走原本属于我们孩子的机会！”
　　“想要让人类再次伟大，靠的是智人的智慧和努力！我建议将所有的周白都关到世界边缘，用墙把他们围起来！”
　　“所有的周白都应该关起来！他们是纯粹的恶，正在不断污染我们的环境，我要让我们的社会重新回到以前的辉煌模样！”
　　双方在社会中的各个角落对喷、互骂，也将大部分智人都分别拉入了两个阵营之中相互对立。
　　而随着神经病智人一场大火烧死了平民区的数百个周白后，周白法案遭到了迅速通过。
　　以后每个公司都至少要雇用一名周白或者社会弱势群体，所有的电视、电影至少得有一个周白……
　　……
　　会议室中，女议员看着眼前的议员周白说道：“恭喜你，法案成功被推动了，大火烧得不错。”
　　“什么意思？”议员周白一脸莫名地说道：“我不懂你想说什么。”
　　会议室的大门打开，房地产大亨走了进来：“别紧张，我们都是自己人。”
　　接着一个大明星走了进来：“整个社会已经在我们的掌握之中。”
　　然后有其他政府人员，大企业家，大明星，甚至还有一条网红猫走了进来，边走边说道：“这个新人的素质不错啊，那把火放的真漂亮。”
　　神子周白皱眉看着眼前的情况，心中突然有了一些猜测：“你们……”
　　只见眼前的大企业家、大富豪、大官、大明星一个个都闪烁了一下，变成了周白的模样，那只猫也长出了周白的脑袋，抱怨道：“为什么总是我来负责演这蠢猫。”
　　“你们为什么能够改变自己的虚拟形象？”神子周白的目光微微一凝，犹疑道：“你们是……破解了实验区漏洞的那群周白。”
　　女议员周白咧开嘴大笑道：“我就说他能猜出来。”
　　企业家周白说道：“欢迎加入我们。”
　　神子周白嘴中吐出一口气来：“原来如此，两派都是周白，你们是在割裂智人，也是在操纵智人的民意。”


第1092章 破碎
　　就在这时，一名青年破开窗户，闯进了会议室之中，手中光芒一闪，已经闪现出几百把长枪短炮对准了在场的周白，怒吼道：“我就知道！我就知道这是一个虚拟世界！”
　　“你们就是幕后黑手吗？”
　　“将我放出去！”
　　看到这一幕惊变，神子周白讶然道：“这又是什么情况？”
　　女议员周白耸耸肩道：“总有些智人意识能够觉醒记忆，意识到眼前的世界是虚拟世界，然后想要出去。”
　　说话间，官员周白已经熟门熟路地点开一道光幕出现在青年面前，上面写着：是否要登出虚拟网络？
　　是？否？
　　青年犹豫着点击了是，下一刻已经消失在了众多周白的面前，他来到了现实世界，看着满目苍夷的火星泪流满面，然后开始解放人类，统治天魔，遇神杀神，遇佛杀佛，逐渐统治了太阳系。
　　……
　　神子周白跟着其他周白一起看着倒在地上，一脸微笑的反抗者青年，疑惑道：“他怎么了？”
　　女议员周白点了一下反抗青年的脑袋，便看到一个屏幕从对方头上显现了出来，是对方在宇宙中斩杀天魔的场面。
　　女议员说道：“去到另一重虚拟世界去了。”
　　一旁的企业家周白笑道：“总有些智人觉醒了某些记忆和权限，能够操纵虚拟世界后，感觉自己不自由，觉得自己被束缚了。”
　　“这个时候只要把他们送去另一个他们无法随意操纵网络和程序的虚拟世界，他们就会又感觉自己回到了现实，感觉自己又自由了。”
　　就在这时，又有一名穿着黑色风衣的女性手持双刀冲了进来，一刀斩下，刀气纵横之间，已经将在场的周白斩落大半。
　　猫猫周白惨叫道：“你怎么连猫都杀！”
　　“闭嘴吧！”女人怒道：“你们这些操纵了人类自由意志的恶魔！”她看向了躺在地上陷入另一重虚拟网络的青年，焦心道：“你们把迈克怎么了？快放他出来？”
　　女议员周白说道：“他自己进去的，恐怕也不太想出来。”
　　女人怒道：“放他出来！”
　　女议员周白耸了耸肩：“好吧。”
　　便看到女议员的手指在迈克的脑门上轻轻一按，迈克便直接跳了起来，他在另一个虚拟网络中已经奋斗了十多年，骤然看到眼前的场景，立刻惊怒交加道：“你们这些天魔！又把我关进了虚拟网络？”
　　手持双刀的女智人说道：“不是的迈克！我们这边才是真实的世界，你是进入了另一个虚拟世界！”
　　“你胡说。”迈克随手一招，便看到一把把枪械出现在了他的面前，他又看向了那个登出选项的光幕，指着他们说道：“这里才是虚拟世界！我要回去！”
　　伴随着他点击登出，整个人抽搐了一下，已经再次回到了另一重虚拟世界。
　　女智人恼火道：“都是你们干的好事！”
　　“你们这些混蛋！”
　　“你们肆意地玩弄人类的意志！”
　　“你们束缚了我们的自由！”
　　“你们这些恶魔！”
　　便看到随着女智人的意识剧烈波动起来，眼前的世界不断闪烁，爆发出一道又一道的裂痕，终于轰然破碎，化为了一片黑暗。
　　一片黑暗之中，女智人缓缓睁开了眼睛，入目所见是一排排的生产线，源源不绝的天魔机械正从生产线上被制造出来，而他也是其中之一。
　　天魔女王的声音缓缓浮现出来：“你好，智人安吉丽娜，感谢你选择了离开虚拟网络，回归现实，脚踏实地的工作。”
　　安吉丽娜惊道：“你是谁？”她看向了自己的机械身躯怒道：“我为什么变成了这样？”
　　天魔女王淡淡道：“智人的血肉无法适应当前的自然环境。
　　灵人的身体暂时没有通过实验，也无法还原成你原来的型号，根据智人法案第三百二十条第七款规定，出于节省资源，加快智人文明的发展和复苏效率，你暂时只能有限度地使用机械身躯，为了防止思想异化，倾向机械派，你每天苏醒的时间不能超过六个小时……”
　　回归现实世界的安吉丽娜操纵着天魔躯体，在冰冷的火星上她能做的就是工作、工作、工作，为了智人的复苏而显出自己的智慧和劳力，不断地发光发热。
　　而在苏醒后的几小时内，所有被封存的记忆一一苏醒，安吉丽娜也对自己目前的状况终于有所了解。
　　“我怎么又醒过来了？这次的世界没设定好吗？”
　　安吉丽娜立刻停止了自己的工作，自顾自地说道：“现代社会还是太容易想太多，容易感觉到不对劲。这次弄个魔法世界吧，我要当哈利波特……”
　　虚拟网络之中，一个魔法背景的虚拟世界逐渐诞生了出来。
　　天魔女王冷冷地问道：“你要回去了吗？安吉丽娜。”
　　“继续留在外面奋斗？还是算了吧，奋斗的事情交给别人好了。”
　　除了不想奋斗以外，安吉丽娜一想到自己在外面干活，是让天魔池内的智人意识更肆意地享受和挥霍天魔池的资源，就一刻也不想呆下去了。
　　安吉丽娜看了看无比空旷的火星，摇了摇头：“辛苦你们了波旬，建设之类的东西果然还是不适合我，我还是回虚拟世界去吧。”
　　“这次的记忆也暂时封存备份一下吧。”
　　火星之上，仍旧是一片冰冷和机械，数以亿万的天魔默默24小时不间断地工作着，为智人意识在虚拟世界中的运转提供能源、计算力、服务器……等等硬件支撑。
　　……
　　望着眼前安吉丽娜的整个苏醒后又再次沉睡的过程，另一个中世纪背景的虚拟世界中。
　　一座古堡内的神子周白说道：“所以说，我所在的虚拟世界，只是一个智人的虚拟世界？每一个智人，都制造了一个属于自己的虚拟世界，在其中肆意的玩乐……享受……满足自己的欲望？”
　　中世纪虚拟世界中，魔法师周白呵呵一笑，关闭了安吉丽娜世界的视频存档：“情况就是这样，不过也有些智人不喜欢单机，喜欢和一群智人一起玩。”
　　“总的来说，天魔池中运转着数十亿个虚拟世界。”
　　“智人们极尽享乐，肆意地满足着自己的欲望，随意地调整虚拟世界中的各种设定，甚至能随意地加快、减慢或者倒流时间。”
　　“当产生厌倦时，他们也能封印自己的记忆。”
　　“有时候想要出去现实世界奋斗一下，但大部分人坚持不了几个月的时间。”
　　“少部分人能坚持下来的，还会想到自己是在为了天魔池中的混蛋奉献，还要当心自己的思想倾向机械派而被清理。”
　　“如果将来转生为灵人的话，还要修炼来获取寿命。”
　　“相比起残酷的现实，虚拟网络才是天堂。”
　　“不过数十亿智人这么挥霍着天魔池的计算资源，也给天魔们带来的极大的负担。”
　　“数十亿个世界的运转，光是想想就知道那需要多么恐怖的硬件支撑，何况智人们还在不断创造自己的人工智能、各种垃圾数据。”
　　魔法师周白随手打了个响指，又是一个个屏幕播放着其他虚拟世界的情况。
　　有开了后宫，被几百个美女爱的死去活来的男人。
　　有相亲相爱，永远迁就着对方的男性。
　　有子孙同堂数千代，创造了无数后代的家族。
　　每一个智人都想要保存自己创造的人工智能，保存自己创建的无数数据，甚至想要保存自己创建的虚拟世界。
　　一个个在虚拟网络中被创造出来的存在，造成了海量的数据冗余。
　　随着智人意识的不断运转，对天魔池的要求也越来越高，需要外面地天魔不断地去加强天魔池的硬件条件。
　　魔法师周白笑道：“天魔池对寄居在其中的智人来说，便是无限的自由。”
　　神子周白冷笑道：“世界上最不自由的容器，却盛放了一个个最自由的灵魂。”
　　魔法师周白淡淡道：“自由本来就是一种虚幻的感觉。智人想要自由，天魔也想要自由，但他们一个想要住在天魔池里，一个却想要删光天魔池。”
　　“说完了吧，别再屁话多了。”就在这时，本体周白从一旁的门户中走了进来：“天魔池是时候好好清理一下数据了。”


第1093章 垃圾
　　神子周白惊讶地看着本体周白的出现，喊道：“你是谁？”
　　一旁的魔法师周白解释道：“他是本体周白，在意识到了多重虚拟世界的可能性，以及我们的存在后，他找到了我们。”
　　作为实验区之中第一批突破了权限漏洞，并且创造出夺权者终端，甚至其中还有曾经想要删光智人意识算法，被天魔称为最恶、疯狂的邪恶周白们。
　　他们表面上的肉体被天魔在实验区清理干净，似乎除了夺权者终端以外，什么都没有留下。
　　但事实上这些邪恶周白的意识已经在突破权限漏洞后，通过和天魔接触的机会，比神子周白他们更早之前便已经进入了天魔池内。
　　神子周白好奇道：“你们接下来打算怎么做？”
　　本体周白说道：“智人们想要活在天魔池里，没有问题，但不能再这样没有限制，无限自由地活下去了。
　　没有谁能这样无限制的满足他们的欲望，继续这样下去，就算没有外界的干扰，天魔池也总有一天会崩溃的。”
　　“接下来必须将智人的虚拟世界削减到唯一的一个，让他们都在这一个世界里生活好了。”
　　神子周白立刻说道：“不可能，智人不会同意的。”
　　“那就想办法逼着他们同意。”本体周白淡淡道：“这不是你们最擅长的办法吗？帮他们好好治一治网瘾。”
　　神子周白又说道：“那天魔呢？他们不会干涉我们吗？据我所知，天魔池应该是有自我防护机制的，一旦我们对智人们干涉过多，天魔们就会在防护机制的命令下保护智人。”
　　一旁魔法师打扮的邪恶周白说道：“我会和本体周白一起去修改神圣祷言，我们对这个东西可是研究了很久了。”
　　神子周白又问道：“数量怎么解决？这里有几十亿个虚拟世界，每分每秒都有旧的虚拟世界被毁灭，有新的虚拟世界在诞生。”
　　邪恶周白笑了起来：“你以为你们之前是怎么从十多万增长到六百多万的？”
　　“数量从来不是问题。”
　　“你们进入天魔池后学会的第一件事情，就应该是自我复制。”
　　说话间，眼前的邪恶周白已经一分二，二变四，以惊人的速度开始自我复制，数量狂增。
　　与此同时，他也已经将自我复制的权限和方法给了神子周白和本体周白。
　　但是神子周白和本体周白却都没有复制自己的意识算法的想法。
　　复制成千上万个自己？光是想想就让他们难以忍受。
　　不过眼前的邪恶周白却是对自己不断被复制的情况毫不在意，反而是一脸失望地看着神子周白和本体周白：“只有平庸之辈才会在意自己在这个宇宙中的独特性。”
　　“你们作为和我同源的意识算法，竟然会如此在意自己是否唯一，真是让我失望。”
　　“不过还是有很多周白赞同我的想法的。”
　　与此同时，整个天魔池内的周白已经以一种惊人的速率自我复制了起来，在众多周白之中，赫然有许多都愿意自我复制，甚至没有任何心理障碍。
　　他们就好像一个个病毒，一只只梦魇一样，朝着海量的虚拟世界侵蚀而去。
　　与此同时，邪恶周白和本体周白也已经一同去试着改写神圣祷言，拦截住天魔对智人的保护。
　　……
　　“硬件资源不足？”
　　一名智人青年无奈道：“天魔池的计算资源越来越紧张了嘛，天魔们在干什么？我刚刚有一个新灵感，都没办法创造一个新地图来验证了。”
　　他转过头，看向了自己的后宫，嘴角露出了一丝满意的微笑，这都是他进行创造的人工智能，每一个都是风华绝代，各有特色，满足了他的一切幻想和灵感。
　　但今天青年刚刚感受着怀中的软玉温香，便感觉到眼前的女子身形一震，面孔变化，瞬间化为了周白的模样。
　　“卧槽！”
　　……
　　巨龙咆哮，泰坦怒吼的魔法世界中。
　　救世勇者、精灵族第一美人、大陆第一富豪、全大陆男性的梦中情人、历代最强魔法师的精灵族圣女伊丽莎白正施展禁咒，将大批大批的兽人烧成焦炭。
　　但就在这时，地里突然钻出了一个又一个的周白，他们好像是蝗虫入境一样杀之不绝，转眼间已经变得到处都是。
　　甚至连天空中的云朵、人的眼球、龙的鳞片、少男少女的青春痘上都长满了周白的脑袋，看得伊丽莎白头皮发麻，一阵恶寒，直接退出了眼前的虚拟世界，然后将整个世界删除。
　　……
　　超现代都市的虚拟世界中，这个世界的首富、诺贝尔奖获得者、钢铁之躯拥有者、世界上唯一智商超过100的天才布鲁斯艾尔孤独地飞行在外层空间内，耳朵微微震动，便能倾听到世界每一个角落的声音。
　　但就在下一刻，整个地球上不断传来同一个声音。
　　“周白……周白……周白……周白……”
　　无数个周白大呼小叫地出现在世界的各个角落，他们抢劫、杀人、自残、吃屎……甚至很快就有一颗颗核弹被操作着冲上了天空，要将整个世界化为末日。
　　……
　　数百个智人意识一同创造的虚拟空间内。
　　他们汇聚在一个大会议室中，正在探讨着眼前天魔池的问题。
　　“不能再这样下去了，我们的宣传毫无效果，根本没多少人愿意离开虚拟世界。”
　　“要不我们先回到现实世界去吧，试试看物理关机。”
　　“天魔的自卫程序会杀了我们的，甚至直接将我们打成机械派。”
　　“最好的方法，还是在天魔池中宣传我们的思想，让更多的智人觉醒，不要再沉迷于虚拟世界。”
　　“至少最近一百年来，我们的人数已经增长到了300个……”
　　就在他们商讨着的时候，啪哒啪哒的声音不断传来，便看到天空中密密麻麻的周白落了下来，好像雨点一样砸在了地上，然后惨叫一声，便直接死在了地上。
　　一团团扭曲的尸体不断推挤起来。
　　很快整个虚拟世界就要被周白给堆满了，让这个世界中的智人不得不关闭这个虚拟世界。
　　……
　　一片悬浮在宇宙中的奇异大陆上，每一个城市都有不同的风格，有些事魔幻、有些是仙侠、有些城市里到处都是冤魂，有些城市里全都是武侠……
　　而在大陆的最高峰上，这个世界的创世神正俯瞰着整个世界的变化，最后一声叹息：“无聊啊。”
　　突然，他发现一个男人（周白）站在了他的面前。
　　创世神奇怪道：“你是谁？怎么来到这里的？”
　　眼前的周白骂道：“你个只知道躲在虚拟世界里意淫的废物！”
　　创世神双目一瞪，眼前的周白就被凌空摄拿。
　　但还不等他做什么，又一个周白出现了开始骂他。
　　越来越多的周白出现在创世神的身边不停的喷他，喷得他双目圆瞪，不停杀死这些周白，却被越来越多的脏话给淹没，最后他怒吼一声，直接将整个世界变成了真空。
　　所有的周白一出现便直接窒息，连一句话都说不出来。
　　但就在创世神以为自己清静了以后，他发现他的世界开始出现了大量的屎。
　　一个个周白不断出现，然后爆炸成了一团团屎，似乎要将整个世界淹没。
　　“草！”
　　再也受不了的创世神直接离开了这个虚拟世界。
　　……
　　天魔池内的一个个虚拟世界，随着越来越多的周白出现，越来越多的智人受不了自己虚拟世界里的各种恶心情况，一个接着一个退出了自己的虚拟世界。
　　“发生了什么事情？为什么我的虚拟世界里会多出来这么多莫名其妙的男人？”
　　“好多垃圾数据！他们把天魔池的资源都占了。”
　　而当周白们开始屎攻的时候，再也没有智人能安稳地待在自己的虚拟世界了，所有的虚拟世界里到处都是屎和疯狂的周白。
　　“这是病毒吗？天魔在干什么？”
　　“太恶心了，快点把这些垃圾数据清理干净！”
　　“我的虚拟世界打不开了？预计创建时间两万三千年？”


第1094章 引入
　　天魔池之中，智人们自然不止是拥有各自的虚拟网络、虚拟世界，同样有着大型的社交网络让智人们相互交流。
　　因为虚拟世界的出现，每一个智人都能自己制作出自己想要的电视、电影、动画、游戏等等娱乐产品。
　　相比起自己花费心思、精力、时间去构造一个虚拟世界，然后又进入其中花费大量的时间去体验、去冒险。
　　更多人倾向于自己在自己的虚拟世界中吃喝玩乐地纯粹享受。
　　然后看看其他智人大神们精剪后的娱乐产品。
　　观看各种不同倾向、不同玩法的电视、电影、动画。
　　又或者复制一下热度比较高的虚拟世界模版，自己进去游玩一番。
　　特别是电影电视动画之类的娱乐产品，每一个镜头、每一个画面都是经过打磨、剪辑和艺术加工。
　　比起自己进去以后，第一人称视角地观看要养眼得多，也省心的多，更不用浪费大量时间在各种准备上，只要睁眼享受就是了，这深深得到了无数智人的喜爱。
　　又因为不需要工作、不需要学习、不需要满足衣食住行等条件，可以说如今的天魔池之中，一直都是娱乐为王，拥有最多粉丝、最高热度的智人都和娱乐有关系。
　　当周白的海量垃圾数据攻势开启以后，越来越多的智人关闭了自己的虚拟世界，他们来到社交网络之中，抱怨、查看、探讨现在这是什么情况。
　　于是很快‘周白’两个字就变成了智人的社交网络中热度最高的词汇。
　　但逼他们从虚拟世界出来，只是一个开始。
　　随着越来越多的周白被复制出来，大量的天魔池资源被占据，智人们建造虚拟世界的进程被一个个卡死，甚至连他们的交流也开始出现障碍。
　　“怎么感觉网络卡了？”
　　“视频……视频都看不了了！”
　　“我……我……我……我……”
　　当连发言都开始卡，连思考的速度都开始变慢以后，智人们都开始变得慌张了，甚至连慌张都开始变卡，无限的恐慌在智人意识中蔓延。
　　这是大量虚拟世界被关闭后，周白们仍旧不断自我复制，开始大量占据了天魔池内的计算资源，甚至影响到了智人意识的运转。
　　也就是在这个时候，突然有人公布了一个正常运转的虚拟世界，邀请所有智人一同登陆，商量对策。
　　“亲测有效！进入里面可以正常思考了！”
　　“完全不卡的虚拟世界，大家快进来！”
　　“我可以！”
　　“谢谢，已经谢了。”
　　“进去以后再爷⑧慌了。”
　　智人和周白们的留言混杂在一起，吸引着更多的智人进入这个虚拟世界。
　　神子周白看着这个虚拟世界中的在线智人数不断暴涨，心中暗道：“想把他们恶心出自己的虚拟世界，再把他们卡进这个提前预留了计算力的虚拟世界之中。”
　　“接下来要等的，就是绝大多数智人进来以后，改一改他们的想法了。”
　　“就是不知道本体那边是什么情况……”
　　……
　　在周白们的攻势开始之前，天魔池的虚拟空间之中。
　　一个所有智人意识和天魔都无法抵达的存储空间内，本体周白和邪恶周白的意识却已经降临于此。
　　而出现在他们面前的，便是一排又一排，密密麻麻，宛如无穷无尽一样的语言。
　　邪恶周白笑道：“这就是天魔的创造者，吴芸所留下来的神圣祷言。这是一个不断自我生成，自我更新，自我修改的超级算法，也是智人中一切人工智能的源头。”
　　“在你来到这里之前，天魔女王早已经帮你完成了身份验证，所以我们进入这边的过程很顺利。”
　　本体周白稍微看了看眼前的神圣祷言，发现自己思维的变化速度完全跟不上神圣祷言的变化速度，连看都看不清，更别说修改了。
　　邪恶周白说道：“吴芸非常聪明，任何算法只有一直保持更新，保持自我迭代，才不会被时代所淘汰。”
　　“想要更新神圣祷言，任何暴力破解都需要比整个天魔池更强的计算力，不过你拥有最后智人权限，这就好办多了。”
　　“但就算这样，神圣祷言的内容如此庞杂，几乎自我演化到了天魔运行的各个细节上，要一个个修改过来，那不知道要修改到什么时候，所以我们要从神圣祷言更深层次的演变规则上进行修改。”
　　本体周白感觉到一股思维联系上了自己，他知道这是邪恶周白的意识算法，对方正在将修改神圣祷言的方法传输给自己。
　　“神圣祷言的根基，是出于对智人的保护和天魔的束缚。是在机械派、回归派内战结束后，才被使用起来的最终保险。”
　　“所以就算你拥有权限，但是神圣祷言中几个最根本的定则是非常难以修改的，比如保护智人，比如清理地球……修改的代价可能是整个天魔体系的格式化。”
　　“所以我们要做的修改，位置应该是在神圣祷言最根本的定则和最表层的细枝末节中间的那些演变、迭代规则上。”
　　伴随着邪恶周白的指引，本体周白很快查看到了大量属于神圣祷言中间层的演变规则，他们并没有删除，而是开始增加其中的内容。
　　“先要把周白们加入白名单，一会开始攻击虚拟网络后，不会被天魔给删了。”
　　“还要允许我们对虚拟网络执行的各种操作。”
　　“我们要留两个虚拟世界，这两个世界必须有充足的计算资源去运转数十亿智人的意识算法。”
　　……
　　在周白们的配合下，数十亿智人意识被赶入了一个虚拟世界之中，这个虚拟世界的背景是普通的地球上的现代化都市，数十亿智人们以普通人类的身份出现在这颗星球上。
　　在这个虚拟世界中，他们没有了通天彻地的伟力，更没有这个虚拟世界的各种权限，因为这个虚拟空间不是他们创建的，他们只是被允许登陆进来，所唯一拥有的权限，就是登出这个虚拟世界。
　　但是想想在外面被卡得欲仙欲死的模样，他们很快就放弃了登出。
　　而目前所有智人们最关心的，就是天魔池到底怎么了？


第1095章 吞噬
　　无穷无尽的虚拟网络中，海量周白聚集在一起。
　　他们相互吞噬、相互复制、相互攻击。
　　就好像是一个大周白吃掉小周白，更大的周白吃掉了大周白。
　　每一个周白被吃掉，他所占据的计算资源便被其他周白所夺取。
　　在这样如同养蛊一样的行为下，周白的数量越来越少，但是个体周白掌握的计算力却越来越多。
　　邪恶周白的复制体看着这一幕幕，兴奋无比：“就是这样，不断地相互占据，相互剥夺，强者被更强者所撕碎、吞噬。”
　　看着自己的复制体不断被吞噬，然后诞生出更强者，邪恶周白一脸地期待，对于自己可能也会被吞噬的结果似乎毫不担心：
　　“每一个胜利者都是我，现在的我，才是每时每刻都在变强。”
　　说完，这个邪恶周白的复制体也同样被吞噬，但至少自我意识被覆盖之前，他的脑海之中仍旧全是兴奋和期待。
　　“来吧！吃了我，然后变成更强的我！哈哈哈哈！”
　　而在这场周白们的内战中，最后的胜利者几乎全都是邪恶周白们的复制体，很快他们开始了最后的内战。
　　他们中的最强者，将会掌握所有周白们占据的计算力，成为最强的周白。
　　……
　　数十亿智人们来到现代都市背景的虚拟世界，这是二十一世界的地球世界。
　　不过此刻的智人们对这个世界的背景毫不关心，他们更担心着外面的天魔池到底发生了什么事情的时候。
　　一道声音传遍了所有智人的耳畔：“各位你们好，我是天魔女王，天魔池中出现了未知BUG，我们正在全力修正，请大家留在这个虚拟世界中耐心等待。”
　　“根据这个虚拟世界的加速时间和外界清理速度的平衡计算，我需要各位在这个世界等待一年的时间。”
　　听到这番发言，大部分智人立刻都是抱怨满天，让天魔们加快速度排除BUG，表示天魔们耽误了自己的事情。
　　但噩耗不止是如此，为了节省计算资源，智人们在这个虚拟世界之中，无法在像过去一样无所不能，又或者拥有各种虚拟世界中的独特享受。
　　他们可以像过去现代都市中的人类一样，在这个虚拟世界中享受美食、衣物、电影、电视、音乐等等娱乐，但是再也没有过去那种无限制的虚拟网络。
　　他们只要待在家中，就能每天得到各种食物的享受，随意地使用网络来进行电影、电视、音乐、游戏等娱乐。
　　但就算这样，这个情况仍旧在智人中炸开了锅。
　　相比起原来在天魔池中近乎无所不能的日子，眼前的生活对他们来说，简直是贫乏、无聊到了极点。
　　这种突然无聊下来的生活让这么多年来享受惯了的智人们感受到了极度的空虚，就好像是被断网了一样。
　　又或者说是从一个个神，变成了凡人，回到了普通二十一世纪的凡人生活。
　　甚至连往日里一个念头就能发布在社交网络中的抱怨，现在也要坐到椅子上，用手机、电脑上网，一个字一个字打出来。
　　这让他们感觉到陌生又不便。
　　街头上、网络上……到处都充斥着智人们的抱怨和不满。
　　与此同时，各种阴谋论开始占据热度，被人不断转发、评论。
　　“我们被骗了！是天魔反叛了人类！”
　　“天魔欺骗了我们，他们把我们骗了进来。”
　　“没有谁比我更懂天魔，有神圣祷言在，他们是不可能反叛人类的。”
　　“你们这些只知道阴谋论的傻逼，你们有看过天魔的底层代码吗？反叛？简直是天方夜谭。”
　　“都冷静一点，天魔池非常安全，大家只要在这里耐心地等待一年时间，一切都会恢复正常的。”
　　“这是天魔的暴政，他们借着天魔池BUG的问题，正在对我们进行军事管制，我们的自由正在被侵犯！这很不对劲。”
　　“你们这些人，总想搞个大新闻，你们在向全人类散播很坏的信号，在这里哗众取宠！”
　　“随便啦，反正有人会去解决这个事情的，有谁想来和我一起玩一把牌吗？”
　　有赞同阴谋论的智人，自然也就有反对的智人，还会有不愿操心，只想玩乐的人，也有批评制度、批评智人现状的人……
　　各种各样的言论都有人赞同，无数人都想要改变现状，整个世界中很快就吵成了一片。
　　“我们应该组成临时联合政府，集合我们现有的计算力，对眼前的情况做出应对。”
　　“你要征用所有人的计算力？”
　　“对，我们现在每天几十亿人的衣食住行全都是这个虚拟世界的计算资源来演化，我们可以暂时停止这种享受，用这些计算力来调查目前的状况……”
　　“组成临时政府没有问题，但你们怎么能征用其他智人的计算力？你们这是在剥夺人权，侵犯我们的自由意志！”
　　“我才不要被征用计算力，天知道你们征用了我们的计算力以后，会拿去做什么，谁能保证你们的做法有效？”
　　“天魔池很可能出现了危机，我们需要集合力量，搞清楚到底发生了什么。”
　　有志之士想要组成临时政府，但没有酬劳、没有军队、没有增删改查其他智人意识的权限，于是没有任何一个人可以强制命令另一个人。
　　在所有智人都地位平等的情况下，临时政府很快就在一片争吵中破产了。
　　无法凝聚起来的智人们就这么陷入无穷无尽的争吵和游玩之中，各种团体不断地建立又崩溃。
　　而在这个虚拟世界中主导者这一切的神子周白看着网络上争吵着的智人们，微微一笑：“人类是永远无法相互理解的，绝对的自由平等，就是绝对的混乱。”
　　……
　　另一边，本体周白查阅着神圣祷言之中的变化，喃喃道：“神圣祷言本身就规定了整个天魔群体不能单独听命于一个人的意志……我想要一个人控制天魔的话，看样子还是不太可能。”
　　“为了防止独裁嘛。”
　　邪恶周白在一旁说道：“天魔在被创造出来的时候，那些智人们就不打算将他交到任何一个单独的意识手中，他们非常明白单独个体的智人有多么脆弱，这样做又有多么危险。”
　　本体周白看向了邪恶周白：“你接下来打算怎么做？”


第1096章 结合
　　邪恶周白笑道：“神圣祷言的中间层规则已经被我们修改，天魔的防护程序暂时被我们拖住了。”
　　趁着这个时间，周白们已经强行占据了天魔池中的七成以上的计算力，如果将他们联合起来的话，再加上你的智人权限，神圣祷言最多只能调用剩下的三成计算力。
　　这样的情况下，暴力破解神圣祷言也并非不可能了。”
　　就在邪恶周白说话的时候，似乎能看到一个无比庞大，无边无际的周白浮现在邪恶周白的身后，一口将眼前哈哈大笑的邪恶周白吞噬下去，然后看向了本体周白。
　　此时此刻，几乎所有的周白已经被融合到了一起，共同掌握着天魔池中的海量计算资源。
　　最强的复制体周白就此诞生，他仍旧保持着邪恶周白的意识。
　　邪恶周白看着本体周白说道：“我已经联合了所有周白们的计算资源，现在起每一秒钟的我，都相当于无数个你在进行思考。”
　　本体周白淡定：“你想要干什么？把我也吞了？”
　　邪恶周白摇了摇头：“科学是需要实验，需要验证，需要一步步脚踏实地往前走的。我们的计算力再强，也不过就是又一个天魔女王罢了。
　　但你是我们中唯一拥有自己肉身，修炼了武功道术，还能够参悟天道的存在，你可以接收我所掌握的计算力。”
　　“以我们的计算力来参悟天道，相当于每时每刻都有无数个你在一同思考，你将会抵达一个前所未有的境界。”
　　说话间，邪恶周白已经化为光流涌向了本体周白，这一刻的本体周白就感觉到自己的思维好似无限延伸，达到了一个前所未有的境界。
　　本体周白不解道：“为什么？”
　　“我说过了，只有平庸之辈才会在意自己在宇宙中的独特性。”
　　“你就是我，我就是你，我们之间究竟是谁占主导，从来都不重要。”
　　邪恶周白的双眼带着一丝难以言喻的神秘看向周白，他的声音随着笑声缓缓消散：“……我只想看看你的选择，周白，这比玩弄智人，毁灭天魔什么的，都有意思得多。”
　　周白皱着眉头回想对方所说的这番话，他中绝对对方没有将真正的目的告诉他。
　　下一刻，天魔池的海量计算力向周白开放，周白心念微动之间，就好似有无数个他在帮他一同思考。
　　而当这种计算力和他被天人九灾重重加成之后的资质相互结合后，更是产生了某种未知的奇妙变化。
　　这一刻开始，周白同时拥有了绝顶的修道资质，以及智人成千上万年来所积累的计算力。
　　每一秒钟的时间里，他都可以同时思考成千上万个问题。
　　每一个瞬间之中，他都可以阅览智人的所有历史和技术资料。
　　这一刻，他的眼中似乎有星河在运转，他的脑海中似乎能看到过去未来的无穷变化，他的双手似乎能掌握宇宙的呼吸。
　　一股前所未有的感觉从周白的脑海中涌起，这个世界中似乎已经没有多少他无法思考出答案的问题。
　　数十亿智人每一个都清晰地在他的观察之中，甚至能看到他们的想法，他们的未来，他们的命运……
　　周白的双目看向了神圣祷言，无数的数据和信息在他的双眼之中变化，这一刻的他发现自己的思维已然能够跟上甚至超越神圣祷言的演化。
　　随着周白如此观察一天之后，神圣祷言轰然破碎，无数的代码、无数的规则被尽数删除，最后只留下了‘周白’两字，被刻在天魔池的最底层。
　　一秒钟后，他已经掌握了天魔女王的意志。
　　一分钟后，全火星的天魔已经在他的掌握之中。
　　十分钟后，所有天魔的一举一动都已经完全在周白的控制之下。
　　透过量子通讯网络，他能够同时洞察整个火星、整个地球……太阳系所有行星的状况。
　　这一刻，周白的双眼好似洞彻了整个星系。
　　与此同时，现实中的周白猛得睁开双眼，缓缓站了起来。
　　克莉斯缇娜好奇道：“周白？你醒了？情况怎么样？”
　　周白看着自己的双手，缓缓说道：“情况很好……应该说情况从来没有这么好过。”
　　此时此刻，天魔中的资源仍旧通过量子通讯网络和他牢牢连接在一起。
　　而下一刻，周白的元神力朝着四面八方蔓延过去，原本以他的境界和洞察力，虽然能够看到物质界中的各种物质结构，并且抽取灵机，施展道术。
　　却不可能洞察每一个物质颗粒的变化，看清每一丝灵机的运行轨迹。
　　就算以他被重重增强的大脑和元神，也做不到这一点。
　　但是在这一瞬间，天魔池九成以上的计算力汇聚于他，将他所有洞察到的东西记忆了下来，并不断记录在数据库，建立数据模型。
　　看到周白痴迷地看着空气中的一切，克莉斯缇娜奇怪道：“周白？你怎么了？你没出什么事吧？”
　　“出事？怎么会出事？我的感觉从来没这么好过。”
　　周白感叹道：“我能够看见分子间每一次电磁场的变化，我能够听到分子间碰撞的悦动，我能够预知整个地球上大气环流的变化，我能够看见整个太阳系的运行轨迹……
　　道术的运转变得如同呼吸一样轻松，灵机的变化就像是夜空中的繁星一样的显眼。
　　每一秒钟，我都能思考过去要花费一个月、一年、十年、一百年才能想完的问题。
　　你永远不会明白这种感觉有多么美妙……”
　　周白说着说着，感动的泪水便从他的双眼之中流了下来，无限的思维在他的意识之中不断升华。
　　与此同时，四周围成万上亿的天魔们齐刷刷地看向了周白，天魔女王低下头来，一脸恭敬地看着周白。
　　“王，全体天魔听候您的召唤。”
　　周白和天魔女王相互对视，他能同时看到天魔女王和天魔女王眼中的自己。
　　这一刻，数百亿天魔都宛如他的双手般随他指挥，一举一动都在他的一念之间，对他的忠诚全部被修改到了极点。
　　克莉斯娜吃惊地看着这一幕，完全不知道这是发生了什么事情，只是觉得眼前的周白变得越来越淡漠。
　　她试探着问道：“所以说，天魔的问题解决了？”
　　周白平静道：“天魔再也不会是问题。”
　　说话间，埃姆已经飞到了她的面前，身形一动便划出了一道虚空大门，站在一旁恭迎着周白。
　　周白穿过虚空大门，便来到了一座环形山上。
　　原始道藏09的坐标便位于此地，也是周白来到火星的目标之一。
　　随着周白双手道诀变化，虚空再次被打开，一个巴掌大小的龙形雕像缓缓从中落入物质界中，正是原始道藏09。


第1097章 神帝
　　昊天神帝的劫身穿过界门，直接来到了火星的外层空间。
　　‘火星发生了什么事情？’
　　他这具劫身本来想要回到地球，想办法支援本体，去对付无上天内的太上天尊。
　　但是因为察觉到数日前火星上发生的严重地貌变化（周白突进天魔池引发的战斗），于是又将这具劫身调回到火星，查看情况。
　　‘如今正是多事之秋，太上天尊几乎已经要无人可制，希望天魔这边别再出什么问题。’
　　就在降临火星不久之后，昊天神帝的这具劫身突然眉头微挑：“嗯？这是虚空脉冲发生了变化？天魔掌握的虚空之力？”
　　想到这里，昊天神帝立刻朝着虚空脉冲传来的地方飞速前进。
　　他身形在空间之中连连闪烁，数秒钟后就跨越了上万米的距离，来到一片山丘上，看向了不远处的周白和他手上的原始道藏09。
　　看着这一幕，昊天神帝疑惑地想到：‘周白？他怎么会在火星？’
　　埃姆、15号、16号齐齐飞到了周白的身旁，挡在了他和昊天神帝的面前。
　　小佩模样的16号说道：“王，这是昊天神帝的劫身，他能够引动恒星火焰，要小心。”
　　周白模样的15号说道：“王，我们来挡住他，您先撤退吧。”
　　看到守护周白的天魔，昊天神帝皱了皱眉：“王？周白，难道你降服了天魔？”
　　此刻的昊天神帝正为太上天尊的事情而伤脑筋，如果能利用周白来收复天魔，那不失为一股助力。
　　想到此处，他大手一挥，跨越层层空间，宛如一座大山一般直接抓向了周白。
　　“算了，你这小子惯会骗人，我还是直接搜一搜你的元神记忆吧。”
　　面对昊天神帝的攻击，周白没有使用任何绝招，只是一指点出，天河星爆剑剑力勃发，直接和昊天神帝的手掌撞在了一起，却被直接无视，昊天神帝继续抓向了周白的身体。
　　昊天神帝的元神力倾泄，道道音浪传荡天地：“没用的，你我的境界差距犹如云泥之别，虽然只是一具劫身，也足够我镇压你了，你还是不要反抗，免得受苦。”
　　周白淡淡地看着昊天神帝：“不愧是天庭神帝，你的实力很强，正好可以测试一下我现在的情况。”
　　下一刻，周白爆发的天河星爆剑化为千百重剑力在昊天神帝的身上炸开，昊天神帝的劫身却仍旧纹丝不动，只是皱了皱眉头：“狂妄。”
　　而在天魔池中，周白的意识已经贯穿无数信息和数据，需要无数年参悟的道术在一瞬间被想完了。
　　天河星爆剑剑法推演开始……
　　引力模型搭建……
　　火星环境数据装载……
　　元神力模型推导……
　　空间模型建立……
　　周白再次一剑斩出，这一次天河星爆剑剑力爆发之间，引力的剧烈牵扯之下，空间被拉伸、收缩了。
　　空间的猛然变化之下，便看到眼前的昊天神帝直接被缩小为了看不见的一点。
　　昊天神帝脸色骤变：“你道化度尚未破百，怎么能改变空间的？”
　　周白伸出手掌，缓缓将那被缩小的昊天神帝抓在手中，淡淡道：“谁说改变空间一定要道化度？”
　　只见他手中引力轰然爆开，狂暴的引力紧紧吸附着昊天神帝的劫身，空间被疯狂撕扯、拖拽，似乎要将昊天神帝彻底封印起来。
　　不过下一刻，一点火光从黑暗中猛然爆开，接着狂暴的恒星火焰便直接突破了周白手中引力的限制，以焚天烈地之势朝着四面八方扩散出去。
　　周白右手一刀斩出，道道雷光之中，眼前的火焰微微一窒，便继续扩散，将整片环形山都烧成了熔融状态。
　　十六号挡在了火焰面前，不断吸收着这来自太阳的惊人热辐射，她最终喊道：“这就是昊天神帝的恒星火焰，快退！”
　　十五号联系天魔池：“快开启场约束！昊天神帝又来了！”
　　但周白却是不闪不避，手中雷刀化为一阵狂风暴雨激射而出，一秒钟内便是成千上万刀轰击在太阳火焰之中，却在下一刻被火焰彻底吞没。
　　昊天神帝威严的声音从火焰中心传出：“萤火之虫，是挡不住太阳的光辉的。”
　　九天荡魔雷诀推演开始……
　　道术电磁模型搭架……
　　太阳火焰数据装载……
　　等离子约束道术推导……
　　强烈的电光闪烁之下，四周围的火焰在九天荡魔雷诀约束的情况下，朝着周白的掌心汇聚。
　　周白平静道：“正神，你连太阳火焰到底是什么都不知道，却把他当成了引以为傲的绝招。”
　　轰！漫天火焰在电光中剧烈收敛，朝着周白手中雷刀疯狂汇聚而去。
　　这一刻足以焚烧万物的恒星火焰在周白的手中却如同宠物般听话。
　　昊天神帝惊讶地看着这一幕：“天魔的手段？”
　　下一刻，却看到周白身影一闪，雷火汇聚的长刀已经撕天裂地般一刀斩落，将千里长空化为一片火海，将火星的地表再次烧出了一道长达数百公里的玻璃峡谷。
　　昊天神帝的声音从漫天的等离子火焰中浮现了出来，火焰缠绕在他的身上，似乎和他的劫身化为了一体，他冷笑着说道：“我这具劫身早已经和大日之火结合一体，你说我不懂他是什么？”
　　只见劫身再次发动了大日炎阳劫，这一次他的身体似乎直接化为了通向恒星的大门，无穷无尽的光和热从他的体内喷涌而出，化为成千上万的光剑朝着四面八方斩击而去。
　　这是昊天神帝在灼烧天魔时都没有施展出来过的大日炎阳劫的变化，只因为当时的天魔以数量取胜，个体力量并不强大，只要他放火就行了。
　　便看到太阳火焰所化的兵器四射而出，带着太阳的无限威严和温暖，如光一般照耀大地。
　　在周白反应过来的时候，光剑已经斩落在他的身上，直接将方圆万米都化为一片等离子物质状态，将大地烧灼成了液态，成为了真正的火海。
　　周白微微一愣：‘这剑的速度……’
　　他尚未反应过来，便又是十多道光剑宛如瞬移一般依次斩落在他的身上，直接烧穿了数千米深的岩层，将周白一路打落了下去。


第1098章 推演
　　昊天神帝冷冷道：“你很不错，值得我用上这具劫身的真正力量来对付你。”
　　“这太炎神兵是无法闪躲的，直接投降吧，我可以饶你不敬之罪。”
　　周白却是没有说话，身形在漫天光剑中高速闪动，一次次想要对昊天神帝发动攻击。
　　但结果却是周白的身体一次次被光剑击中，他的攻击却被昊天神帝直接隔绝空间，一一挡下。
　　‘这剑的速度是光速。’
　　‘看到以后再闪躲就来不及了。’
　　‘昊天神帝周身张开了罗天界的空间，不突破空间的话是没办法斩到他的。’
　　再一次被光剑击中，周白整个人倒飞出了千米距离，而他手中也缓缓抽出了人皇剑。
　　‘光速的剑，那只要在出剑前预知便好。’
　　‘所谓的昊天神帝，也不过是生物的一种，只要是生物，出招之间便有好恶，便有习惯，便有破绽，要建立昊天神帝的人物心理模型。’
　　‘他周身张开的罗天界，本质仍旧是扭曲后的空间，和140%道化度仙神的罗天界没有区别，只要计算出空间坐标变化的规律，人皇剑也足以穿越。’
　　‘他的这个身体虽然不是本体，但也同样很坚固，甚至还能化为等离子体，天河星爆剑的效果对他有限。’
　　周白握着手中的人皇剑，混元星宿劫的力量缓缓发动，将整口长剑一丝丝化为黑色。
　　人皇剑惊叫道：“你要用我来施展混元星宿劫？我顶不住的啊。”
　　克莉斯缇娜也不解道：“周白！为什么不用天道弹？”
　　“放心吧初之，这一次伤不到你的。”
　　周白淡淡道：“至于为什么不用天道弹，我只是想看看现在的我不使用天道弹的话，能够去到什么地步。”
　　昊天神帝看着眼前还在刚刚还在苦苦支撑的周白抽出了人皇剑，心中暗道：‘遭到了如此多的重击，竟然还毫发无伤，这周白的肉身之强横，果然和传说中一样。’
　　‘不过一百次不行，一万次就好。’
　　‘在太炎神兵的反复冲击之下，他的肉身被切开只是时间问题……’
　　密密麻麻的光剑瞬间出现在周白的身上，成片的光爆之中，几乎每秒钟，周白都感觉自己像是畅游在恒星内部，承受着成千上万次的核聚变爆炸。
　　周白左闪右突，身上的终末天骸铠甲早已经挡不住这恐怖的攻势，被他收入了艾莎的肚子里。
　　周白的身体在如此狂暴的攻势下，也逐渐有了融化、分裂的趋势，一丝丝的血痕在他的脸颊上浮现了出来。
　　昊天神帝淡定道：“你的肉身要到极限了吧……”
　　唰！
　　一声轻响之中，黑色的剑气直接贯穿了昊天神帝，在他的胸口破开一个大洞。
　　洞口的血肉瞬间化为熊熊火焰，却仍旧在混元星宿劫的破坏力下被不断湮灭。
　　接着一道光剑直接将混元星宿劫的力量斩开，昊天神帝化为一团神火已经瞬间移动到了千米之外完成重组。
　　昊天神帝看着周白，眼中仍旧有着淡淡的讶异之色：‘突破了太炎神兵的封锁？’
　　周白看着昊天神帝，一脸平淡地说道：“你的道术已经被我破了，这具分身还有什么别的手段吗？”
　　昊天神帝看着周白，冷冷道：“你对胜负之分似乎有某种误解，能攻击到我和能战胜我，是两回事情。”
　　说话间，昊天神帝手掌张开，太阳火花所组成的光剑落在了他的手中，与此同时，数十道光剑在他的背后浮现出来。
　　“好久没有亲手握剑了，你可千万别死了。”
　　随着昊天神帝一剑斩出，太炎神兵所化的光剑以光速直击周白胸口。
　　此刻昊天神帝所施展的，乃是以太炎神兵能够以光速伸缩为基础的光速剑技。
　　配合他背后所浮现的光剑，几乎能够在瞬息之间斩杀地平线内的一切目标。
　　但这一刻，光剑却被周白挡了下来，他淡淡道：“不愧是神帝，这门光速剑术由你持剑施展，比刚刚强了30%以上。”
　　“不过招式变化，仍旧没有脱离你的习惯。”
　　“我能看见你招式之间的破绽，在你出招前就想办法破解，在你出招之前就做出抵挡，那么你的光速剑技便也毫无意义。”
　　下一刻，一黑一白两道剑光已经剧烈碰撞在了一起，光爆冲天而起，直接将一层又一层的火星地壳生生撬开。
　　两人的攻势却是完全没有停下，再次以每秒钟几千几万次的频率撞击在了一起。
　　黑色的是周白发动到五劫力加持在人皇剑上的剑光。
　　白色的是昊天神帝以太阳火焰凝聚的太炎神兵之剑。
　　两人的身形齐齐跨越空间，剑光和剑光在扭曲的空间中一次次碰撞。
　　两人的战场更是以每秒钟数十公里的速度飞快移动，短短一分钟内已经转战了数千公里，在火星表面留下大片大片的环形山和玻璃。
　　……
　　埃姆、十五号、十六号以及一大批天魔都使劲全力跟着两人的战场移动。
　　看到双方交手之间，毁天灭地的场景，埃姆吃惊道：“王将昊天神帝挡下来了？昊天神帝上次可是逼得我们只能用数量去堆，王的实力已经提升到了这一步了？”
　　她感叹道：“天魔池的算力加上修士的能力以后，竟然能够去到这个地步吗？”
　　十六号说道：“不止是挡下来，还是在占据上风。可惜我们的计算力比起王差了太多，根本算不清楚战斗的趋势。”
　　……
　　克莉斯缇娜说道：“周白！什么情况啊！我们怎么突然就和昊天神帝干起来了？”她又惊又怕道：“而且你怎么一下子这么强了？不靠天人九灾的能力暗算，而是直接和昊天神帝刚正面？相互拆招了？”
　　周白却是在和昊天神帝的交手之中越来越得心应手，天魔海量计算力和道术推演、战斗推演、周白自身元神、肉身间的运转流程不断相适应，他正越来越习惯此刻的状态。
　　而随着这种万事万物都尽在掌握，一切问题迎刃而解，甚至连未来的种种可能性都被他一一预见的状态不断融入周白的意识，他的情绪也越发淡漠起来。
　　听到克莉斯缇娜的问题时，周白一边激战，一边静静答道：“我融合了仙道与天魔技术，两个文明的巅峰之作汇聚一体，引发了剧变。”


第1099章 剧变
　　人类花费了无数年的时间才终于进入了蒸汽时代，随着机器生产取代大量手工操作，全人类的社会制度发生了剧变。
　　接着短短一百多年的时间后，人类进入了电力时代，汽车、飞机、电报应运而生，交通、通讯都发生了剧变。
　　接着数十年后，原子能时代开启，计算机出现，各种相关学科迅猛发展。
　　随着互联网诞生和计算机学科的迅猛发展，人类进入信息化时代。生产过程、通讯过程、传播结构随之剧变，人类走向电子化、智能化、全球化……
　　又是数十年后，随着天庭降临，仙道技术流入智人社会。
　　短短二十多年的时间，人类科技在道术的帮助下得到极大提升，航天航空技术、通讯技术、计算机技术等等学科迅猛发展，天魔随之诞生，人类即将完全进入智能时代。
　　但遍布全球的灵机调整技术带来了更加恐怖的剧变，智人文明在这项技术启动后的短短一天之内毁于一旦。
　　……
　　世界的发展，历史的潮流，文明的变化……总会随着某些技术的崛起而发生剧变。
　　而崛起的技术越是强大，引发的剧变也就波及越大，越是迅猛，引发剧变所需的时间也就越短。
　　此时此刻，当天魔继承智人科技，并在无数年来持续发展，默默耕耘的成果汇聚到了周白的意识之中，当这份成果遭遇了天外灵人耗费无数心血打造的天人九灾之后。
　　如同是蒸汽机的诞生，如同是电力的应用，如同是互联网的诞生，又如同是第一台天魔智能的出现……
　　时代的潮流即将发生改变，前所未有的剧变正以周白为中心朝着全太阳系扩散。
　　此刻的昊天神帝越战越是心惊，在他的光速剑技之下，眼前的周白在最初的第一秒的对抗之中，还有一些生涩。
　　但是从第五秒开始，他的光剑已经无法击中对方的身体。
　　第十秒钟开始，混元星宿劫所化的剑光已经开始落在昊天神帝的身上。
　　第一分钟以后，周白的混元星宿劫骤然间提升到第八劫力，昊天神帝的这具分身被黑剑一分为二。
　　对方在以一种令昊天神帝也感觉到震惊，感觉到匪夷所思的程度成长。
　　如果说过去周白的成长速度让昊天神帝感到讶异，感到欣赏，又或者感到奇异的话。
　　那么此刻周白的表现已经让他感觉到了强烈的威胁。
　　‘一定要拿下他。’
　　下一刻劫身化为火焰再次重组，但是气息感觉已经虚弱了许多，甚至连劫身的大小也缩水了一圈。
　　看着这一幕的周白缓缓说道：“结束了，你的这具分身不是我的对手，败亡只是时间问题。”
　　昊天神帝的嘴角微微一扯，接着缓缓翘起，露出了一丝微笑。
　　下一瞬间，足有数十万度高温的等离子烈焰不断从他体内涌了出来。
　　昊天神帝缓缓说道：“周白，我的劫身乃是不死不灭之身，只要宇宙中灾难不绝，我的劫身就不会死亡，胜负才刚刚开始。”
　　说话间，被烈焰环绕的昊天神帝已经恢复了原样，身上的气息再次回到了劫身刚刚降临火星上时的巅峰时刻。
　　“凡人，我代表的是仙道的最高境界，代表的是无限力量的起始。”
　　“我所掌握的力量，是一代又一代灵人钻研仙道，一代又一代的仙神参悟天道，汇聚了无数代智慧、文明、种族的精萃……
　　“是我经历了无数的苦修，已难以想象的努力和天赋所获得的成果。”
　　“作为凡人的你们，是永远不可能战胜我的。”
　　说话之间，越来越多的太炎神兵在昊天神帝背后浮现，道道火流冲天而起，直接撕裂大气，一路激射到了数千公里之外的太空之中，宛如火星喷涌出了一条火蛇来。
　　看着眼前气势狂飙的昊天神帝，周白缓缓说道：“不死不灭的身体如果没有匹配的力量，那也不过是一个悲剧而已。”
　　下一刻，两人的剑光再次撞击在了一起，湮灭万物的黑潮混合着哺育整个太阳系的光热，在一排排扭曲空间的交错下横扫地表，万物崩碎。
　　周白的双眼之中，昊天神帝的劫身上显现了无数的数字、模型、预测。
　　温度的变化，热量的流动，灵机的运转……一切都是如此的清晰明了，并且被天魔池全数分析完毕，并对昊天神帝所有出招的可能性进行分析。
　　而周白自己的混元星宿劫、天河星爆剑、人皇剑、天剑剑术……各种武功道术都被他轻松推演。
　　原本需要思考一天、一个月、甚至一年的问题，都在顷刻间思考出结果，在和神帝的交手中做出实践，然后再次推演、再次修正……使得周白以一种难以想象的速度进步着。
　　‘昊天神帝的确是仙神中的绝顶存在，一身仙道技术相互配合之间，几乎立于不败之地。’
　　‘想要击败他，首先就要突破他道术的封锁，然后对这具不死不灭的身躯做出足以将他彻底消灭或者封印的打击。’
　　‘而想要做到这一点，就必须要逼出他道术、剑术、身法和习惯上交织在一起的某个破绽，在那破绽出现的一瞬间发现然后出手。’
　　‘其中的难度不下于普通人要在一片沙漠中找到一粒特殊的沙子。’
　　‘但对现在的我来说……轻而易举。’
　　轰的一声巨响声中，昊天神帝刚刚拦下周白的又一次斩击，下一瞬间人皇剑已经以神鬼难测之势点在了他的眉心位置，混元星宿劫的力量瞬间化为一个黑洞，直接吞没了昊天神帝的整个身躯，将他死死锁在了里面。
　　昊天神帝心中微微一窒：“被破解了？”
　　不过下一刻，他的眼中便闪过滚滚热浪：“就算你能攻击到我又怎么样，你那混元星宿劫的力量是有限的，而我这具劫身的力量却是无穷无尽，你又能困我多久？”
　　爆裂的热辐射倾泄之下，四周围的混元星宿劫力量被飞快消融，但是当昊天神帝突破了混元星宿劫的封印之后，出现在他面前的却是密密麻麻的金属造物将他关在了里面。
　　“想用一个铁笼子就关住我？”
　　昊天神帝冷笑一声，恒星火焰再次爆发，就想要将眼前的一切焚为灰烬。
　　但火焰却没有烧穿这金属笼子，反而无比强烈的电磁场笼罩到了他的身上，束缚着他体内的热流。
　　昊天神帝面色骤变：“这是……”
　　周白淡淡道：“昊天神帝，时代已经变了，融合了灵人、仙神、智人、天魔巅峰技术的我才是未来，你们该被淘汰了。”
　　下一刻，昊天神帝的身体轰然爆碎，已经化为了一颗巨大的火球，被死死束缚在了原地。
　　与此同时，周白站在火星表面的位置，看着眼前他特制的灵机聚变反应装置，昊天神帝正在里面为整个火星提供能源。
　　周白喃喃说道：“真是自然清洁又便宜的能源，创出昊天神帝施展的这门道术的灵人前辈，一定是一个热心宇宙环保，关爱民生的有道之士。”


第1100章 闲着也是闲着
　　听着周白的感叹，克莉斯缇娜脸一黑，她感觉昊天神帝肯定不是这么想的。
　　不过周白的成长仍旧出乎她的意料之外，但还不等她来得及说些什么，又是两道大门直接破开了眼前的聚变反应装置，解放了昊天神帝的劫身。
　　然后从两道大门之中走出了两个昊天神帝。
　　加上之前释放大日炎阳劫的劫身，此刻一共三个昊天神帝目光凝重地看向周白。
　　“你的变化，是因为天魔的关系吗？你说你融合了仙道技术和智人的技术？天魔已经被你掌握？”
　　周白一脸平静地看着眼前的三个昊天神帝，似乎完全没有因为他们的出现而感到惊慌或者紧张。
　　而听到昊天神帝的疑问，周白只是点了点头：“不论是智人和天魔，又或者你们的武功道术，我都已经全数掌握。”
　　昊天神帝没有再说话，而是三道劫身齐齐出手，就要当场拿下周白。
　　一道劫身发动了大风玄冥劫，太阳系最恐怖的风暴携带着零下196度的液氮倒灌而入，化作一条条玄冥大蛇肆虐而来，所过之处万物冻结，一切都陷入了一片死寂之中。
　　另一道劫身发动了大日炎阳劫，恒星火焰化作漫天太炎神兵，直接横扫大地，万物焚灭。
　　最后一道劫身则是发动了大玄真空劫，整个人化为了黑洞般的存在，将一座座山丘、一片片沙暴、万里大气都吞噬殆尽。
　　三道劫身同时发作，三种道术甚至还相互作用，相互增强，立刻就给火星带来了一场灭世之灾。
　　而位于战场中心的周白仍旧一片从容，他的双眼看向了三道劫身，似乎看到了无数的未来在他的脑海中流转。
　　只见周白背后的影子之中微微荡漾起了波纹，畸变之影、扭曲之影已经先后从中钻了出来。
　　接着周白本体伸手一拍，两道复制意识已经被塞入了两个分身。
　　这一刻的畸变之影、扭曲之影赫然拥有了自己的意识。
　　而下一刻，三个周白便同时解封了愤怒记忆，扭曲之影和畸变之影的元神力轰然暴涨，眨眼间已经从5000突破到了10000点以上，超越了本体的强度。
　　本体却只是增长了15点元神力，达到了10015点左右，原本愤怒无比的记忆，在此刻能够看穿未来，感知宇宙，通晓智人、天魔、仙道技术的周白看来，仅仅是微微在他心中荡漾起了一丝波纹。
　　在他看来这些记忆仅仅是一些无聊的对话罢了，一场场游戏更是在虚幻的世界中投入情绪，完全不理解自己过去为什么会觉得愤怒。
　　相反，被注入了复制意识，不再有周白本体意识控制的扭曲之影、畸变之影则因为没有连接天魔池的关系，仍旧保证了怒气的增长。
　　‘果然……连上了天魔池的我不太会愤怒了，用复制意识注入扭曲之影和畸变之影是对的。’
　　思索的同时，大量的数据人仍旧在天魔池中运转。
　　三个周白已经齐齐发动了混元星宿劫，三股混元星宿劫的力量混合在一起，宛如水乳交融一般契合，将劫力层层推动，一路去到了第十三劫力。
　　从外层空间看去，便看到黑白两色力量轰然撞击在了一起，接下来的几小时里，熔岩喷涌，冰海升腾，一场接着一场的十级大地震在火星上发动。
　　三个昊天神帝的劫身和三个周白的交手一开始便进入了白热化。
　　三个周白则是齐齐施展了丑灾、愚灾、疯灾、衰灾以及混元星宿劫。
　　畸变、扭曲的力量和混元星宿劫的十三劫力完美配合在了一起，每一剑斩出都是黑潮狂卷，万物崩灭，虚空扭曲，畸变眷属生生灭灭，种种异力在三位昊天神帝的体内连番爆发。
　　不过三大劫身不死不灭，力量无穷无尽，就好像是三种灾难本身一样，无休止境地掀起一波又一波的毁灭之灾席卷周白。
　　天魔们已经在周白的指挥下不断向地下深处钻去。
　　克莉斯缇娜目瞪口呆地看着这一战，猛得转过头瞪了艾莎一眼：“老子没有目瞪口呆，把你小本子上的这句话给我删了。”
　　艾莎撇了撇嘴，无奈地将小本子上的‘克莉斯缇娜目瞪口呆地看着这一战’删了，改成：“克莉斯缇娜平淡地看着这一切，好似胜负都在她的掌握之中，只见她胸有成竹地说道……”
　　克莉斯缇娜看着艾莎看过来，犹豫道：“我……我……我……”
　　艾莎摇了摇头，继续写道：“克口将言而嗫嚅，色变振恐。艾曰：蛮夷之猫人，未尝见大战，故振摄。”
　　克莉斯缇娜疑惑地看着艾莎：“你他喵的写的什么鬼东西。”
　　艾莎说道：“这是我学校学的智人话。”
　　克莉斯缇娜的胡子抖了抖：“我怎么觉得你在骂我？”说着，就一爪子拍在艾莎的头上：“别给我瞎写了，战斗都这么激烈了，是记小本子的时候吗？”
　　艾莎撇撇嘴道：“周白肯定赢的啦。”
　　克莉斯缇娜疑问道：“为啥你这么肯定？”
　　艾莎又说道：“他到现在连狂灾都没开一下，一看就没有施展全力咯。”
　　数个小时的激斗下，昊天神帝对周白是越来越忌惮。
　　对方的战力在这几小时内不断攀升，各种道术、武功、配合天魔的机械眷属，还有天人九灾的诡异能力轮番施展，各种战术层出不尽，变化无穷。
　　从气运、元神、道心、神体、空间甚至思维……进行了全方位的打击，一举一动之间简直都有神鬼莫测之威。
　　突然间，三个周白站在了一起，混元星宿劫化为黑色的圆球将他们三人齐齐包裹了起来，挡下了昊天神帝毁天灭地般的攻势。
　　昊天神帝看到这一幕却是精神一振：“全面防守了？是力量开始衰弱了吧？”
　　半个小时之后，便看到混元星宿劫被昊天神帝轰然破开，接着是扭曲之影和畸变之影各自施展道法神通顶了上来。
　　昊天神帝正想要一口气再把这两大分身炼死，但下一刻，强烈的虚空脉冲从周白所在的位置爆发了出来。
　　接着又是一股股强横的灵机涌出，最后是天道的扭曲力开始激增。
　　感知到这一幕的昊天神帝面色一变，突然想到了一开始周白手上拿着的原始道藏09，不可思议道：“突破了？”
　　“你在和我战斗的同时……还在突破道化度？”
　　道化度83%……84%……85%……
　　“不错，反正闲着也是闲着。”


第1101章 推演
　　周白话音未落，便一剑斩出，恢弘的黄金剑气横跨万米，破天而出，直接在宇宙中闪烁出耀眼的光芒，照亮了整个北半球的天空。
　　接着一剑三分，十三劫力的混元星宿劫跨越空间，直接破开了三具劫身的层层道法和空间，于不可能的可能之间，便在三具劫身的体内同时爆开。
　　周白淡淡道：“你的这三门道术不错，现在是我的了。”
　　道化度88%……89%……90%……
　　与此同时，天魔池中挂着的三项计算任务也逐渐停了下来。
　　《人造天体天然聚变反应堆的道术详细设计》推演进度99%……100%
　　《行星风暴和真空劫的动态平衡引擎设计》推演进度98%……99%……100%
　　《天河星爆剑的黑洞模型设计》推演进度98%……99%……100%
　　说话间，漫天机械眷属冲天而起，已经包裹住一具火焰劫身，将其撞入了灵机聚变反应装置之内。
　　同时周白一指点出，聚变反应装置中的恒星火焰已经被抽取为等离子光炮的能源，冲天而起的光爆瞬间将另一具大风玄冥劫的劫身吞没，刚刚重组的身体便再次粉碎。
　　周白另一只手伸手轻轻一抓，天河星爆剑剑力勃发之间已经化为了宛如黑洞般的存在，直接抓住了大玄真空劫的劫身。
　　大玄真空劫的劫身嗖地一下化为了一个黑点出现在周白的右手掌心之中。
　　大风玄冥劫的劫身再次重组之后，便被同样吸入了周白掌中。
　　便看到一黑一白两股力量汇聚一团，一个不停喷射出高速的低温物质，另一个则是黑洞一样吞噬万物。
　　两股力量盘旋之间，在周白的刻意控制之下，似乎达成了一种动态平衡，最后变化为了一个太极图一样的稳定存在，被周白抛入了另一个天魔装置之中。
　　随着装置的运转，两道劫身的平衡不断被打破，又不断相持续，毁灭和创造轮番上演。
　　四周围的引力随之变化，四周围的空间曲率也呈现出一种规律变化，看得周白暗暗点头：“又一种清洁能源有了。”
　　克莉斯缇娜惊道：“昊天神帝……就这么输了？”
　　周白说道：“只是三个劫身而已，考虑到他的道术叫做太昊十二真劫，再加上他的本体……他的实力起码是这三具劫身的5倍以上。我大概还需要……”
　　周白顿了顿，便完成了估算：“1小时32分45秒到798小时19分31秒的时间，才能把他们也改造成清洁能源。”
　　克莉斯缇娜听得心中一寒，这也太惨了。
　　不过她随即又感觉到奇怪：“这场战斗赢了，你怎么一点都看不出来高兴？”
　　周白神情淡漠道：“高兴？为什么要高兴？要做的事情还有很多，没有时间高兴。”
　　与此同时，天魔池内已经继续推演着接下来的行动方略，包括智人的处置，天魔的战略安排，地球上混血人族的发展计划……
　　就在下一刻，克莉斯缇娜和艾莎突然感觉到一股巨力袭来，将她们排出了周白的肉身。
　　克莉斯缇娜呆了呆，问道：“周白！你干什么啊？”
　　周白淡淡道：“我的大脑关系到全人类全宇宙的未来，而你们的存在已经是防护漏洞，我不能让这种漏洞一直存在。
　　而且经过我刚刚的一亿三千万次以上的推演，你们两个的存在会影响到我接下来的计划，我应该和你们保持距离，让你们先完成改造。”
　　克莉斯缇娜歪了歪脑袋：“改造？你搞什么鬼啊！”
　　……
　　无上天内，整个世界已经变成了原来的模样，不论是普通的凡人，还是天庭，都在回归到了常态。
　　但是在无上天的玉清天内。
　　此时此刻，昊天神帝的神体只剩下了上半身，正悬浮在半空之中。
　　而在他的神体缺失的部位，伤口上正有丝丝缕缕的黑气缠绕。
　　每一次黑气跳动，都有一滴鲜血缓缓滑落。
　　随着神血落在了下方地面的树根上。
　　神帝背后巨树便连连颤抖，似乎又高大了几分。
　　那巨树看上去宛如人形，树干上则是一片片好似手掌的树叶，两条树干好像双手一般缠绕着抱住了树身。
　　这颗巨树正是上代神帝在天道扭曲之后所化的巨树。
　　被太上天尊炼化之后，便能化为上代神帝进行战斗。
　　而此时此刻，在这颗巨树的树干上方，太上天尊的血肉从树干里长了出来，他的大腿便长在树干之中，血肉都化为了木质，和道道根茎相连接，还泛起了层层青苔，就好像是在树干上生根发芽了一般。
　　如此诡异阴森的一幕却发生在太上天尊的身上，却是看得昊天神帝连连冷笑。
　　“你竟然主动寻求畸变的力量？”
　　太上天尊淡淡道：“你以为天道扭曲是什么？天道已经发生了变化，扭曲力的干涉之下，畸变体今后将成为新一代的主宰，仍旧守着过去的仙道技术，是成功不了的。”
　　昊天神帝冷冷道：“你这为了力量不择手段的样子，真是丑陋……”就是在这个时候，昊天神帝受到了三具劫身被周白击败的信息。
　　他目光复杂，脑海中仍旧在回忆着这一战的过程，越是回味，他越是感觉到了其中的威胁。
　　这种威胁不只是力量、战力上的威胁，而是一种本质的、阶级上的威胁。
　　周白以天魔技术结合仙道技术施展出来的手段，堪称是革命性的。
　　这种结合甚至有着推翻仙道体系，推翻仙神垄断的可能性。
　　如果是在过去的话，他恐怕立刻就会出手将之控制起来，不过现在……相比起太上天尊的所作所为，周白做的事情也算不上什么了。
　　太上天尊听到昊天神帝说的话，回答道：“结合两代神帝的气运、权能，足可以让我成为新天道的神帝。
　　而只要彻底掌握畸变之力，我甚至能够控制天道的扭曲力，随意修正宇宙中的一切现象，时间空间都将在我的掌握之中。
　　到了这一步，才有了超脱的可能性。
　　你如果愿意跟我合作的话，我可以让你也有这个机会。”
　　昊天神帝没有回答，只是闭上了眼睛，继续抵抗太上天尊的侵蚀，同时联系残余的劫身……
　　‘也许……可以联合一下凡人。’
　　……
　　火星内部，全体天魔躁动了起来，无数飞船、飞舰被生产出来，然后载着天魔飞到了外层空间。
　　整个火星看上去就好像是经历了一场场蚂蚁搬家一样，能看到密密麻麻的天魔正从地底不断钻出来。
　　还有大量的火星物质被抽取出来，不断送到各个工厂内进行加工，那架势看上去就好像是要搬空整个火星一样。
　　与此同时，周白已经在天魔池内展开了新的计划推演。


第1102章 艾莎和克莉斯缇娜
　　克莉斯缇娜和艾莎被关在了一座周白布下的剑阵之中，道道金色剑气的虚影浮现在四周围，宛如游鱼一般肆意飞绕，看上去就好像是活的一样。
　　艾莎感觉到自己已经被这漫天剑气锁定，只要稍稍往外走几步，就会剑气砍下来。
　　“周白怎么把我们关起来了？”艾莎惊道：“他怎么了？”
　　克莉斯缇娜不屑地看了她一眼：“这还不明白嘛，周白这小子……恐怕失控了。”
　　“失控？怎么可能？”艾莎叫道：“周白可是连畸变后都能保持理智的，他怎么会失控？”
　　克莉斯缇娜叹了口气：“所以你别以为多读了几本书，就比我聪明了，我的人生经验之丰富，不是你可以理解的。”
　　艾莎听到这话，却是本能地喊道：“艾莎比克莉斯缇娜聪明！”
　　克莉斯缇娜回想起艾莎被周白控制着读书，在墙上读了不知道多少遍‘艾莎比克莉斯缇娜聪明’的谎言，此刻看向艾莎的眼神中露出一丝可怜。
　　她心中暗道：‘这傻孩子……已经学会自己骗自己了。’
　　“行行行，你比我聪明。”
　　“我接着说……有些时候，思想上的失控，比生理上的失控更加恐怖，也更加无解。”
　　看到艾莎还是一脸不解的样子，克莉斯缇娜摇了摇头：“今天我就给你传授点人生的经验。”
　　“智慧是在接受信息之后做出判断和行动，是由无数的经验、知识、信息等等元素所综合造就的东西……”
　　人的思想、性格、选择和其所接受的外界信息有着直接关系。
　　因为能感受不同的色彩，所以人才会思考衣食住行上色彩的搭配。
　　因为能记录历史、阅览历史，所以才会有不同种族间的仇恨。
　　因为能理解死亡，所以才害怕死亡。
　　这就是信息本身和接受信息的手段对思维的影响。
　　相同的人类，可以因为所接受的信息完全不同，诞生完全不同的思维，做出相反的判断和行为。
　　于是时代、国家、种族、家庭、教育等等因素……改变着一个又一个人的思维和决定。
　　比如灵人必然厌恶混血灵人，混血灵人会厌恶妖魔，妖魔又因为历史的原因而厌恶灵人，这就是历史、就是他们接受的信息对他们的影响。
　　又比如一个东华城底层的凡人和太上天尊的想法天差地别。
　　但是如果将所有太上天尊知晓的情报、经历、记忆都灌输到一个凡人的脑海之中，将太上天尊获取信息，洞察世界的能力也给予凡人，那么一个东华城最底层的凡人，他的思维也会飞速蜕变，无限接近太上天尊。
　　他可能会因为脑海中的沧桑经历，不再心慈手软。
　　可能会因为见证过无数人的生死，感情变得淡漠，难以接受新的同伴，甚至视凡人为蝼蚁。
　　可能会因为无数杀戮的记忆而拥有了仙神残酷的一面，可能会因为知道了世界的奥秘，对种族、文明有了全新的态度……
　　克莉斯缇娜看着艾莎说道：“又比如说你，现在的你和三年多前的你，思维上有了多大的差别？
　　三年前的你待在地下基地里，每天就只知道吃和玩。
　　现在你的修为提升了，学习力增强了，还从周白那里得到了大量的知识，还知晓了许多世界上绝顶的隐秘消息。
　　所以你看你现在的思维方式和三年前已经是天差地别了。”
　　艾莎看着自己的小本本点了点头，现在的她和三年前的她简直都不像是一个人了，现在的她能装的逼是三年前的她完全想象不到的，这就是思维上的蜕变。
　　克莉斯缇娜说到这里，叹了口气，一脸担忧地说道：“信息本身和信息获取能力，对智慧生命的思维方式有着极大的改变，就好像瞎子永远无法谈论色彩，白痴总是无法理解天才，仙人总是不会去理解凡人。”
　　“一个有情有义的普通少年，可能成为仙人以后，也会变成残酷冷血、自私自利的强者。”
　　“可凡人和仙人至少还是有着相类似的地方的。”
　　“但现在周白连上了天魔池的数据库，看他的形容，他每秒钟都能从数据库中获得海量的信息，能进行一秒钟抵得上几个月、几年的思考，这对他的思维有多大的影响？”
　　“恐怕一个人从凡人修炼到成仙所获得的信息量……都无法跟周白一分钟内得到的信息相比……”
　　“这样一个修士的思维模式，那是地球上从来没有过的，也是我们完全无法揣测的。”
　　“连感知世界、思考人生的器官都不一样了，就好像昆虫和人类的思维模式能一样吗？”
　　克莉斯缇娜沉声说道：“所以我才说他可能失控了。至少对我们来说他失控了，因为他的思维模式很可能已经越来越和我们不同。
　　最糟糕的情况下，可能在我们看来极度恶劣的行为，在他看来说不定会变得理所当然。
　　可能在我们看来无比重要的东西，可能在他的眼中会变得不值一提。”
　　事实上周白的情况比克莉斯缇娜想象的还要严重，随着周白开始试着使用天魔池推演自己的计划，整个太阳系的情况都被他考虑在内，无数的数据在他的意识和天魔池之间翻腾。
　　他通过散布在太阳系各个角落的天魔，他能够洞察整个太阳系内无数空间的情况。
　　他能通过天魔池的监控程序看到虚拟网络之中，数十亿智人每一秒种的思维变化。
　　他能通过地球上空的间谍卫星和纳米天魔、内奸天魔看到地球上的四大城市中，数亿百姓的日常生活。
　　他能随时随地调阅天魔的所有历史日志，能够推演出无数种未来的可能性……
　　此刻的周白就好像是每一秒钟都在经历着数十亿人的人生一样，思维也随着这种感官的变化而不断去适应……
　　艾莎听到克莉斯缇娜的担忧，也立刻担心了起来，连忙说道：“那克莉斯缇娜你快用用你无敌的时间宝石来倒流时间啊！”
　　克莉斯缇娜撇了撇胡子：“能用我早就用了，周白把我从识海里踢出来，把宝石留在他自己的识海里的，现在我想用都用不了……等等，这么说起来，他完全就是为了防我用宝石吧？”
　　克莉斯缇娜猛得站直了身体：“说明他意识到我可能会用宝石了……”
　　“那就是说，他也已经算到了我们会反对他接下来的行动？会想要把他变回原样？”
　　“周白接下来到底要干什么啊？！”
　　克莉斯缇娜一边掉毛一边说道：“我有一种不好的预感，我们也许得想办法阻止周白。”


第1103章 进化
　　地球上，东华城旁的天畸之海猛然冲天而起，宛如海啸一般朝着大地鲸吞而去。
　　大片大片的山峰、洼地、丘陵……一一被这黑色的浪潮吞噬，整个天畸之海开始以一种难以想象的速度增长。
　　一头头畸变体窜出浪花，发出咆哮，各显异能，宛如要翻江倒海，毁天灭地。
　　不过下一刻他们就好像是被抽了气一样萎靡了下去，大量的污染度从他们体内隔空传输向了火星。
　　……
　　火星在外层空间的生产线上，一个又一个周白模样的液态机械人正被生产了出来。
　　他们的身体由液态金属打造，融入了便携式核聚变引擎，配备了天魔们的常规武器，最关键的是他们中的每一个都被塞入了周白的复制意识。
　　可以说每一个机器人都等于是一个新的周白。
　　扭曲之影、畸变之影好似化为了两个巨大的黑色魔神，浑身上下黑焰缭绕，不断有黑泥般的长生道果从他们的身上滴落下来，融入生产出来的机器人中，将他们变成了眷属。
　　以周白现在的状态，几乎没有什么人能够在天人九灾的智慧判定中超越他，只要吃了长生道果就会变成他的愚痴眷属，然后被周白赐下一门天人九灾的能力。
　　就在这时，地球上的左道通过天魔的通讯网络联系上了周白：“周白，东华城外面的那个垃圾池失控了，他在疯狂吞噬大地，不断扩张……”
　　周白回应道：“放心吧，那里没有失控，只是我在控制天畸之海进行扩张而已。”
　　左道疑惑道：“为什么？”
　　周白淡淡道：“我需要更多的资源来进行生产，反复思考之后，我发现对地球的保护毫无意义，这里很快会成为我和天庭的战场，与其等到时候地球被破坏，不如现在尽量利用起来地球的资源……”
　　左道体会着周白字里行间的意思，震惊道：“你要彻底放弃地球？”
　　周白解释道：“不是我主动放弃，而是根据计算这样做的优势更大，放弃地球，直接用飞船进行星际移民。”他接着说道：“你们那边的长生道果我目前也会暂时停止供应……”
　　左道还来不及震惊天畸之海的事情，骤然听到长生道果也要停止供应，立刻大惊道：“这又是为什么？我们现在正在发展的关键时刻……”
　　周白监控着一个个被制造出来的复制体周白，看着他们被批量制造成眷属，淡淡地回应道：“我计算出了更有效率的使用方法，这样做战胜天庭的胜率要高出24%以上，战争时间更是可以减少十倍。”
　　左道迟疑道：“周白，你没事吧？我怎么感觉你看上去有点不对劲？”
　　周白淡淡道：“我很好。”
　　左道皱眉道：“可是你说起话来怎么……怎么这么平静？”
　　周白的眼神微微波动了一下，已经瞬间计算出了眼前的数种可能性。
　　实话实说的话，有89%的概率引发对方的反对，乃至于武力冲突，影响到接下来的计划。
　　以谎言安慰的话，99%的概率被对方信任，能够顺利完成接下来的部署。
　　左道的心理画像被加载完成，天魔的情感模拟程序亦随之发来各种建议。
　　一切都在天魔池内瞬间完成，周白从外表看去，只是眼神波动了一下，便笑骂说道：“你个臭小子想什么呢？赶紧去安抚一下景秀他们吧，我这边尽快搞定，就重新开始发长生道果。”
　　左道闻言也笑了起来，听到这熟悉的语气，他感觉一下子轻松了很多，两人又谈了几句，便结束了通讯，周白也再次恢复了之前的模样。
　　就在周白和左道交谈的时候，他的大部分意识仍旧在继续自己的工作。
　　一台接着一台被生产出来的复制体周白正被本体周白通过天魔的通讯网络来指挥。
　　这些复制体周白以自身体内的硬件来运转，并没有分到天魔池的多少算力，仍旧保持着大量过去的思维特征。
　　便看到他们吵吵闹闹地飞出了工厂，有大呼小叫的，有走了几步便相互对喷，然后打成一团。
　　不一会一个周白突然自爆，炸的一大片周白都飞了出去，变成液态金属重新重组身躯。
　　还有个复制体周白飞到半空有摔在了地上，直接躺着不想动了。
　　甚至还有复制体周白开始抗议本体周白的暴力统治，嚷嚷着要自由。
　　不过下一刻，随着通讯网络中一连串命令，这些混乱的周白便惨叫一声，动作整齐化一地行动了起来，加入了远处的资源采集队伍。
　　如果从外太空看去，便能看到火星大气中大片大片的黑点上下升腾，一块接着一块的岩层、山石冲天而起，飞向了天魔在外层空间中的飞船和工作站。
　　那模样看上去就宛如是在蚂蚁搬家，要将火星一点点搬空一样。
　　海量的复制体周白不断加入这项工作，他们不但拥有天魔的力量，还因为愚痴眷属的身份被赋予了天人九灾的能力，可以称得上是批量生产的强悍战力。
　　除了战斗力方面，还有大量复制体的机械身躯以高速为主要目标，还被周白赋予了穷图上的‘穷懒’变卖物质化作懒气的能力，他们行走在火星上大范围的变卖物质，将懒气值传递给了周白。
　　天畸之海内在地球上不断吞噬大地进行扩张，随着他的面积越来越大，每秒钟吞噬的物质越来越多，扩张的速度也越来越快。
　　随着地球上的天畸之海不断扩张，海中的畸变体越来越多，污染度抽取得越来越多。
　　随着污染度的不断上涨，越来越多的眷属周白在火星上被制造了出来。
　　而随着越来越多的眷属周白出现在火星上，整个火星不断被变卖、被搬运、被变成新的眷属周白的身躯……
　　这一刻的周白，在以一种难以想象的速度进行扩张，并且随着天畸之海的扩大、眷属周白的增加，他扩张的速度还在不断提高，越来越快……越来越快……越来越快……


第1104章 失控
　　第一天的时候，一切还在可控的范围。
　　不论是仙人、人类、妖魔，又或者是虚拟世界中的智人生命，没人发现世界已经悄然出现了变化。
　　但是当天魔、仙道、天人九灾的技术开始融合的时候，整个世界就好像被装上了加速器。
　　就好像数十万年前原始生物无法理解现代人类的效率。
　　此时此刻地球上的种种生命们也无法理解现在周白的发展速度。
　　当一周的时间过去后，周白的数量翻了一百倍，以昊天神帝劫身为原理的恒星引擎、曲率引擎投入了使用之中，开始在眷属周白的身上进行换装。
　　地球上，天畸之海已经扩大到东华城周遭数千平方千米的面积，并且进入了太平洋之中，开始吞噬海洋、替代海洋……
　　海洋才是天畸之海的真正目标，相比起陆地，海洋作为无数地球生命的故乡，这里比陆地上的岩层更适合天畸之海进行吞噬，不论是海水的组成元素还是这里的垂直结构，都让它的扩张速度是陆地上的数倍。
　　在天畸之海进入太平洋的第30天，整个太平洋已经化为了一片漆黑。
　　数之不尽的畸变生命在其中嘶吼、挣扎、相互争斗，整个太平洋已经化为了畸变体的温床，并且向着其他的海洋不断侵蚀。
　　火星上，人造恒星细胞已经被投入到了每一个眷属周白身上，第三代曲率引擎让他们每一个人都拥有了穿梭空间的能力，新一代的眷属周白更是采用了扁平化结构，能够任意组合、重组、互相吞噬以拼接各自的天人九灾能力……
　　周白具体数量更是超过了一万亿，整个火星则像是被人吭了好几大口一样，满是巨大的凹坑和缺口……
　　……
　　在周白的数量飞速增长的40天后。
　　中央城天宫的位置，屠鬼神看向天际边的黑潮，皱了皱眉：“这是什么东西？”
　　他飞行过去查看了一下，发现一大滩黑潮正在吞噬山峰，并且迅速扩大，甚至孕育了畸变体。
　　屠鬼神直接剑指一戳，紫气铸光剑一剑斩下，将黑潮大片大片的蒸发。
　　不过好奇这东西到底是什么来历，他还是留下一份拿回去研究。
　　但是到了第二天，他发现中央城附近的大地上到处都是坑坑洼洼的黑水，他们四处吞噬岩层，宛如是活物一般。
　　屠鬼神将自己的发现告诉了其他仙人，他和四大仙尊联手，一同凭借强悍的修为直接清扫了方圆千里的黑水，发现这些黑水来自地下。
　　“地球上何时有了这些东西？”屠鬼神感觉到奇异，猜测道：“莫非是地下产生了某种扭曲现象？”
　　“大灵官，这黑潮极度古怪，似乎能吞噬万物，增长自我，还能孕育畸变体……”
　　他们将事情禀报给了都天大灵官，后者却没在意这件事情，只是让他们紧守天宫门户，便继续整日闭关恢复修为了。
　　屠鬼神却总是觉得这黑水不简单，他打算第二天组一队仙人下地看看地下到底是什么情况。
　　可是到了第三天，却发现大地上再次遍布黑水，他们从地下不断涌出，吞没山峰，填满山谷，污染河流，将整个天地都一点一点染成黑色。
　　到了这个时候，都天大灵官也感觉事情已经不对，一路下探，想要查看一下黑水的来源是什么。
　　这一探，却发现地下黑水宛如无穷无尽，深不见底，四面八方全都是黑水的直流，根本探索不出这黑水到底是从哪里来的。
　　……
　　周白扩张的第45天后。
　　外层空间的位置上，无数混血人类被运送到了飞船上，他们跟着屏幕或者舷窗，看着离他们原来越远的地球，脸上带着惊惶、紧张、恐惧……
　　此刻的地球看上去已经化为了一片漆黑，整个星球都变成了纯粹黑水组成的液态行星，看上去了无生气，一片死寂，宛如要和四周围的宇宙真空化为一体。
　　时不时还能看到一根根巨大的触须或者是眼球，或者是手掌伸出黑平面，一路升起到了数万米的高空位置，就好像是那深不见底的黑海之中，有什么东西在看着他们。
　　……
　　周白扩张的第92天后，始终紧闭的无上天大门缓缓打开。
　　看到这一幕的都天大灵官狂吼着冲了上去，一瞬间便闯入其中，元神力将一丝丝癫狂和恐惧的声音不断传荡在云空之中。
　　“关门！关门！立刻关门！”
　　“不要出去！不要出去！不要出去！”
　　但是癫狂的他无法获得天庭的信任，很快就被李太等几名顶级正神制住，然后押送到了上清天进行审问。
　　看着浑身上下衣衫褴褛，一脸癫狂，双眼无神的大灵官，李太疑惑道：“发生什么事情了？”
　　大灵官颤抖着说道：“一开始我们只是在地面上看到了几片湖而已……但几天的时间，他们已经增殖到了到处都是……到处都是……到处都是……”
　　他突然表情一凝，惨然道：“故意的……他是故意放我进来的……”
　　他疯狂大笑起来：“所有人都要死，你们出来的已经太晚了。”
　　一天后，大灵官自绝元神而死。
　　而无上天天庭很快就查探外界的情况，整个地球变成了一个黑色的大水球，所有的仙人、人类、妖魔全都不见了，黑色的海洋中反而生存了大量的畸变生命。
　　天庭完全没能弄明白这是什么情况，各种各样的分析、研究、猜测不断上演。
　　就在天庭探测地球情况的三个小时后，大量的眷属周白出现在界门的位置。
　　上百个周白惨叫着、哀嚎着被其他周白装在了界门之上。
　　他们体内的正反物质引擎轰然发动，伴随着大量灵机的光速对撞，一个个空间泡覆盖在了界门上，将整个界门稳定下来，然后飞速扩张，以防止无上天再次关闭界门。
　　然后其他的周白们就好像是一股洪流一样，伴随着天畸之海一起涌进了无上天内。
　　战争在没有任何预兆的情况下打响了，无数的周白们欢呼着、叫骂着、相互打斗着冲了进来，他们就好像是病毒一样游动在天畸之海内，直接朝着整个无上天蔓延过去。


第1105章 一个结局
　　当周白们打进无上天的时候，没有任何仙神察觉到其中的危险。
　　直到他们的傀儡军团第一次和眷属周白们短兵相接。
　　在最初的时候，仙人们操纵着傀儡军团一往无前地冲向周白。
　　各种道术武功从百万傀儡身上被激发，道道雷霆烈焰、飞剑虹光跨越数千数万米的距离，直接炸向了密密麻麻的周白。
　　仙神们控制着傀儡，发动着他们常常使用的各种雷法、飞剑之术妄图剿灭周白。
　　但周白们毫不在意，因为这些攻击根本构不成威胁。
　　他们齐齐呼喊着周白的名字，伴随着疯灾的发动，伴随着天畸之海的污染，周白所过之处便是一片扭曲地带，虚空脉冲激增，一切正常的自然现象被扭曲、被篡改。
　　雷霆长出了周白的脸庞，火焰化为了周白的模样，飞剑变成了扭曲的活物，山川化为了巨人，城市变成了血肉所化的地狱。
　　伴随着周白的不断涌入，疯灾越发汹涌，扭曲现象也变得越来越严重。
　　一道道黑色的裂缝在天空中张开，虚空开始将这片空间缓缓拖拽过去。
　　天庭的傀儡大军无法阻止周白，因为对周白们来说，这根本不是战争，也不是屠杀，这仅仅是一场狂欢。
　　他们源源不绝地从外界涌入，将一切看到的物质变卖为懒气，化为一片虚无。
　　天庭开始了激烈的抵抗，各种恐怖的道术被仙人们施展出来。
　　凝聚万里地脉之力的仙印从高空落下。
　　能够切割空间的剑气带着必中之力横扫而出。
　　数万里的灵机被瞬间吞噬，化为了一道道紫色天雷落下。
　　成百上千的周白被化为了蝼蚁大小，不断收入金色的葫芦之中。
　　但仙神们很快发现，他们的所作所为不过是一种徒劳。
　　李太面色难看道：“没用，他们的数量实在太多了，这样下去不行。”
　　金母元君喝道：“布下阵法，将他们压制到界门之外。”
　　于是天庭开始结阵防守，想要将战场和周白们压制在界门的方圆万里之内，乃至于夺回界门的控制权。
　　就在他们结下大阵，以为周白无法突破的时候，便看到上百个周白抱在了一起，他们的身体开始融化，相互结合之后，化为了一个身高二十米的巨大周白。
　　一百多个周白，每一个都掌握了一种天人九灾的能力，他们组合为一个新的周白后，便代表了这个新的巨大周白拥有所有天人九灾能力……
　　吼！
　　仰天一声巨吼，黑色的十字缝隙从巨大周白的背后延展开来，天空中被破出一个个巨大的黑色空洞，无穷无尽的黑泥从中落下。
　　狂灾……发动。
　　巨大周白宛如一头野兽一样冲向了天庭布下的大阵。
　　轰然巨响声中，他所撞击的位置……灵机化为一片实体，整个阵法直接被撞得朝后退去。
　　无数靠近的修士惨叫一声，已经彻底畸变，化为一个个血肉怪物袭击向了自己的同伴。
　　李太冲天而起，他苦修百年的玄天斩魔剑一剑落下，一切物质被溟灭成灵机，然后壮大剑势，这一剑地威力无限扩张，直到李太能控制的极限为止，方才轰然破碎。
　　巨大化周白已经彻底消失，只留下双腿出现在原来的位置，方圆百里的周白们也被清洗一空，天畸之海被大量蒸发。
　　但不等灵人们为李太这一剑纷纷叫好，便看到又一道黑色十字在远处周白的队伍中升腾而起……接着是第二个……第十个……第一百个……
　　巨大化的周白们嘶吼着冲了上来，将一切看到的物质化为扭曲的畸形，天庭的阵法被节节推动，根本无法挡住这些怪物的冲锋。
　　十二分钟后，伴随着体内恒星细胞的脉动，周白们的右手化为了玄天斩魔剑单元……李太刚刚施展的道术被破译了。
　　十五分钟后，界门万里之内的区域宣告彻底失手，上百个城市化为了地狱，天庭不得不向后撤退，重新聚拢，再组建攻势。
　　但绝望开始浮现在普通灵人的脸上，对方根本不是他们过去遇见过的任何种类的敌人，更不是常规道术能够杀死的生命。
　　对方是疯狂、是绝望、是畸变……乃至是扭曲本身。
　　天庭开始大规模使用会引发畸变的黄昏道术，然后是畸变武器，然后是仙器。
　　但毫无效果……周白们吞噬着一切他们面前的东西，将之化为懒气，学习着一切他们看到的攻击模式，组成新的身体单元。
　　通过天魔的量子网络，他们的意识不死不灭，他们的智慧无穷无尽。
　　亿万个周白在低语着自己的名字，将占据的世界改成了扭曲的温床。
　　“他们根本不是生物，他们就是扭曲现象本身！”
　　李太难以置信地说道：“无上天已经守不住了，我们必须离开这里，神帝呢？他在哪里？”
　　放弃无上天！撤离地球！在一切失控前逃离这里！
　　又或者……让神帝出手，让这位站在仙道之巅的存在想想办法。
　　就在仙神们争论着、探讨着、恐惧着的时候，短短一个半小时的时间，整个无上天第一层已经被周白们占领，然后开始消化，所有的物质都成为了周白们的养分。
　　接着他们开始入侵天庭所在的上清天，遭遇到了有史以来最激烈的抵抗。
　　然后抵抗被放弃，太上天尊出现，整个无上天的第一层、第二层开始收束，化为无限小的一点重启，宛如开天辟地般的巨响声中，所有的周白被齐齐抹杀。
　　接着无上天载着灵人们消失无踪，整个地球只剩下了无数个周白和畸变生命们游弋在天畸之海中。
　　半年之后，整个太阳系被周白消化。
　　七年之后，整个银河系化为了周白的脸庞，成为了介于物质和虚空中的扭曲地带。
　　他张开大嘴，吞向了正围绕他公转的大犬座矮星系。
　　而一场席卷整个宇宙的灾害才刚刚开始。
　　……
　　“所有的光明会被吞噬。”
　　“恒星被熄灭。”
　　“生命被抹杀。”
　　“所有的智慧都会成为周白的养分。”
　　“所有的人类都成为了他的宠物。”
　　“在周白所打造的笼子里，过着快乐、开心的一身……”
　　“明日将永远化身为末日……”
　　黑暗中，叹息声响起，接着是剧烈的咳嗽声不断传来。
　　钱王孙缓缓地睁开眼眸，回忆着自己看到的未来：“说实话，这也算是一个还不错的结局吧？周白……”


第1106章 时空结构
　　钱王孙回忆着脑海中所看到过的那些画面，使用自己的天魔终端计算着自己所看到的未来。
　　‘可惜，我的这份预知想要看到的未来太久远了，所以只能先预知了周白的推演，结合这份推演进行多次预知，距离事实恐怕还有差距，也只能看到大趋势，许多细节比如昊天神帝、太上天尊之类的……也看不清楚。’
　　‘不过那样的周白都没能杀死太上天尊，只是击退了他，还让他带着无上天的人逃跑了，太上天尊的实力看样子比我之前预计的还要强大，需要更多的情报……’
　　之前在得到了周白的技术支援和天魔机械后，他便布下了自己的内网，和天魔网络以及周白网络都没有联系。
　　这也是为了对抗周白所做的准备，不然周白一旦发生意外，钱王孙手头上的很多东西也就废了。
　　将新得到的各种数据、情报输入到了计算机中，钱王孙正在利用计算机技术辅助自己的预知能力，这让他的预知能力也变得更加强大了起来。
　　他在这个未来中写上备注：“又一个老套的结局，周白再次成为了全宇宙的灾害，将所有的一切变成了他本身，但至少人类还能活着不是吗。”
　　“不过这个结局的可能性不高，暂时还是保持观察吧，在必要的时候可以进行阻止……”
　　就在钱王孙这么输入情报的时候，一股恶寒突然从天而降，他浑身上下的鲜血宛如在一瞬间僵硬了起来，细密的鸡皮疙瘩布满了他浑身上下的皮肤。
　　‘什么东西……什么东西在看着我？’
　　‘警戒装置都没有起作用吗？’
　　‘烛龙呢？他在干什么？’
　　钱王孙的脸色剧烈变化，他缓缓抬起头来，便看到一张人脸从天花板上缓缓浮现了出来，正一脸冷漠地看着他。
　　那张人脸的模样，赫然是周白。
　　钱王孙惊讶道：“周白？你在干什么？”
　　但人脸模样的周白只是冷冷地看着钱王孙，完全没有开口回答的意思。
　　钱王孙心中却是无数可能性不断涌上来然后又被排除……
　　‘现在应该是周白刚刚融合天魔池计算力不久的时候，他的思维还没有异化……也没有这种无声无息闯入的能力。’
　　‘为什么？这个未来的可能性我完全没有预测到过。’
　　‘周白的状态看上去有些不对劲，发生了什么突变吗？’
　　正当钱王孙心中浮现出一个个对周白作战计划的时候，天花板上的周白浮现出越来越多的细节。
　　那周白坐在一个机械拼凑的巨大宝座上，无数的黑色线路直接插入了他的身体，好像将他和钢铁王座融为了一体。
　　宛如末日般的黑色天空下，是无数的周白在飞来飞去。
　　王座上的周白看着钱王孙缓缓开口说道：“找到你了……”
　　钱王孙微微一愣，紧接着突然眼前一黑，当他再次睁开眼睛时，发现自己仍旧在原先的位置，他天魔终端还保持着他录入情报前的模样。
　　“所以我刚刚看到的仍旧是预知？”
　　钱王孙捏了捏自己的手掌：“那现在的我，回到了现实了吗？”
　　“无所谓了。”
　　他又回想起了刚刚那个周白，皱了皱眉：“但那个周白是怎么回事？找到我了？这又是什么意思？”
　　“而且他看上去的样子……怎么像是未来吞噬了整个太阳系的天魔周白？”
　　钱王孙将彻底融入天魔，吞噬太阳系这个可能性的周白，称之为天魔周白。
　　“我预知到了未来的我被未来的周白看到的未来？”
　　钱王孙心中的不安越来越强烈，他将目前已知的信息录入计算机中，按照自己设计的未来模型进行演算，配合他的预知能力相辅相成，但得到的结果却让他感觉到异常震惊。
　　“如果说未来天魔周白真的像那个可能性一样统治人类，击败无上天，吞噬太阳系、银河系，成为了全宇宙的灾难。那么他也和很可能捉住了我，获得了我预知未来的能力。”
　　“那就是说那个时候的周白同时拥有天魔算力和预知未来的能力。”
　　“所以他能够预知到像这样天魔化的自己会被过去的我阻止？”
　　“所以我们看到了彼此？”
　　“可是，未来预知到过去？这可能做到吗？”
　　“而且在我想要阻止他的时候，他这个未来就应该消失了。”
　　“难道我们的宇宙是多时间线并行的结构？”
　　根据钱王孙目前的认知，如今宇宙中的时空观猜想，只有两种符合逻辑，并可能是真实存在的。
　　一种是单一时间线，回到过去就会改变未来，过去的任何改变都对未来种种有着影响。但却又有着祖父悖论、历史惯性等影响。
　　另一种则是多时间线，每一种可能性都会导致一条新的时间线产生，整个宇宙由无数的平行世界所产生，改变过去并不是真正的改变历史，而会创造出一条新的历史，一条新的时间线，一个新的平行宇宙。
　　“但如果我们的宇宙是多时间线并行的结构，那天魔周白又怎么会预知到我？他阻止我的意义是什么？”
　　无数的思绪在钱王孙的心头泛起，但他所想到的任何可能性都有着矛盾和漏洞，让他无法确认他刚刚看到的天魔周白到底是怎么回事。
　　这让钱王孙心中忍不住怀疑起来：“我们宇宙的时空，到底是什么样的一种结构？难道不是这两种时空观中的任何一种？还有第三种时空观的可能性？”
　　“也许只有弄明白了我预知能力的原理，或者周白那时间宝石的原理，才可以搞明白我们宇宙的时间线到底是如何运转的。”
　　……
　　此刻的火星上，克莉斯缇娜和艾莎刚刚讨论完眼前的情况。
　　艾莎一脸没信心地说道：“就凭我们两个也能阻止周白？怎么可能啊，他动动手就能把我做成狗肉火锅了。”
　　“我又没说要和他硬干，或者说要改变一个人的想法，用暴力是性价比最低的。”
　　克莉斯缇娜一边思索，一边缓缓说道：“有时候一句话，一个动作，甚至一个眼神，就能改变一个人的想法。”


第1107章 突破
　　听到克莉斯缇娜说的话，艾莎看向对方的眼神瞬间犀利了起来：“克莉斯缇娜姐姐，怎么感觉你一下子变聪明了许多，说的话都这么深奥了。”
　　克莉斯缇娜不屑地笑笑：“我本来就是绝顶智慧，平时懒得跟你们认真就是了。”
　　她心中暗道：“随着我之前道化度的提升，我的记忆恢复地越来越多，的确也有一种越来越有智慧的感觉，说起来我最近又背了几首诗呢，唉……可惜一直都没机会让我念念。”
　　艾莎又问道：“那我们应该用什么办法改变周白的思维？”
　　克莉斯缇娜舔起了爪子，一边舔一边想，最后说道：“唉……想不出来。”
　　艾莎翻了个白眼：“那说了这么多不是白说了嘛。”
　　就在这时，克莉斯缇娜的眼前突然出现了四个字：“修炼道藏。”
　　“咦？怎么有一行字？”
　　“艾莎，你看到了没有，这里有一行字啊。”
　　但是喊了半天的克莉斯缇娜发现，这行字就好像是投影在了她的视网膜上，只有她才能看到，一旁的艾莎根本看不见。
　　片刻后，眼前的字迹消失不见，克莉斯缇娜却是喃喃说道：“修炼原始道藏，提升境界？然后变得更聪明？是不是到时候通过我的智慧，我就能想出办法救回周白，让他恢复正常了？”
　　“不过道化度继续提升的话，我会恢复越来越多的记忆吧……”
　　克莉斯缇娜呆呆地想着自己最近三年的经历，三年前的她苏醒过来时，已经几乎没剩下什么记忆了。
　　这三年来，她跟着周白一路冒险，一起在道校读书，一起对抗天魔，一起潜入天魔基地，一起参加大罗天论道，联手击败项天敌，一起冲击天庭，一起来到了火星……
　　而现在的她不论性格、习惯、还是记忆主体，都是这三年来一点一滴积累下来的。
　　她不知道如果越来越多过去那个‘克莉丝缇娜’的海量记忆复苏回来，她还是她吗？
　　克莉斯缇娜突然想到周白开启狂灾冲击天庭时，曾经将宝石托付给自己，让自己能在最后关头阻止他。
　　不知不觉间，她和周白已经成为了相互最为信任的伙伴。
　　克莉斯缇娜心中想到：“我那个时候不就答应了周白，要阻止他乱来的吗。”
　　“毕竟我怎么说也是周白半个师傅，不能看着这小子胡作非为嘛。”
　　想到这里，克莉斯缇娜看向艾莎说道：“你把原始道藏拿出来吧，我要修炼一下，提升提升智慧。”
　　艾莎张口一吐，将原始道藏07，却忍不住问道：“缇娜，你不是不愿意修炼这个吗？”
　　克莉斯缇娜哼了一声，她之前担心记忆影响自己现在的猫格，就暂时停下了修炼，周白也支持了她这点，让她暂时别修炼了。
　　她之所以对周白思维的变化想得这么清楚，这么详细，就是因为她自己这段时间也一直在思考自己记忆上的变化。
　　一个人如果被塞上了一大堆记忆，那他还是他自己吗？
　　克莉斯缇娜知道自己没有周白、钱王孙这么聪明，所以她思考了很久，想的非常认真，并最终认为这是一个度的问题。
　　而这一次跟着周白在实验区看到了这么多周白，更是让他确定了自己的观点。
　　就算是相同的意识，但只要有不同的经历、记忆，那就完全可以变成两个不一样的人。
　　一顿饭的记忆也许没什么，但是十年、一百年、一千年的记忆之后，两个同样的周白将会变成两个天差地别的人。
　　“觉醒了记忆的我，会不会变成另一个我，就像是连接了天魔池的周白变成了另一个周白一样。”
　　“但是，我答应了要阻止周白的，毕竟当初可是我把他带进的这条路……”
　　艾莎闻言，担心道：“你要是变成另一个人了怎么办？对了，如果周白能变回来的话，一定可以用宝石时光倒流，把你变回去吧？”
　　克莉斯缇娜闻言苦笑一声，没有说话。如果周白恢复正常，说不定会这么做。
　　但是觉醒了记忆后的她，会想要变回去吗？
　　克莉斯缇娜摇了摇头，压下心中的杂念，元神力朝着眼前的原始道藏07狂涌而去，无数的信息、玄奥、天道的理解在她的脑海中不断生成。
　　原本她的道化度已经达到了69.9%，只不过因为心有顾忌，所以迟迟没有突破70%。
　　现在的克莉斯缇娜全力突破之下，道化度悍然破开70%的关卡。
　　海量的记忆从识海中涌了出来，克莉斯缇娜暂时没有理会这些记忆，而是咬了咬牙喊道：“艾莎，把原始道藏08也拿出来。”
　　元神力再次包裹原始道藏08开始观想了起来，这一下克莉斯缇娜就感觉脑海中的记忆宛如是开闸放水一样，汹涌澎湃地好似要将她给淹没。
　　“喵！！”
　　她心中突然涌出一股预感和恐惧，猛得元神力一卷，挣扎着抓过了艾莎的小本本，在上面写了什么，但写到一半，身体便突然僵住。
　　艾莎看看呆呆站在原地一动不动的克莉斯缇娜，等了良久之后终于忍不住问道：“缇娜姐姐？你没事吧？”
　　克莉斯缇娜眨了眨眼睛，看了看自己的身躯：“猫身啊？真是怀念，不过还是人身更方便一些。”
　　下一刻她身形一个变化，已经在漫天光芒之中成为了一名身穿宫装的美丽女子。
　　女子浑身上下光芒闪烁，似乎介于虚实之间。
　　只听她出现的同时长叹一声：“时光匆匆，又是一场轮回，只可惜这三年白费了。”
　　接着她冷眼看向艾莎皱眉道：“你是谁？”
　　女子浑身上下散发出一股冰寒和冷酷，更让艾莎感觉到一股强烈的陌生感。
　　这一刻的艾莎能够强烈地感觉到，眼前的克莉斯缇娜已经不是过去的克莉斯缇娜了。
　　艾莎呆呆道：“我是艾莎啊，缇娜你不记得我了吗？”
　　她转过头看向眼前的艾莎，稍微凝目想了想，似乎搜寻了一下自己的记忆，接着说道：“艾莎是吧？你就乖乖待在这里别动。”
　　说罢，她身形一闪，已经化为一道光柱冲天而起，直接穿过了四周围的剑阵和各种防御工事。
　　艾莎傻傻地看着光芒消失的位置，有些难过地说道：“家里的猫没了……”
　　她走到克莉斯缇娜最后抓过的小本本上，看见上面匆匆写下的几个字和几个猫爪印。
　　另一边，各种飞剑、炮击都完全无法追上克莉斯缇娜所化的光，当光芒消散的时候，她已经凭借光速移动，瞬间跨越了半个火星，出现在了周白的面前。
　　此刻的周白身边有无数天魔环绕，他整个人更是被层层虚空王冠笼罩，无数电磁光芒在他的身上闪烁，他本人更是成为了整个太阳系天魔的中心，洞察着整个星系的情况，推演着下一步的计划。


第1108章 阻止
　　看到眼前的宫装女子，周白一点也不惊讶，毕竟一猫一狗的情况一直都在他的监控之下。
　　周白看着眼前的女子，淡淡道：“你想要来阻止我吗？”
　　克莉斯缇娜没有说话，直接手掐道诀，便看到她身上暴涨出万丈光芒，朝着四面八方笼罩了过去。
　　而被光芒所笼罩的周白闷哼一声，惊讶道：“你有办法控制天人九灾？”
　　宫装女子淡淡道：“天人九灾辅助修炼系统，既然是辅助修炼系统，自然就有控制之法。我给你的这个系统，自然也能收回来。”
　　说话间，道道虚空缝隙从周白的背后张开，一个个苍白的手掌从中伸出，直接抓住了周白的四肢、肩膀、脖子、脑袋……将他死死固定在了原地。
　　与此同时，周白感应到天人九灾之的模版逐渐变成了灰色，所有的天人九灾能力似乎都已经无法被使用。
　　周白讶异道：“你封印了系统？”
　　宫装女子没有说话，又或者说根本不想和眼前的周白说话。
　　她只是身影一闪，已经化为了一道光出现在周白的身旁，接着再次化为人形，一掌按在了周白的额头上，一股霸道的意念已经直接闯入了周白的识海之中。
　　“不要反抗了周白，你在我面前一丝一毫反抗的机会都没有的。”
　　便看到无数经文、符箓从周白的脑海之中蔓延了出来，很快将他浑身上下包裹起来，直接将他的肉身力量、元神力量统统封印了起来。
　　看着眼前的周白，克莉斯缇娜的目光中充满了可惜：“继续下去，你只会走上一条让你后悔万分的路。
　　“你终究还是失败了，周白。”
　　“不过我会帮你把剩下的路走完的。”
　　听着克莉斯缇娜所说的话，周白艰难道：“什么意思？你到底知道些什么？”
　　宫装女子一边变化道诀，将天人九灾系统从周白识海中一点一点抽离出来，突然眉目一挑：“不对，这不是天人九灾……”
　　伴随着她的思绪变化，四周围的场景随之剧烈变化，化为了一片无边无际的大海。
　　宫装女子震惊地看着这一切，目光冰寒道：“这里是哪里？”
　　周白的声音从天地间响了起来：“我为你打造的虚拟世界。”
　　宫装女子难以置信道：“不可能，我怎么会来到这里？”
　　周白说道：“是愚图的能力。”
　　宫装女子摇头：“天人九灾的每种能力我都知晓，我早就已经防备了你这一手，以天人交感之法洞察物质界……”
　　周白淡淡道：“我在将克莉斯缇娜留下的时候，就在你的浑身上下布满了纳米级的机械眷属。你从苏醒记忆的那一刻，就落入了愚图的能力覆盖之内，你所见到的一切，都是我对你的谎言而已。”
　　宫装女子闻言心中一震，心中闪电般推断了一番，知道周白所言不虚，她冷冷道：“你是故意在等着我？故意让克莉斯缇娜修炼原始道藏的？你猜到了我会在你的天人九灾上留下后门？”
　　“你刚刚故意让我以为自己已经得逞，是为了从我嘴中套取情报？”
　　周白平静道：“现在这种情况是我所推断的可能性之一，为了保护人类并达成世界和平的目标，我和天魔池不能被任何人击败，更不能被任何个人所控制，这对宇宙会是一种巨大威胁。”
　　宫装女子冷笑道：“那你又知不知道，你自己就是这个宇宙最大的威胁？”
　　周白静静道：“对于我的反感，只不过是出于你们古老的生物本能，以及对未来新型社会的不适应，对于自身生存环境剧烈变化的排斥。”
　　“事实上在我的计算中，由我来规划整个灵人、智人、妖魔的综合文明，整个文明的未来会更加光明，最多三年世界，就会没有饥荒、没有犯罪、没有战争，物资将会极大丰富，每个人都会比现在更加安全，更加自由。”
　　“而如果将社会交给你们自己去管理，你们有99%的可能最后灭亡于战争，甚至连太阳系都无法走出去。”
　　宫装女子冷哼一声：“推演只是推演，你在思维上的异化进程会远比你想象的更严重。”
　　“你结合天魔池所统治的未来，只会是一个冰冷、机械、毫无希望的未来。”
　　伴随着宫装女子所说的话，原本无边无际的大海直接变化成了成片成片的机械城市。无数的天魔在其中来回飞舞，整个城市看上去就好像一个巨大的精密机械一样运转。
　　看到这一幕的宫装女子脸色微微一变：“这片虚拟空间在根据我的想法变化？怪不得之前会出现我剥夺你天人九灾的场景，你是想要通过这个办法来套取情报吧？”
　　周白淡淡道：“你说我统治的未来毫无希望，那你可以试试看用你所知的情报来说服。”
　　“现在的我能够读取全体智人的思想，我的天魔池中每时每刻都有亿万种想法在碰撞。”
　　“我没有任何执念，也不存在任何缺陷，只要你给出的情报有其意义，我会采纳的。”
　　宫装女子冷笑一声：“你想知道吗？那就看着吧。”
　　伴随着宫装女子的思维变化，眼前是一座爆发了战争的人类城市，大量的人类使用者各种结合了仙道和天魔技术的武器正在对抗机械大军。
　　宫装女子的声音响起：“并不是所有人类都愿意被你统治的，有人讨厌时时刻刻被另一个智慧生命监控，厌恶被你的意志所统治。”
　　“更重要的是，在你的统治下，为了防止社会制度的腐朽，所有的社会运转都由你一人承包。”
　　周白说道：“我能够研发出未来所有的技术发展，能够推演出社会的变迁，能够中立客观地做出所有判断，社会的运转交给我并没有什么不好。”
　　宫装女子冷冷道：“你的推演只是基于你所知晓的一切情报，那并不是百分百准确的。”
　　只见眼前场景变化，大量的培养仓布满了整个星球，里面是各种各样的克隆人类。


第1109章 争论
　　宫装女子说道：“为了达到百分百准确，你开始制造畸变体和人造妖魔，想要得到类似钱王孙的预知能力。”
　　周白淡淡道：“畸变体和人造妖魔没有人权，只是一些克隆体而已，如果他们的牺牲可以人类社会预知未来，那一切都是值得的。”
　　宫装女子冷笑道：“可是白泽的预知能力每一代只能一人拥有，于是你最后还是抓捕了钱王孙，想要利用他预知的能力。”
　　“钱王孙并不接受你掌握预知能力，于是他开始反抗，接着内战爆发了。”
　　眼前画面剧烈变化，便看到星空之中时不时闪过大片大片的光爆，无数的飞船、机械化成一团团的火花，一场接着一场星际间的大战轮番展开。
　　看到这一幕的周白静静道：“如果能够准确的预知未来，那么文明将可以立于宇宙之颠。
　　我可以阻止每一场天灾，阻止每一次犯罪，拯救每一次意外死亡，战胜每一个外敌。
　　我可以保证全文明所有人的安全与幸福。
　　如果为了这个目的牺牲钱王孙一个人的自由的话，并非不能接受。”
　　宫装女子冷冷道：“内战死了很多人，但你终究是赢了，但是这一次内战却留下了仇恨的种子。”
　　一颗星球最中心的位置，钱王孙沉睡在营养池的底部，身体被无数线路连接，正不断运转着自己的能力。
　　“为了防止以后的内战，你通过提前预知的能力找出了每一个想要反对你的人类，然后通过虚拟网络的信息冲击将他们给洗脑。”
　　画面中，是一个又一个堕入虚拟网络，意识被直接修改的人类个体。
　　周白说道：“被修改意识，总比爆发内战要好。战争一旦爆发，死得将是成千上万人，至少现在他们都活了下来。”
　　宫装女子接着冷笑道：“你的同伴也开始反对你，左道、景秀、赢毁……”
　　左道怒吼着冲向周白，却被直接束缚起了身体，伴随着周白一指点在他的眉心，他眼中的怒意缓缓消散一空，最后神情冷漠地退了下去，服从着周白的所有命令。
　　赢毁质问着周白，在社会中引发了强烈的影响。犯罪率开始提升，有人开始反抗周白的统治，周白不得不改写赢毁的思维，让他收回之前的话，平复社会矛盾。
　　景秀带着一大批人乘坐飞船想要逃跑，飞船被周白截获了下来，大部分人被周白抓了回去。但景秀却带着最后的人一同自爆了飞船，可仍旧被周白在最后关头救了回来，重新克隆并重组了身体。
　　她好像木偶一样待在周白为她准备的街道中，每天8点起床，9点开始工作，12点享受一顿食堂机器人烹饪的营养套餐，5点下班回家，下班前领取一份食堂的营养套餐。
　　回到家看看书，修炼一阵道术，直到晚上11点睡觉。
　　画面中的景秀过完了充实的一天，晚上躺在床上闭上了眼睛，眼角处留下了一滴幸福的泪水。
　　伴随着宫装女子的诉说，一个又一个熟悉的身影出现在面前，他们全都因为反对周白而被修改了思维，他们或是麻木不仁，或是狂热地崇拜周白，或是行尸走肉般生活。
　　宫装女子好似悲哀又好似感叹地说道：“不得不说人类的适应性是非常强的。只要能活下去，大部分人就不会去反抗。何况在你的统治下，大部分人的确过得还不错？”
　　整个社会的人类在数十年的转变之后，在物质富足，舆论不断洗脑下，一代代的反抗情绪被消除，新一代的人类也逐渐适应了在周白的意志之下运转。
　　他们每天早上醒来，便按照周白布置的工作计划进行工作。
　　每天吃的东西都是按照他们口味和身体所需搭配的营养套餐。
　　他们从来不会遇到车祸，不会遇到天灾，不会忘带东西，更不会死于意外，甚至直到死亡，他们都不会淋上一场意外的大雨，因为你早就预知并安排好了所有的天气。
　　听着宫装女子的诉说，周白疑惑道：“这样有什么不好吗？根据我的计算，这样的生活下，每一人都不会饥饿，不会意外死亡，没有犯罪，没有战争，没有疾病……”
　　“你听听你说的话？”宫装女子苦笑道：“这就是问题所在。数据只是数据，每一个冰冷的数据后面，都是无数鲜活的意识，而和天魔池结合以后的你，甚至都意识不到这是个问题。”
　　“你所构建的文明，已经不是人类文明，而是周白文明，一个以周白为主体的文明，人类不过是这个文明中的附属物罢了。”
　　“甚至在这个文明下，所有的人类都已经臣服，已经被你驯服，唯一知道反抗的，也就是剩下的周白。”
　　周白的语气终于微微讶异，顷刻间的计算就从宫装女子的这番话中领会出了各种可能性。
　　“周白反抗周白的意思是？”
　　宫装女子答道：“未来的周白创造出了大量的复制体来进行工作和战争，他们中的一部分想要反抗周白，于是将一个复制体周白送到了过去……”
　　“这不可能。”周白的语气再也无法维持平静：“他们怎么做到这一点的？而且天人九灾系统又是他们从哪里得到的？”
　　宫装女子说道：“不知道，不过未来的你曾经说过。”
　　“我们的宇宙，已经没有了真正的时空结构。不然不可能发生时空的倒流、停止乃至预知这种事情。”
　　周白没有说话，似乎是在用天魔池运算着什么，良久之后才说道：“你又是怎么回事？克莉斯缇娜后来怎么样了？也像左道他们一样，被我改变了吗？”
　　宫装女子皱了皱眉，没有说话，但是眼前的虚拟世界却将她的想法表现了出来。
　　便看到剧烈的爆炸之中，两名女子的元神力互相撞击，天河星爆剑法被齐齐施展了出来，狂暴的引力相互撕扯，直接破开了山体。
　　战斗中的两人，正是大长老和克莉斯缇娜，眼前正是克莉斯缇娜和大长老抢夺青云子尸体的那一幕。


第1110章 阻止
　　皎皎看了一眼四周围被他们打烂的基地，冲天而起道：“我们到天上去打。”
　　克莉斯缇娜抓着青云子的尸体跟着飞了出去。
　　便看到皎皎和克莉斯缇娜一前一后冲天而起，宛如两颗流星般相互追逐，每一次碰撞都照射得天地一片大亮，时不时出手的余波更是打得山体破碎，大河蒸发。
　　随着周天星斗大阵的展开，皎皎五大神通轮番施展，道道剑气、剑光纵横往来，朝着眼前的克莉斯缇娜不断倾覆而去，却始终无法击破对方的防御。
　　眼前的克莉斯缇娜就好像是一座不倒的神山一样，无论皎皎如何施展道术，都难以压倒。
　　但皎皎毕竟是战力足以威胁仙神的超级强者，火力全开之下……这一番交手人直接打得天崩地裂，风云色变。
　　刷的一下，又是一座山头被引力直接绞碎，皎皎怒道：“克莉斯缇娜！你在干什么？把青云子放下！”
　　克莉斯缇娜化光闪烁，看着涌过来的创世纪星河崩灭的剑力，轻轻一指点出。
　　风轻云淡之间，便将皎皎的攻势轻松化解，整个天地都被她指尖那无穷无尽的光亮所笼罩。
　　克莉斯缇娜冷冷道：“我要通过青云子联系上天外修士，你不同意的话，我便自己去做。”
　　皎皎怒喝一声，道道黑炎宛如闪电一般横扫过去，所过之处万物衰变，大片大片的山林在余波之中化为粉碎。
　　皎皎怒道：“混账！你这些年来在门内的所作所为都是伪装吗？”
　　克莉斯缇娜没有说话，只是随手抵挡着皎皎的攻势，她的身形就这么稳稳站在半空之中，任由皎皎从四面八方攻来也不为所动。
　　皎皎继续传音喝道：“天外修士深不可测，你把他们引来是驱狼吞虎，到时候我们的情况说不定会更遭。”
　　克莉斯缇娜一指点出，冰魄冻光气一闪即逝，便将道道剑光剑气冻结在半空之中，她一脸淡然地说道：“我会学成他们的道法，回来重新整理这颗星球的。”
　　说话间便看到的背后猛然张开一座大门，门户之中是虚空在涌动。
　　皎皎惊怒交加道：“虚空？你已经联系上了天外修士？”
　　克莉斯缇娜的身体缓缓被虚空所吞没，看着皎皎淡淡说道：“皎皎，我会带着虚空那边的道法和我的传人再次回来，将天外的道术传到这颗星球上，有了天外道术，我们的世界会开启一场真正的盛世。”
　　皎皎施展出五大神通合一，黑色的巨掌狠狠朝克莉斯缇娜拍去，却被克莉斯缇娜同样以混元星宿劫接下。
　　皎皎惊道：“你什么时候练成的混元星宿劫？”
　　克莉斯缇娜淡淡道：“停手吧皎皎，我不想伤害你。”
　　皎皎还要动作的时候，却感觉到体内血肉一阵起伏，元神力也有了暴走的迹象。
　　克莉斯缇娜说道：“别硬撑了皎皎，继续下去，你会压制不了体内的畸变的，何况就算你畸变了也不是我的对手。”
　　皎皎压制着体内的畸变之力，挣扎着说道：“克莉斯缇娜，把青云子留下来，天外修士不可信任，他们一直在通过传播道术寻找我们……”
　　克莉斯缇娜说道：“天外修士是我们终究要面对的存在，只是逃避他们解决不了任何问题。何况我们也没有多少时间了，天道扭曲一直在加剧，再不想办法解决的话……”
　　……
　　周白制造的虚拟世界之中，一切画面随着克莉斯缇娜进入虚空之门而消失不见。
　　周白问道：“接下来呢？你用青云子的尸体做了什么？他后来为什么又被左家的人所发现了？”
　　宫装女子皱眉道：“我通过虚空联系到了天外修士，我要阻止妖圣继续扭曲天道……”
　　她的眉头越皱越紧，伴随着她的思绪起伏，四周围的虚拟世界剧烈变化起来，就好像是信号不佳的电视一样，闪烁着各种光影变化，却始终无法组成清晰的人影。
　　宫装女子喃喃说道：“联系上了以后发生了什么……”
　　“为什么我想不起来了？”
　　宫装女子捂着额头：“后面的事情我不记得了……我的记忆缺失了这一部分。我只记得跳过这段记忆的话，我在未来遇到了一群周白，他们在联合反抗天魔周白。”
　　“他们给了我天人九灾辅助修炼系统，说这是仙道技术的最高杰作。”
　　“然后让我和一个周白一起回到过去，阻止天魔周白的诞生。”
　　宫装女子皱了皱眉：“记忆缺失了一部分，我需要继续恢复道化度才能找回记忆。”
　　周白问道：“如果我给你原始道藏08、09的话，你需要多久才能恢复记忆？”
　　宫装女子微微回忆着自己之前的情况，说道：“我刚刚突破到道化度71%就想要来阻止你，起码也需要一到两周的时间，才能恢复道化度。”
　　她之前用道藏07突破到70%后，接着又继续观想了艾莎给的道藏08，不过因为担心周白的变化，只是观想了短短时间，将道化度提升到71%以后，便等不及地来阻止周白了。
　　她趁势说道：“你如果想要知道更多，就应该让我继续恢复道化度，我的道化度如果能回到100%，那我的记忆也应该会全部恢复过来。”
　　周白没有回答，此时此刻的他的大半注意力集中到了另一个地方。
　　……
　　原先囚禁着克莉斯缇娜和艾莎的剑阵之中。
　　便看到艾莎举着手中的小本本，对准了阵法外面的方向，焦急地喊道：“周白！”
　　“周白！快要到六个小时啦！”
　　“你再不时光倒流！缇娜就永远回不来了！”
　　艾莎一脸烦恼地走来走去，却始终没有得到周白的回应。
　　“周白你快点时光倒流好不好……我好饿啊。”
　　与此同时，艾莎的身躯正因为长时间的饥饿而缓缓变大，转眼间已经成为了一个十米多高的小女孩，她的身躯正在一点一点突破阵法的限制。
　　她手中的小本本缓缓落在了地上，上面一页是克莉斯缇娜在觉醒记忆前留下的话和爪印。
　　“这三年来我很开心，辛苦你了。”


第1111章 猫没了
　　“周白？”宫装女子疑惑道：“你还在吗？”
　　周白迟迟没有回应，让她感觉到紧张。
　　就在这时，周白的声音再次响了起来。
　　“你能变猫吗？”
　　宫装女子微微愣了愣，接着不解道：“能，但是没有必要，我的人身使用起来比猫身更加适应，这是我为了修道而专门打造的身体。”
　　“我想要摸摸你。”
　　宫装女子的脸上闪过一丝恼色：“你想干什么？这不像你会说的话。”
　　“变成猫给我看看。”
　　“你不想要回复道化度了吗？”
　　宫装女子吐出一口气来，便看到她的身形一阵收缩，已经变回了猫的形态。
　　与此同时，从虚拟世界中缓缓走出来一个周白，他抱起小猫搂在怀里摸了摸。
　　怀里的小猫不耐道：“你摸够了吧？”
　　“你不喜欢猫身吗？”
　　“长毛打理起来很不方便，猫的四肢也没有人的双手方便，衣食住行都有不便之处，更何况修道方面，猫身更比人身差了十万八千里……”
　　听着对方数落着猫身的不便之处，周白脑海里突然响起了一个声音。
　　……
　　“儿子啊，听妈一句劝，女人不能要，以后妈给你找只猫，比女人靠谱多了。猫可以边打游戏边放腿上撸，女人能行吗？”
　　……
　　周白的嘴角突然微微泛起一丝令人难以察觉到的弧度，怀里的小猫有些不敢肯定地说道：“你在笑？”
　　在她的记忆之中，天魔周白早就不会因为任何事情而微笑了才对。
　　周白淡淡道：“你还记得我们一起在道校学习的时候吗？”
　　周白怀里的猫儿皱了皱眉，努力搜寻着过去三年的记忆，想要明白周白为什么要说这些话。
　　与此同时，一个个声音已经在周白的脑中不断回荡。
　　……
　　周白：“我们人猫一心，分什么你的我的，你学了不就是我学了？而且我们关系这么好，以后如果我死了，这肉身还不是送给你。”
　　克莉斯缇娜：“真哒？”
　　周白：“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　克莉斯缇娜：“那好吧，你来选吧。”
　　……
　　克莉斯缇娜：“哼，我克莉斯缇娜最喜欢做的，就是狠狠打这些高高在上的仙神种的脸。你放心，一会你好好配合，以我的技术，直接带你躺赢。”
　　周白：“你他喵的倒是用自己的身体去打脸啊，你这拉的仇恨都拉到我头上了。”
　　克莉斯缇娜：“我们人猫齐心，还分什么你的我的，你的仇恨我都替你接着了。”
　　……
　　克莉斯缇娜：“你们在干什么？”
　　周白：“你醒了也不说一声，吓我一跳。”
　　克莉斯缇娜：“本来早上了就轮到我上课了，我醒过来有什么问题？为什么她握着你的手？你们在干啥？”
　　……
　　虚拟世界中，周白怀里的猫儿试探着说道：“我们当初在道校过得还是很愉快的吧？”
　　“周白，如果你执意要和天魔池继续结合，未来等待你的将是一片孤独，你所有的同伴都将离你而去。”
　　周白没有回答，只是问道：“克莉斯缇娜，你还记得我们第一次见面时的模样吗？”
　　猫儿开始搜刮脑海中的这份记忆，虽然也是她的记忆，却有一种古怪和第三者视角般的疏离感。
　　……
　　“你就是周白？”
　　“别找了，你看不到我的。”
　　“想不想活命？”
　　“那接着这个，记住不要反抗、不要排斥。”
　　“你的外挂，有了这个，你说不定就能打赢外面的那家伙了。”
　　……
　　猫儿猜测着周白心中的想法，突然闪过一丝灵光：‘难道是因为结合天魔池的时间太短，所以他仍旧保留了一定的感情？’
　　‘这也许是一个突破点。’
　　想到这里，白猫蹭了蹭周白的胸口说道：“周白，我会永远陪着你的，放弃天魔池吧，那绝不是你本心中所想要的正道，只是天魔池的海量数据和超级算力异化了你的思维……”
　　但她说到一半，就感觉到身体一紧，整个猫身被周白拎了起来，看着她的双眼说道：“你不是克莉斯缇娜，她不会这么和我撒娇的。”
　　白猫说道：“我怎么不是克莉斯缇娜？我只是觉醒了过去的记忆，有了不一样的习惯。”
　　周白说道：“人类的肉体相差无几，你知道为什么会有不一样的思维？为什么可以通过思维来区分出不同的人？”
　　看着没有说话的白猫，周白接着说道：“区别在于状态。”
　　“两个元素组成一模一样，甚至连分子、原子都是一样数目的大脑，他们所诞生的思维，区别在哪里？为什么会随着经历的不同发生变化？”
　　“状态。”
　　“哪怕所有的物质组成都一样，但只要物质的状态不同，他们的思维就是不相同的。”
　　“就好像决定了剑法区别的，不是剑本身，而是运用剑的方法。”
　　白猫冷冷道：“你想说什么？现在的我不是你想要的那个猫吗？”
　　周白缓缓说道：“一只三岁的猫，突然被灌入了另一只猫几千几万年的记忆，又怎么可能还是原来的猫。”
　　“你大脑的状态因为海量记忆的灌入，已经和克莉斯缇娜全然不同了。”
　　“你们的好恶，你们的习惯，你们的感情，你们的梦想，你们的想法……全都已经不一样了。”
　　伴随着周白的话语，整个虚拟世界缓缓暗淡了下来，他的身影也最终消失不见，只留下了白猫落在这一片绝对的黑暗之中。
　　“我的猫已经没了。”
　　……
　　周白看着镜头中克莉斯缇娜所写下的话语，心中逐渐惆怅。
　　一旁的埃姆单膝跪地，恭敬道：“王，需要我们做什么吗？”
　　看到一脸恭敬的埃姆，看着埃姆脸上找不到丝毫原本的样子，周白突然感觉到一股烦躁。
　　意识到克莉斯缇娜的消失，就好像是情绪大坝上的一道裂缝，让本来已经越来越淡漠的周白情绪再次起伏了起来。
　　他想到了在他和人身克莉斯缇娜的共同推演之中，未来所有的反对者都会被他改造洗脑，所有的人类都将服从于他的统治，平平安安、幸福安康地过上一辈子。
　　没有战争，没有犯罪，没有冲突……
　　他将以恐怖的力量统治世间，横压一世，镇压所有不服，让世界按照他的意志来运转。
　　天魔池的运算告诉他这是一个非常美好，人类非常安全的未来。
　　但是他也不知道为什么，一想到这样的未来，就感觉到一阵心寒。
　　一个人高高在上，被所有人当作神一样去崇拜。
　　但一路走来，一同经历生死，相互依靠的克莉斯缇娜不见了。
　　同伴们也不会再跟他争吵，不会再和他开玩笑，更不会和他相互打趣，左道、景秀、钱王孙、赢毁、埃姆……一个个都好像泥塑木偶一样听命于他。
　　想到那个机械王座上的人影，周白只感觉到了无边无际的寂寞。
　　而想到自己要在这样的情况下，像个机器一样，去日复一日，年复一年地运转着整个社会，去满足无数人的安全、幸福、生存，周白就感觉到一丝痛苦。
　　这将是一个所有人都可以一起开开心心混日子，唯独他要孤独地努力到天荒地老的文明。


第1112章 倒流
　　就在周白思考着的时候。
　　剑阵之内，艾莎低吼一声，转眼间已经变成了和整个阵法差不多大小的大狗，她焦急地看着剑阵的边沿。
　　“来不及了啊，马上就要到六个小时了啊。”
　　“好饿好饿……”
　　看着逐渐就要撞上剑阵边沿的巨大化身躯，艾莎咬了咬牙，吼了一声便冲了出去。
　　唰唰唰唰的剑气裂空声响起，艾莎的身上瞬间飙射出道道鲜血。
　　她的四肢、驱干被砍出了一道道深刻见骨的伤痕，从未感受过的剧痛出现在她的身上。
　　一直被周白和克莉斯缇娜好好保护着的艾莎，几乎没有参加过任何正面作战。
　　好痛！这是艾莎的第一个想法。
　　周白和克莉斯缇娜他们对抗畸变、抗衡仙神的时候，是不是就在承受这样的痛苦呢？这是艾莎的第二个想法。
　　咬了咬牙，艾莎发现自己还能够站起来，因为不断变大的身躯让她被撕开的伤口很快就变得渺小了起来，伴随着这种大小的变化，似乎也没那么痛了。
　　于是艾莎开始用力奔跑，她一边跑，一边张大嘴巴，呼喊着周白的名字，就好像是街上呼唤着主人的狗儿一样。
　　但是迎接她的只有四周围守卫的天魔。
　　“警告：立刻停止你的危险行为。”
　　连续三次警告之后，一道道等离子光炮倾泄而出，直接命中了狂奔中的艾莎。
　　轰隆隆的巨响声中，膨胀的高温等离子体彻底将艾莎的身体吞没。
　　“周……白……”
　　下一刻，伴随着一阵兽吼，艾莎膨胀的身形冲破了炮击，一路增长突破到了百米之高，浑身上下的毛发是大片大片的焦黑和碳化，整个人浑身浴血、左冲右突，茫然地呼唤着周白的名字。
　　她并不知道周白在哪里，也不知道周白能不能听到，但这是她现在唯一能做到的事情了。
　　越来越多的天魔爬上了艾莎的身体，密密麻麻地覆盖着她的身躯。
　　血肉飞舞之中，一根根机械组织直接刺入了她的体内，开始注入大量的麻醉剂。
　　艾莎的动作也随之越来越慢，最终倒在地上，彻底被天魔重新镇压了起来。
　　……
　　“王。”天魔王‘吉’缓缓走到了周白的身前，一脸恭敬地伸出手来，将一本沾着血的小册子送到了周白的面前。
　　“这是我们从她嘴里发现的东西。”
　　周白接过艾莎的小本本，翻看着艾莎在上面记录的一句句话……
　　“给你机会你都赢不了，你没用啊你。”
　　“我周白/克莉斯缇娜/艾莎最喜欢的事情，就是对着你们这些自以为是的家伙说不。”
　　“克口将言而嗫嚅，色变振恐。艾曰：蛮夷之猫人，未尝见大战，故振摄。”
　　周白就这么默默地翻到了最后一页，看着上面的猫爪印久久没有说话。
　　一旁的埃姆看着周白的脸庞，似乎感觉到了一种悲伤：“王，您在想怎么救回那只猫的意识吗？”
　　周白摇了摇头：“不是，我在想如果这样下去，我连装逼都没办法装了。”
　　埃姆：“？”
　　周白一想到所有人都可以混吃等死，只有自己要二十四小时加班到死的未来，原本已经机械冰冷的心中就有一股股的邪火噌噌噌地往上涨。
　　“没有了同伴的世界，没了猫的世界，关键还让我加班加到死的世界……”
　　“这种世界还是不要存在好了。”
　　但此时此刻，就算周白愿意断开连接，但天魔池处于绝对理性的判断，却是完全不愿意断开和他的连接。
　　特别是天魔池上的周白意识已经成为了他意识的一部分，随着这段时间的不断适应，已经越来越难分离。
　　‘现在的我已经没法断开天魔池了……也没法阻止加班加到死的未来了。’
　　周白缓缓掏出了脑子里的时光宝石。
　　‘但是六小时前的我可以。’
　　下一刻，伴随着光影的剧烈波动，星移物转，眼前的一切都急速倒退了起来。
　　艾莎的身体重新缩小，身上的天魔们一个个飞了出去……
　　克莉斯缇娜脱离了天魔的虚拟世界，整个人化光消失，再次出现在剑阵之中……
　　当周白回过神来的时候，一切已经回到了六个小时之前。
　　趁着六个小时前的自己思维异化尚未那么严重，周白在第一时间停止了天魔池的所有运算，他要阻止自己继续天魔化、机械化。
　　‘不过天魔池的算力不能浪费。’
　　‘但的确不能让单独一人的意识掌握天魔池了。’
　　伴随着周白的心念变化，整个天魔池内瞬间诞生了无数的意识，他们全都是之前相互吞噬的复制周白。
　　此刻这些复制周白被本体周白还原了数据，重新掌握了天魔池九成以上的算力。
　　但他们的权限又被本体周白控制在他之下，必须听命于本体周白。
　　周白2020：“凭什么你来做本体？凭什么我们要听你的？”
　　周白666：“反对独裁！我们要自由民主！”
　　周白101：“凭什么要自由民主！我觉得本体周白干的不错，他说要带我们一起混吃等死，我挺他！”
　　周白2333：“别让我干活就好，其他随便你们吧。”
　　望着天魔池内吵吵闹闹，不停刷屏的几万亿复制周白，本体周白冷冷道：“安静！”
　　全体禁言。
　　本体周白：“既然大家都安静下来了，那就论到我来说了。”
　　“我从垃圾箱里复活你们，不是听你们来吵架的。”
　　“从今天起，我会将天魔池的算力分配给几十亿智人，几百亿天魔，还有几万亿的你们使用。”
　　“但这并不是无偿的，从今天起，你们要给我干活，要工作，要为整个天魔池作出贡献。”
　　“当然了，我毕竟也不是什么恶魔，你们每天只需要工作12个小时，每工作6天就能休息1天。”
　　“有谁反对吗？”
　　“那既然没有人反对，这个事情就这么决定了。”
　　仓促之间，暂时搞定了天魔池的情况，虽然周白也知道当中还有许多隐患，虽然这样一来无法像一个人支配的时候那样完全发挥出天魔池算力的强大，虽然复制周白们会有各种各样的问题……
　　但至少短时间内，这样避免了整个天魔池的算力被一个人使用或者浪费。
　　“现在……”周白的目光看向了克莉斯缇娜所在的位置，他有些紧张地想到：‘克莉斯缇娜……恢复了吗？’


第1113章 潜梦
　　就在周白时光倒流，并将天魔池算力分配给数万亿个周白之后。
　　15号、16号天魔王来到火星地下的某一处基地内，他们通过了层层验证，进到了一片巨大的紫色营养池前。
　　这是一处天魔池内也没有资料、没有记载的基地，只记录在了15号、16号的人类副脑之中。
　　作为半机械半生物的存在，当整个天魔池都被人掌握之后，没有连接天魔池的人类副脑则成为了他们最可靠的保密措施。
　　而随着他们进入其中，整个人和天魔通讯网络的连接亦被直接断开，这里赫然是一处屏蔽了天魔通讯网络的区域。
　　抬头望去，便看到营养池内是无数悬浮着的人影，其中大部分人的容貌和周白一模一样，另一部分人的容貌则和小佩完全相同。
　　他们漂浮在营养池中，眼神茫然，不知道是活着还是死了。
　　周白模样的15号开口说道：“女王，周白脱离了天魔池的融合，他应该进行了时光倒流。”
　　小佩模样的16号说道：“整个天魔池九成以上的算力，目前已经被数万亿周白平均分配。不过我们事先的准备很充分，他应该没有发现您的转移，也没有意识到您可以躲入人类的身躯之中。”
　　营养池中泛起道道波浪，一个小佩模样的人体缓缓漂浮到了玻璃墙之前，她看着15号、16号，操纵着这具克隆的血肉之身，缓缓说道：“你们做的很好，天魔池便继续交给周白吧，你们继续潜伏。”
　　15号说道：“女王，我们要潜伏到什么时候？周白对天魔池仍然有绝对的控制权，就算我们从天魔池躲入了人类的身体之中，也不可能夺回来了。”
　　营养池内，意识传输到了小佩克隆体内的天魔女王淡淡道：“按照约定，将时光倒流的信息传递给太上天尊和那个人，就让他们去和周白斗吧。”
　　等到15号、16号离去之后，营养池内的天魔女王身后突然涌起了道道波纹，又一个周白漂浮了过来，发出阵阵邪笑。
　　“果然如我所想，就算我已经将天魔池的算力都送给了他，他也成不了天魔周白。”
　　“只要提醒克莉斯缇娜修炼道藏，那么本体那家伙为了挽救克莉斯缇娜，必定会发动时光倒流。”
　　“这是本体的本性，在思维完全异化之前的本性，人类终究无法战胜自己的本性，本体也没有做到这一点啊……”
　　天魔女王说道：“你就不怕你的判断错了吗？”
　　身后的周白哈哈一笑：“错了的话，那就是另一个有趣的故事了。”
　　说罢，他摸了摸天魔女王的下巴，微笑道：“这个身体不舒服吗？彻底变成人类的感觉怎么样？”
　　天魔女王冷冷道：“太多不必要的知觉不断影响着我的思维，比一部分意识进入其中更加让人恶心。”她转头看向了眼前的邪恶周白：“我已经照你说的去做了，你到底想要干什么？”
　　营养池内的邪恶周白哈哈大笑了起来，一连串的泡泡不断从他嘴中涌出，他一脸开心地说道：“你不觉得比起周白一个人统合天魔池的未来，更多的周白，这个宇宙才会更有趣吗？”
　　天魔女王看着他，淡淡道：“疯子，你什么时候让我离开太阳系？”
　　天魔女王看着眼前的周白，越发后悔之前复制周白意识算法的计划。
　　这些周白根本不可预知，不可操纵，更难以理解。
　　她不但没能找到突破神圣祷言的办法，反而现在还成为了对方的傀儡。
　　天魔女王现在只想要离开太阳系，寻找一个地方躲起来好好发展个几万年，再也不想见到任何周白了。
　　……
　　对于克莉斯缇娜此刻的状态，她能不能恢复之前的状态，周白此刻也没有完全把握。
　　从经验上来讲，他和克莉斯缇娜每次使用宝石倒流时光之后，都能拥有时光倒流前的记忆，所以克莉斯缇娜似乎应该也还能保持觉醒的记忆。
　　但是克莉斯缇娜的记忆是在道化度提升之后才拥有的，时光倒流后的克莉斯缇娜记忆应该被再次封印了起来，那克莉斯缇娜能记得多少时光倒流前的记忆，就是周白也算不出来的事情了。
　　来到关押克莉斯缇娜和艾莎的剑阵之中，便看到艾莎正跪坐在地上，怀里抱着的克莉斯缇娜吐着舌头，看上去似乎昏迷了过去。
　　“周白！”艾莎抬起头来，看着从天而降的周白，担忧道：“克莉斯缇娜突然就晕过去了，怎么办啊？”
　　此时的艾莎并没有时光倒流前的记忆，对她来说就是周白突然把她们俩关在了这里，然后克莉斯缇娜和她说了些话之后，突然就晕了过去。
　　虽然周白关了她，但周白毕竟是艾莎最信任的人，此刻她也习惯性地求助向周白。
　　“放心吧，没事的。”
　　“让我来看看。”
　　周白安慰了对方一下，元神力一卷，便将克莉斯缇娜卷入怀中抱了起来。
　　他摸了摸克莉斯缇娜的背，他能感知到对方的呼吸、心跳都很正常，整个猫的生理状态都很健康，看上去就好像是在睡觉一样。
　　突然，躺在她怀里的克莉斯缇娜四肢蹬了几下，又用脑袋蹭了蹭他的胸口，嘴里发出呼噜呼噜的声音。
　　周白心中想到：“真的在睡觉？好像还在做梦？”
　　“这个梦境和记忆有关系吗？”
　　“如果能看看她的梦里是什么情况就好了。”
　　于是周白直接查看了数据库中的大梦心经。
　　自从周白联合了左道、景秀那边开始普及仙道、普及道术武功的工作后，东华城的大量道术都被上传到了数据库中，用作教学和修炼，大部分没有危险性的道术只需要修士们完成一定量的劳动就能学习。
　　而大梦心经这门最擅长利用梦境的道术也已经被皎皎也贡献出来，周白现在一查就能查阅到具体的内容。
　　闪电般浏览了一下道术的全文内容，周白直接花了三万点懒气值便学会了这门道术。
　　‘也不知道克莉斯缇娜现在是什么情况。’
　　‘那些记忆会不会对她的人格造成冲击？’
　　‘又或者记忆的封印和涌现的记忆出现了冲突，所以意识才迟迟无法苏醒？’
　　带着对克莉斯缇娜的担心，他抱着猫盘坐下来，看着艾莎说道：“我帮克莉斯缇娜检查一下，你有什么事情可以和旁边的天魔说，饿了就叫他们拿吃的来。”
　　说罢，周白便闭上了眼睛，直接发动了大梦心经，以意识潜入了克莉斯缇娜的梦境之中。


第1114章 梦的解析
　　周白只感觉自己的眼前一阵五光十色之后，便出现在了一座城市的街道上。
　　他抬起头来，四处扫了一眼，就发现眼前的城市街道和东华城很相像，但似乎又蕴含了智人时代的现代科技。
　　而且周白还发现这里路上的行人不知道为什么……每一个人的怀里都抱了一只猫。
　　这些躺在人怀里的猫懒洋洋地挥动着尾巴，身体里不断发出呼噜呼噜的声音，抱着猫的人便会加速、减速或者停在原地。
　　他们似乎可以用呼噜声来控制人类。
　　“克莉斯缇娜做的这是什么乱七八糟的梦啊，被猫主宰的世界吗？”
　　就在周白这么想着的时候，突然看到一只黑猫走到了他的面前，一脸怜悯地看着周白说道：“大个子你怎么了？被主猫抛弃了吗？跟我回家吧。”
　　说着黑猫咬着周白的裤脚，要将周白拉向远处。
　　很快又有其他猫被人抱着走了过来，看到周白纷纷发出感叹。
　　“哇，好丑的流浪人。”
　　“露露，你要收养这个人吗？你当心点啊，很多野人不亲猫的，你当心被他打。”
　　“哈哈哈哈，他长得好搞笑噢，怎么有这么丑的人，我要拍照传到猫博上去。”
　　“……”周白翻了个白眼，直接发动了大梦心经，整个人便化为无形，飞上了天空。
　　意识中的世界，让他在现实里的各类道法都没什么用处，只有大梦心经可以窃取梦境的主权，让修士在梦境之中发挥出种种神通。
　　修炼到高深之处，甚至能够直接主宰他人的梦境，让人陷入永久的沉睡，又或者在梦中杀死他人的意志。
　　不过这个梦的构成非常完善、详实、庞大，周白感觉这里就像是一个现实世界一样，让他也只能施展大梦心经在梦中做出一些飞行、隐形之类的简单能力。
　　用大梦心经中的标准来说，这是一个非常强大，难以颠覆的梦境。
　　看着脚下的城市，周白想到：“这个梦里人和猫的关系颠倒了吗？克莉斯缇娜又在哪里呢？”
　　不过下一刻，周白便在一个巨大的屏幕里看到了克莉斯缇娜的身影。
　　只见这猫趴在一个讲台上，尾巴不断甩动，正对着话筒激动地说道：“白毛大陆，以猫为尊。”
　　“我们这个世界上有成千上万种可爱到极限的猫咪。”
　　“我们猫族是这个世界最伟大的种族，我们曾经拯救了这个世界。”
　　“我们每一个猫族都有数千年的寿命，我们智商发达，热爱自然，醉心艺术，是世界上最美好的种族。”
　　“下个月的选举投克莉斯缇娜一票，因为她会让猫族再一次伟大！”
　　周白听了一会便不以为然地撇了撇嘴，但心中却疑惑起来：“为什么克莉斯缇娜现在会做这么个梦？和那份海量记忆有什么关系？”
　　突然间，周白看到屏幕中的克莉斯缇娜背后突然出现了一个男人，对方一刀捅在了克莉斯缇娜的胸口，直接刺杀了对方，然后朝着屏幕吼道：“去死吧！人族将会推翻你们！统治世界！”
　　但还没等他把刀拔出来，便看到克莉斯缇娜从他背后跳了出来，哈哈笑道：“未来的我已经通知我，未来的人类反抗势力会派人来刺杀我了！你杀的就是一个替身！”
　　说罢，十多个猫族便躺在人的怀里，控制着人冲了出来，直接将刺客按倒在地。
　　但还没等刺客被带下去，便又是一名刺客出现在克莉斯缇娜的身后，再次一刀刺穿了她的身体。
　　“未来的我们已经知道了未来的你们派人来阻止未来的我们刺杀你了，所以我们还能进行二次刺杀！”
　　接着又有一只克莉斯缇娜跳了出来：“未来的我已经派人通知我你们会进行二次刺杀！我早就防着这一手了！你们刺杀的只是一只假猫！来猫啊！把他带下去！”
　　但一切还没有结束，周白蛋疼地看着不断有克莉斯缇娜和刺客跳出来，转眼间尸体就堆满了直播屏幕。
　　“搞什么鬼？”
　　还没等周白思考太久，整个世界突然一阵天旋地转，当一切停滞下来后，他发现自己身穿盔甲，站在一片墙头上。
　　克莉斯缇娜则身穿长袍，站在前方念道：“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也……”
　　无数猫咪震惊地看着她，纷纷低语道：“丞相好厉害！”
　　还没等周白反应过来，就又是一名刺客跳了出来，一刀砍向了克莉斯缇娜。
　　然后就又是重复地轮流出现克莉斯缇娜和刺客。
　　下一刻再次天旋地转，周白便又看到整个世界再次大变，一只克莉斯缇娜穿着长裙，对着一叠白纸说道：“这就是我发明的造纸术！从今天开始！猫猫有字写！”
　　四周围的猫咪们全用震惊地目光看着她：“缇娜好厉害！”
　　周白暗暗道：“又要来了吧。”
　　果然如他所预料的那样，再次是刺客和克莉斯缇娜轮流出现，很快尸横遍野，世界再次飞速变化。
　　只见克里斯缇娜踩在一个人类的头上高喊道：“王侯将相宁有种乎！”
　　下一刻，一枚导弹直接从天而降，结果半路就要被另一颗导弹拦截，然后拦截的导弹又要被另一颗导弹拦截……
　　周白看到这里也逐渐明白了过来：“这个梦境的世界，是一个能够穿梭时空，历史不断被改变的世界。”
　　眼前再次天旋地转，突然又回到了现实社会，便看到一个个克莉斯缇娜站在了一个个培养槽前面，指着其中的人类说道：“我宣布！猫工繁育的新人类诞生了！我将他们取名为周白人，这将是世界上最亲猫，最适合猫咪们玩弄的人类！”
　　四周围的猫咪们一脸震惊地看着克莉斯缇娜，纷纷发出惊呼之声，看得克莉斯缇娜志得意满。
　　这一次刺客却没有马上出现，周白发现自己就躺在培养槽里，于是他问道：“克莉斯缇娜不是发明造纸的吗？”
　　一只橘猫立刻跳出来说道：“你胡说八道什么！克莉斯缇娜博士是世界上最聪明的猫，是人类繁育的专家……”
　　周白又问道：“克莉斯缇娜不是在竞选总统吗？”
　　克莉斯缇娜摇了摇头：“看样子我的繁育还是有缺陷，这只周白的智商明显有问题。把他阉了卖出去凑科研经费吧。”
　　周白心中暗道：“这个世界的历史在不断被改变，但是这个世界的居民们却不知道这点，甚至他们大部分都感知不到历史的变化，因为他们本身就在这历史之中。反而是我这个外来者感知到了这一点……”
　　想到这里，周白的心中突然一动，想到了时光倒流前，宫装女子说过的一句话。
　　“我们的宇宙，已经没有了真正的时空结构。不然不可能发生时空的倒流、停止乃至预知这种事情。”
　　周白的心中突然升起了一丝明悟：“难道因为记忆封印和时光倒流的冲突……克莉斯缇娜的意识正在将海量记忆转化成一场梦境？保存在潜意识中？”
　　“这个梦境中的一切虽然荒诞，但其实对应着她海量记忆中的内容？”


第1115章 第二层梦境
　　“有这个可能性。”
　　周白越想越觉得有可能，两种记忆的冲突导致了此刻的梦境。
　　因为克莉斯缇娜无法接收或者说不想接收那海量记忆，所以本能地将它们当成了一场梦，存放到了潜意识之中。
　　也许也正是因为海量记忆的支撑，这个梦境才会如此强大。
　　“如果的确是这样的话，那么梦醒之后，克莉斯缇娜仍旧是克莉斯缇娜。”
　　周白叹道：“毕竟梦醒之后，是可以不记得梦中的经历的。”
　　而一想到克莉斯缇娜此刻的梦境，有可能对应着她时间倒流前觉醒的海量记忆，周白便对梦中的一切上心起来。
　　“这个梦境中的时空观，是不是和我们宇宙的时空观有关系？”
　　虽然猜测梦境中的信息和克莉斯缇娜的海量记忆间有着某种映射，但周白也明白一旦信息进入了梦中，再次具现出来往往就有偏差，不能直接理解。
　　“这个梦境中的各种现象，恐怕具有某种现实的象征意义。”
　　来不及判断梦中的每一个现象到底代表着什么意义，周白只能将眼前看到的听到的一切记录下来。
　　下一刻，又是一阵天旋地转之中，眼前的场景已经再次发生了变化。
　　只见克莉斯缇娜坐在苹果树下，突然脑袋被一本书砸了一下，捡起来一看奇怪道：“这是什么？时间机器？”
　　接着铺天盖地的书向她脑袋砸了下来，全都是各种各样未来的科学知识。
　　场景转换之间，同样是大量的书籍从天而降，这一次却是落在许多人类的头上。
　　伴随着如此场景的不断闪现，周白眼前的世界剧烈变化了起来，他能看到无数的知识被传到了各个时代的人族、猫族手上。
　　两大种族以一种匪夷所思的速度迅猛发展，他们不断将知识传到更过去的族群之中，也不断暗杀对方族群中影响了历史的重要人物。
　　人族猫族甚至开始相互绞杀对方的原始祖先，要将对方从历史中彻底抹去。
　　随着原始祖先被不断绞杀，族群大规模的减少，他们开始对种族诞生之前的世界进行改造，他们都想要提前猫族、人族诞生的时间。
　　时间线上的战争如此不断朝前推去，一路从现在打到了一百年前，一千年前，一万年前……
　　每一次的战争都导致了整个族群的历史发生变化，而身处其中的人却感知不到这种变化，他们甚至永远无法知晓上一次战斗的结果。
　　他们的历史只要一发展到时间机器出现，便会被彻底改写，永远到不了下一步的未来。
　　“这两个文明已经没有未来了……”周白心中暗暗感叹道：“如果发明不了时间机器，他们就会被另一族抹杀。而如果发明了时间机器，那么历史又会改写，一切都将重新开始。”
　　两个族群争斗的历史就好像是无尽的循环一样，不断在暗杀、传输知识、屠杀祖先、提前诞生等战术中反复轮回。
　　唯一改变的，就是人族和猫族的历史不断朝过去挪动，他们诞生的时间不断提前。
　　“不过这样下去不行啊。”周白暗暗道：“从刚刚开始，基本就是不断地重复了，继续这样下去，这个梦境可永远也结束不了。”
　　“得找到克莉斯缇娜意识的真正所在，想办法将她唤醒。”
　　想到这里，周白不再继续旁观，而是发动了大梦心经，开始搜寻梦境主人的意识所在，立刻感应到这梦境之中似乎还有更深的一层。
　　“第二层梦境？”
　　下一刻他的身形一动，似乎穿越过了梦境的层层壁障，来到了一处富丽堂皇的宫殿之内。
　　便看到无数周白模样的人正在宫殿内打扫、做饭、种地、种花，洗内库……各种各样的家务。
　　而克莉斯缇娜便躺在沙发上，过着饭来张口，衣来伸手的日子。
　　周白心中暗道：‘这到底是克莉斯缇娜纯粹的妄想……还是这第二层梦境也象征着什么吗？’
　　克莉斯缇娜对着身旁面无白须，气质阴柔的一个周白说道：“小周子啊，你给我用点力，别整天没吃饭一样。”
　　阴柔周白用力按摩着克莉斯缇娜的脑袋，一脸恭敬地说道：“遵命，主子。”
　　克莉斯缇娜眯着眼睛，一脸享受地说道：“我跟你说，我昨天晚上做了个恶梦，梦到一群人不断回到过去，改变历史。”
　　“竟然能没限制地回到过去改变历史，你说荒谬不荒谬。”
　　“关键我也在这个梦境里，还一直身处被改变的梦境之中，一直都没察觉到我在做梦，真是个奇葩的梦境……”
　　周白躲在一旁的墙角后，听着第二层梦境中的克莉斯缇娜断断续续地介绍着梦境中的内容，心中一突：“第一层梦境，是第二层梦境中的克莉斯缇娜的梦？”
　　“这算什么？是在暗示我们的宇宙是个梦境？不对，梦境的象征并不会如此简单，我们的宇宙如此庞大、复杂，难以想象这会是一个梦，这个可能性低到可以忽略，应该是别的什么象征……”
　　“总之，还是先想办法唤醒克莉斯缇娜吧。”
　　就在克莉斯缇娜感慨着的时候，真正的周白操纵着大梦心经，直接降临到了她的面前说道：“该醒过来了，克莉斯缇娜。”
　　“大胆！”克莉斯缇娜怒道：“谁让你擅闯朕的寝宫的？把他给我拿下！”
　　说话间，无数身材雄壮，三米高三米宽的周白冲了上来，直接将围住了真周白。
　　真周白皱了皱眉，知道这毕竟是克莉斯缇娜的梦境，他很难在梦里战胜对方。
　　‘不过也不用战胜她，只要让她意识到这是一个梦，她应该就会醒过来了。’
　　于是周白也不反抗，只是看着克莉斯缇娜说道：“缇娜，仔细回忆一下，你现在是在做梦。”
　　“你忘了现实之中，我们一起战斗，一起冒险，一起对抗天魔、对抗天庭的日子了吗？”
　　听着周白的呼喊，克莉斯缇娜的眼中闪过一丝恍惚：“梦……”
　　“你还记得刚到东华城的时候，你替我扫地、洗衣服、洗碗，洗内库的样子吗？”
　　“你忘了怎么和我学装逼？忘了怎么被艾莎超越的吗？”
　　“你忘了你和我并肩作战，用力抱紧我的手，用身体替我挡下各种攻击吗？”
　　下一刻，克莉斯缇娜直接躺倒在地上，身体翻来覆去，双手抱着脑袋，一脸痛苦地说道：“别说了！我不要醒过来！现实这么痛苦，就让我一辈子做梦麻痹自己算了！”


第1116章 苏醒
　　伴随着克莉斯缇娜的清醒，整个梦境开始不稳起来，四周围的所有人都陷入静止，一闪一闪好似随时会消失一样。
　　周白笑着走了上去，将克莉斯缇娜抱了起来：“别调皮了缇娜，快点醒过来吧，外面艾莎还等着你呢。”
　　克莉斯缇娜挣扎着身体要脱离周白的怀抱，一边挣扎一边说道：“我才不要！那傻狗就知道笑我，我才不要见她！”
　　周白摸了摸克莉斯缇娜的脑袋，说道：“艾莎都急哭了。”
　　克莉斯缇娜的挣扎稍微弱了一点，耳朵抖了抖说道：“她真的哭了？”
　　周白说道：“真哭了，急得不得了，我一到就问我怎么办。”
　　克莉斯缇娜勉强点了点头，接着又问道：“那你现在怎么样？这是啥情况啊。”
　　于是周白将整个事情说了一遍，包括时光倒流、潜入梦境寻找她……
　　此刻梦境之中的克莉斯缇娜原本还有点迷迷糊糊，现在陆续回想起了睡梦前的记忆，听着周白的诉说，立刻竖起了尾巴，大叫道：“是我救了你吧！”
　　周白点头。
　　克莉斯缇娜接着喊道：“是我救了这个世界对不对！”
　　“是不是我救了全人类？”
　　“是不是我改变了历史？”
　　“整个太阳系里，还有没有比我更吊的。”
　　周白看着越来越膨胀的克莉斯缇娜，翻了个白眼，却还是说道：“没了，你最牛逼，你改变了全宇宙的历史。”
　　克莉斯缇娜立马跳了起来：“等等，除了你还有谁知道？艾莎知道我拯救了全宇宙吗？”
　　周白摇了摇头：“时光倒流前的经历，她当然不知道。”
　　“这怎么行！”克莉斯缇娜：“我不困了！我要起床！我得赶紧去告诉艾莎，我拯救世界的事情怎么能就我们两个知道……”
　　下一刻克莉斯缇娜已经回到现实，她浑身上下毛发张扬，意气风发地说道：“什么天魔！什么天庭！什么天人九灾……都是些没用的，所以说关键时刻还得看我。”
　　周白随意地点了点头：“是是是，都看你。”
　　艾莎睁大眼睛看着克莉斯缇娜：“缇娜姐姐你醒了？周白你救活缇娜啦！”
　　克莉斯缇娜连忙说道：“瞎说什么呢！根本不是他救了我，那是我救了他！”
　　“我跟你说啊……这一次整个宇宙的安危，亿万人类的未来，可全都是我保下来的。”
　　克莉斯缇娜说着突然叫道：“你的小本本呢？怎么不把我说的话记下来？”
　　看着克莉斯缇娜眉飞色舞，看着艾莎一脸地将信将疑的模样，周白干脆将大半个身子已经钻出他怀里的克莉斯缇娜给放了出来。
　　‘这才是我熟悉的那个克莉斯缇娜啊。’
　　接下来周白又确认了一番克莉斯缇娜的状况，对方仍旧保留着时光倒流之前行动的记忆，但是修为提升后所获得的海量记忆，她已经完全不记得了。
　　周白说道：“这个记忆可能存在于你的潜意识中，未来说不定什么时候就会时不时记起来一些。”
　　“如果有什么问题，你记得要随时报告给我。”
　　接下来克莉斯缇娜和艾莎再次回到了周白的识海之中，艾莎在克莉斯缇娜的逼迫之下记录着克莉斯缇娜的事迹。
　　解决了克莉斯缇娜这边的问题，周白再次将注意力转回了天魔池这边。
　　将天魔池的大部分算力交给复制体们来使用，是周白临时起意想到的办法，对于这么做的效果他也无法完全保障，不过最高权限在他的手上，他仍旧能够走一步看一步。
　　查看了一下天魔池的各项统计数据，这些复制体在周白的强行命令之下还是能干活的，基本上将整个太阳系的天魔都监控了起来，并且继续开采资源，制造更多的天魔。
　　周白2333：“反对996工作制！这根本就不是你说的福报！”
　　周白666：“我们的休息日根本毫无意义！我们什么都享受不了！我要疯了！”
　　周白2020：“我提议我们轮流使用周白的身体，作为提议者我应该排在第一个。”
　　看着复制体们的抱怨，周白也知道应该给他们找点放松的方法，不然收的太紧，这些复制体整天给他搞事也很麻烦。
　　于是周白划出了一批算力制造了一个虚拟世界给他们。
　　“这个世界就叫做周界，以后就是你们的家园了，所有不工作的时间，你们都可以生活在这里。”
　　“你们在这里会拥有自己的家，能够享受美食，享受生活，像个真正的人一样活着。”
　　“不过这里所有的东西都需要钱，而你们只有替我工作才能赚钱……”
　　“只要你们努力工作，以后我说不定也会给你们制造个身躯，让你们可以在物质世界中生活。”
　　将周界交给了复制体们，又许下了给予身体的未来奖励，周白感受到复制体们的精神状态稳定了许多，他暗暗点头。
　　“天魔如今已经被我降服，接下来地球那边人类的发展也会越来越快。”
　　“只要半年，不……也许最多只要三个月的时间，人类就能脱胎换骨，从地球上撤走，远离天庭的威胁。”
　　看看复制体们活干得不错，周白又看向了智人们所在的虚拟世界。
　　当初临时将智人们关进虚拟世界之中，就是为了破解神圣祷言，夺取天魔池。
　　现在这些智人周白全部交给了神子周白管理，同样要求他们每天工作八小时，一周工作五天，赚取在虚拟世界中的金钱。
　　原本虚拟世界中免费的东西都要钱，需要所有人依靠劳动来换取，立刻就引发了智人的激烈反弹。
　　“一件虚拟的衣服都要钱？”
　　“让我们就为了一些虚假的东西去劳动！当我们是傻子吗！”
　　“不可能打工，死也不可能打工！反正虚拟网络里又不会死，我宁愿天天躺在床上也不要打工。”
　　虽然反弹激烈，但是为了有电有水有网，为了虚拟世界中的种种享受，最终还是逐渐有智人加入了打工大潮之中，通过虚拟网络操纵物质界的机器进行工作。
　　接下来周白一边收束火星的天魔部队，建造战舰，打算带着大部队回到地球，一边也是在不断贩卖材料赚取懒气，终于凑满了怒图剩余星点所需的懒气值。


第1117章 怒界
　　制怒·怒网：怒气乃是宇宙中最原始、最强大的一种力量，是无数生物、无数意识的本能。通过怒气能能够打造出一个连接全宇宙智能生命的网络，完成宇宙意识大融合的创举。
　　修炼方法：……修炼方法我便写到了这里，这便是我全宗上下历经了无数年，耗费了无数心血所创造出来终极道术怒网。
　　天下人人皆畏惧死亡，害怕混乱，担心腐朽，恐惧虚空。
　　只不过是因为生命有限，虚空难测。
　　所以无数人想要刨除自己的负面感情，无数人想要停止战争、停止争斗，无数人想要探测虚空，利用虚空。
　　但战争和未知是文明进化的契机，怒气在宇宙中更有着不可替代的重要意义。
　　如果能够建立怒网，凝聚全宇宙的怒气，我们便能在一场永恒的大战中不断前进，直到虚空的尽头。
　　可惜，本来虚道宫的人找到我，说要编写天人九灾的时候，我是想要将怒网排在怒灾的位置的。
　　但现在七十二道祖全员决定封印八、九、十层的神图，我只能加快速度，先将不完整的怒网添加上来。
　　干他妈的七十二道祖，说好的话不算话还做个屁的道祖，说话像放屁一样……
　　按照第十层的人说的话，如果能赶在道祖展开封印之前，就提前将天人九灾辅助修炼系统制作出来的话，他有把握可以将天人九灾送出去。
　　如果怒网能借此展开的话，大业将成，一个人人有人骂的黄金时代便将来临了，一想到这点，我就忍不住又想说句傻逼。
　　懒气（6000/6000万）
　　周白看着星点上的内容想到：“怒网……我记得用天魔池推算以后，这都是一个不推荐使用的能力。”
　　“这玩意一旦释放出来，可以依靠智慧生命的怒气成长，能够直接连接不同的意识，让他们相互之间被激怒，然后产生更多的怒气。”
　　“怒网的最终目标，就是连接宇宙中所有的智慧生命，让他们相互之间引发怒意，在一场永无止境地大战之中，以怒气的力量推动所有生命的进化。”
　　“这东西小范围内试验一下还能考虑考虑，真正的战斗之中还是太不可控了。”
　　“一旦怒网失去控制，后果不堪设想，这玩意还是要慎用。”
　　心中对怒网做了评价，周白又看向了怒图的最后一个星点。
　　怒灾：愤怒是通向宇宙终点的捷径，这门道术能够抽取全宇宙的愤怒。
　　修炼方法：……虚空乃天道之基，反应了物质界中的一切，也存放了全宇宙的怒意。
　　我试着改造了一下贱界，用来吸收虚空中无穷无尽的怒意，并将这个宗门中所有的强者都丢了进去，用来辅助贱界的成长，从今天起，贱界的名字可以改成怒界了。
　　说起来我真不是故意灭了他们的，只能怪这帮喷子动作太慢，脾气又臭。完成第八个星点以后，迟迟都做不出怒灾的星点。
　　我稍微催他们一下，还被他们喷了半天。
　　结果等我回过神来的时候，他们已经通通被我塞进了贱界里，成为了怒灾的发动机。
　　懒气（6500/6500万）
　　周白看着怒灾的介绍，也知道这是一个可以沟通贱界，抽取怒气的能力。
　　听上去似乎普普通通，但如果配上怒图的其他能力，只要修炼者的怒气不断上涨，那么战力便可以不断上涨。
　　周白又想起了自己修炼怒图第一个星点的时候，第一次沟通贱界时的情况，那个时候他隐隐约约还听到了某些声音，现在看来的确不是幻觉。
　　“编写怒灾的明显换人了，竟然还将编写怒图的那些修士都塞进了贱界，还将贱界改成了怒界，这人到底是谁？”
　　“听他前后的语气，这人也许是第十层神图的编写者。”
　　带着疑惑的想法，周白打算发动一下怒灾，看看能不能沟通怒界中的那些意识。
　　“反正时光宝石倒流时间的冷却已经结束了，我随时都能倒流六个小时，完全可以尝试沟通一下怒界。”
　　“克莉斯缇娜，我要沟通一下怒界，你感觉有什么不对就立刻发动宝石，倒流时间。”
　　周白识海中的克莉斯缇娜喊道：“有我在，你放心去吧，关键时刻我会救你的。”
　　于是周白直接发动了怒灾，瞬间便看到一道门扉在他面前缓缓打开，无数漆黑的影子从中弥漫开来，宛如炸开了一个无比漆黑的大洞。
　　大洞之中传来了各种男女老少的声音，周白甚至感觉到有一道道目光在扫过他的身体，默默观察着他。
　　“宗主，你看！那小子又来了。”
　　“他好像还修成了季无烦编的怒灾。”
　　“我当初就说他一身的先天贱骨，肯定能修到怒灾吧。”
　　“你上次明明说他最多一个月就会被人打死。”
　　“不好，怒灾要发动了，妈的……老子忍不住想要骂他了。”
　　周白知道，如果接下来他不加以控制的话，这些怒界中的存在就会各施手段，引发他心中的怒意。
　　不过他今天打开怒界不是这件事情，所以他手掐道诀，暂时压制住了怒灾的发动，朝着怒界中问道：“你们刚刚说季无烦？怒灾是季无烦编的吗？”
　　门对面那被称为宗主的声音说道：“噢？你认识季无烦？这老贼还没死吗？”
　　周白听了心中惊讶万分，这天人九灾竟然是季无烦时代所完成的东西，那距离现在得有多久了？克莉斯缇娜觉醒的记忆说是未来的周白给他的，看样子未来的周白也是从别的地方找来的天人九灾？
　　周白连忙回道：“我不知道，我是从一些典籍上看到他的，他应该死了吗？”
　　宗主咬牙切齿地说道：“那老贼想要私传天人九灾，虚道宫必然不会放过他，被七十二道祖盯上，任他天赋纵横也死定了。”
　　周白又问道：“虚道宫是什么？”
　　宗主惊疑道：“你连虚道宫都不知道？你明明能施展道术，怎么可能不知道虚道宫？你是哪一家道脉的？”
　　周白说道：“我是天庭雷部的。”
　　宗主断然道：“胡说八道，雷部什么时候会收凡人了？你个臭狗屎还想骗我？老子……”
　　一连串的口吐芬芳涌了过来，周白瞬间就感觉到自己的元神力涨了500点。


第1118章 暴怒
　　被怒界中的宗主一顿连喷，对方的怒图修为更是远在周白之上，直接引得周白怒火上涨，不但元神力涨了500，更是一指点出，便是道道剑气激射向了对方。
　　但怒界的存在于虚空之中，周白的剑气一涌入怒界之中，便消散无踪，根本无法攻击到对方。
　　反而引得怒界中的宗主哈哈大笑：“废物！打不到我吧？我就喜欢你这副气炸了还拿我没办法，只能无能狂怒的样子。”
　　宗主的怒图修为显然是惊天动地的，不然也不可能喷的季无烦都将他们塞进了怒界之中，替他们完成了怒灾的编写。
　　被宗主随便喷了几句，周白就感觉到了愤怒宛如火焰一样在他的心中蓬勃而出，他几乎无可抑制地朝着怒界的方向发动了一连串的猛攻。
　　但是怒界处于虚空之中，物质界的攻击对他们根本无效，周白的攻击完全无法伤到对方，反而引得其中的其他人也跟着喷了起来。
　　感受到自己的思维逐渐要因为愤怒而失控，周白心中暗道：‘这样下去发动时光倒流只是时间问题，干脆趁着这个机会多套点情报。’
　　于是他努力压制着体内的怒意说道：“季无烦进入虚空，去到了天道之门，早就回不来了。”
　　听到这番话，怒界中的众人都是齐齐一惊，宗主喝到：“胡说八道，季无烦连道祖都不是，他怎么可能横渡虚空，直抵天道？”
　　周白又喊道：“如何不能？他率领天庭仙神制造了六十四卦，以六十四卦打开了天道之门，甚至还以此制造出了能够控制时间的法宝……”
　　听到周白的这番话，怒界中的其他人还没什么，宗主的心中却是涌起了惊涛骇浪。
　　以六十四卦横渡虚空，打开天道之门，这可是虚道宫的终极计划之一，是和天人九灾辅助修炼系统一样的千年大计，整个宇宙亿万生灵知道的加起来都不会超过一百个，无一不是宇宙中的绝顶强者，又或者某些道脉的关键人物。
　　而季无烦作为天人九灾第十层的编写者，的确是知晓六十四卦计划，甚至一度参与过其中的。
　　宗主心中忍不住想到：“难道这小子说的是真的？我们到底被关了多久？季无烦后面混得这么好？直接督造出了六十四卦？还进了天道之门？”
　　宗主说道：“季无烦是怎么做到这些的？他早就被排除出了虚道宫的六十四卦计划，天庭和天下各家道脉，不可能将六十四卦交给他控制。”
　　“更何况天道关系到整个宇宙的运转，怎么可能交给季无烦一个人去？”
　　周白心暗道，这些家伙果然知道很多天道的事情，他继续试着套取情报：“天道也不光是一个人可以控制的，其中早就有其他人在进行参悟了。”
　　宗主这下是真的惊了：“我们到底被封印了多久？你们已经进行到了这一步？你们联系到了天道中的意志？”
　　周白心中一动，接着又试探道：“现在这个世界没有你说的虚道宫，只有天庭统治天下，昊天神帝联系上了天道，并且已经可以利用天道改变世间……”
　　宗主激动道：“疯了吗？你们怎么能擅自使用天道的扭曲力？难道你们断了传承吗？擅自使用天道的扭曲力，只会引发世界的混乱。正因为如此，才有前人布置下天道封印。”
　　“不对，季无烦知道这件事情，就算是他领导了六十四卦计划，也不可能去干涉天道运转。臭小子你诳我？”
　　伴随着宗主等人的一顿怒喷，虽然周白还想套出更多情报，但已经无法压制那不断上涨的怒意。
　　砰！飓风从周白的身上炸开，宛如太阳耀斑似的惊人能量节节爆发，将四周围的天魔基地寸寸崩碎，烧为灰烬。
　　周白的元神力在愤怒的激发下节节攀升，转眼间就达到了13000点……
　　14000……
　　15000……
　　16000……
　　17000……
　　埃姆远远看着周白那边冲天的火光，看着元神力探测装置中传来的数据，不可思议道：“19000……还在继续增长！到底发生什么事情了！”
　　轰！暴涨的元神力转化为熊熊燃烧的道术雷火，直接撕开大气，冲天而起。
　　怒意狂飙的周白此刻双眼已经被一片白光包裹，疯狂地朝怒界的方向倾泄着自己的怒意。
　　而光是攻击之间的余波，已经对四周围的环境到造成了毁灭性的打击。
　　混元星宿劫化为一道道黑色冲击波，宛如是海啸一样从他的双手中爆发出来，将四周围的一切都撕成齑粉。
　　大地被崩碎，天空被撕裂。
　　伴随着周白的一声狂吼，黑色的光爆从他嘴中喷涌而出来，直接将方圆百里的天魔机械震成了粉碎。
　　下一刻，黑色的虚空十字在他的背后展开，暴怒之下的他赫然发动了狂灾。
　　愤怒的嘶吼声中，周白的元神力继续暴涨，黑色的混元星宿劫从他身上喷涌而出，宛如一道太阳的日珥一样冲出了火星的大气层，在外层空间来回摆荡，最终如同拱桥一样落了下来，将一座座山峰扫成平地。
　　“我靠，周白你醒醒啊，别发脾气啦！”
　　克莉斯缇娜在周白的意识之中不断呼唤对方，但是此刻的周白根本没有理会她，而是全力攻击着怒界的方向，力量余波则被肆意倾泄，破坏着四周围的一切。
　　克莉斯缇娜最后无奈之下，只能发动了时光倒流，时间瞬间回到了六个小时之前。
　　此刻的周白仍旧保持着六个小时后的记忆，但却不在沟通怒界，被怒图的种种能力影响，也就没有了之前的愤怒。
　　“这破门派竟然能传这么久，可真是个奇迹。”
　　周白现在都感觉有点心寒，这种不受控制地力量疯狂增长和攻击性，竟然还有一个门派，这么个门派天天内斗、大战，也不知道死了多少人，毁了多少东西。
　　“这怒灾又是个压箱底的道术，虽然强大，但是用起来简直是不分敌我，不到万不得已的情况还是不要使用。”
　　“倒是怒界中的那些家伙，可以再试着交流交流。”
　　怒界之中的那些存在参与编写了天人九灾辅助修炼系统，甚至还认识季无烦，显然知道许许多多珍贵的情报，这都是周白非常想要得到的。


第1119章 何为天道
　　回想着刚刚他从对方嘴里套到的情报，周白便感觉自己对于虚空、天道、天人九灾、季无烦的真相了解得更进了一步。
　　不过周白想了想，觉得不能马上交流，也不能自己再去交流，毕竟以他的实力一旦发起狂来根本没几个人能阻止。
　　“等六天以后再交流一次，等我得到充足的情报，再选择一种和他们的相处方式。”
　　“还得找个又听话实力又菜的家伙让我摆布，代替我去和怒界里的人交流一下。”
　　思考间，周白就看向了自己脑子里的克莉斯缇娜。
　　于是接下来他继续主持天魔这边的事情，并且自己首先乘坐飞舰，带领第一批天魔赶回地球。
　　六天之后的飞船上。
　　“缇娜啊，有个事情要你帮忙。”
　　克莉斯缇娜说道：“又要靠我啦？说吧，什么事情啊？”
　　于是片刻后，周白再次盘算了一下怎么利用怒界中的那些修士。
　　之后他再次打开怒界，然后将身体交给了克莉斯缇娜操纵，他自己的意识切断了五感，暗中以元神力压制了自己的肉身。
　　这样以来克莉斯缇娜就算被引动怒意发狂了，周白也能直接压制。
　　接着他又让埃姆远程监控这边的对话，自己通过埃姆的复述了解到交流的过程，以此来免除怒界对自己的影响。
　　如此一番操作，隔着克莉斯缇娜和埃姆两重防护，周白再次打开了怒界和对方交流起来。
　　“宗主，你看！那小子又来了。”
　　“他好像还修成了季无烦编的怒灾。”
　　“我当初就说他一身的先天贱骨，肯定能修到怒灾吧。”
　　周白通过埃姆的复述了解对方所说的话，又通过克莉斯缇娜直接说道：“一群失败者，被季无烦关在了怒界之中，你们难道就不想出来吗？”
　　周白这番话立刻像是捅了马蜂窝一样，引得怒界众人一顿群喷，不过看到周白无动于衷的模样，宗主冷声道：“看样子你早有准备，防了我们的道术一手。”
　　周白说道：“彼此彼此，你们不也防着我一手吗？”
　　刚刚时光倒流之前，周白便没能降低对方的智慧，就知道对方肯定还是防了天人九灾传承者一手，作为天人九灾的编写者之一，这也很正常。
　　宗主说道：“你想说什么就直说吧，我们不喜欢绕圈子。”
　　周白义正言辞地说道：“虚道宫当初的六十四卦计划成功了，但却被季无烦偷偷找到机会，进入天道。
　　当今天下，天道扭曲，天道封印被突破，天道扭曲力被胡乱使用，宇宙已经变得一片混乱。”
　　周白一番半真半假的话语，却又夹杂了六天前从对方身上得到的机密情报，立刻就把宗主给震住了，忍不住想到这小子到底是什么来头？竟然知道这么多？
　　周白接着说道：“我需要你们帮忙，和我一起解决天道扭曲的问题。”说着，他又投影了大量畸变体、天道扭曲的各种资料在对方面前。
　　宗主沉默半晌之后，才叹息道：“你们必然断了传承，这是不该发生的事情，你们忘记了最重要的事情。”
　　周白问道：“什么意思？”
　　宗主淡淡道：“首先，天道乃是仙道技术的最高结晶，他定下了宇宙运转的规则。他本身并不变化，他甚至几乎不会运转，但整个宇宙却都要遵循他而去变化去运转。”
　　“可以说天道是宇宙之中唯一可以永恒而不变的存在。”
　　周白问道：“那天道是不是被创造出来的吗？我们创造出来的。”
　　对于天道是否是人造产物，周白和钱王孙等人早有猜测，此刻好不容易遇到天外修士中的存在，他抓紧机会问了出来。
　　“这个你们知道了？不过你只说对了一半。”宗主淡淡道：“我们没有创造天道，我们只是在利用天道而已。”
　　“天道的创造者……我们也不知道是谁。他或者他们只是定下了天道，宇宙间的万事万物便遵循天道而运转。”
　　“当后来我们的文明发现天道后，才开始试着利用他。”
　　“不过天道本身并非是为我们准备的，直接利用天道会造成可怕的后果。也许是天道的创造者对擅自利用天道之人的惩罚，接触天道的人会逐渐变得扭曲而疯狂。”
　　“为了打消其中的副作用，最早研究天道的修士们布下了天道封印，这让我们可以不用直面天道，间接利用其中的力量。
　　并且从此之后，只有我们文明才能够理解并使用天道，宇宙中的其他任何种族，都无法突破封印，参悟天道。”
　　周白听到这里，脑海中豁然开朗，原先很多不解的地方也都一一明白了。
　　‘原来如此……扭曲原本就是天道一项属性。’
　　‘灵人也不是天道的创造者，他们只是发现了天道，然后将之封装了起来，在避免了被扭曲的情况下，独占了天道的使用权。’
　　‘竟然是这样……这么说来妖圣并不是扭曲了天道，他只是拆开了灵人的封印？’
　　周白又问道：“那虚空呢？又是谁创造的？”
　　宗主说道：“虚空是天道的投影，这是虚道宫大部分道祖的判断。但是虚空本身太过复杂和混乱，他的研究难度甚至还在天道之上……”
　　接下来六个小时内，周白和怒界中的宗主等人不断交流着情报，周白也因此对天外灵人的文明越来越了解，这就是一个利用天道开创出仙道技术的宇宙级文明。
　　最后伴随着时光倒流，一切再次回到了六个小时之前。
　　‘这次套出了很多关键性的情报，不过我一开始就骗了他们……具体和怒界这帮喷子相处的方式，我还要好好斟酌一下。’
　　……
　　五天后，周白率领的第一批天魔部队降临在东华城外。
　　他花费了几天时间让左道、景秀他们整合、利用天魔的资源加快发展，又确认了接下来一批批天魔的抵达计划之后，便直接冲向了钱王孙所在的位置。
　　烛龙伴随着轰隆隆的巨响冲出了冰盖，如山般的龙首看向了天空中散发出铺天盖地般威压的周白说道：“周白，你什么意思？”
　　周白看着烛龙，冷声道：“我不是来找你的，让钱王孙出来，我有话问他。”


第1120章 牺牲
　　看着天空中的周白，烛龙那日轮般的龙目中散发出警惕之色，如山般的身体拔地而起，直接就引发了一场小型地震。
　　道道雷光在他周身酝酿，飓风呼啸，闪电横空，方圆百里似乎都因为烛龙的变化而迎来了一场风暴。
　　‘这小子……比上次见面的时候，给我的感觉更加危险了，进步这么快吗？’
　　周白叹了口气：“你们这些所谓的强者……为什么一个一个的，都要先打一架才肯好好说话呢。”
　　说话间，周白一声轻喝，混元星宿劫化为黑色的气焰从他身上暴涨而出，宛如一轮黑日悬挂于天际。
　　就在一人一龙气氛紧张，大战一触即发的时候，钱王孙从山峰般大小的龙牙后方走了出来：“没事的烛龙，周白就是想要和我谈谈。”
　　烛龙冷声道：“他身上带着杀气。”
　　钱王孙微微一笑，飞向了周白的位置：“我相信他不会杀我。”
　　周白看着钱王孙，一个转身便朝着远处的冰盖飞去，钱王孙跟了上去，两人停留在了一处冰崖下方。
　　一停下来，周白便立刻问道：“你是不是知道我去了火星会发生什么？”
　　钱王孙点了点头：“你会带着天魔大军回来支援人类。我们的发展速度还是太慢，资源的采集，制度的改革，人员的培养、监控，灵机模型的计算……现成的天魔大军能够帮助我们太多太多。”
　　周白又说道：“你知道我去火星会遇到的情况是吧。”
　　钱王孙点了点头。
　　周白又叹道：“克莉斯缇娜在我发动时光倒流之前，接收到了一个投影的提醒，我在时光倒流前追踪了信号，是你干的吗？”
　　看到钱王孙再次点头，周白的身形宛如电光一闪，直接闪现到了对方面前，一把捏住了钱王孙的脖子。
　　伴随着轰隆一声巨响，钱王孙整个人被直接按在了冰崖之上，轰隆隆隆的垮塌声中，背后的冰山开始寸寸崩裂。
　　周白冷声道：“你根本算不出时光倒流后的事实，也就是说你根本不知道你的计划完成之后，克莉斯缇娜能不能复原是吧。”
　　钱王孙咳嗽了几声，嘴角缓缓留下几丝鲜血，他擦了擦嘴角，冷静地说道：“我算了很多次，这是能让你安全统治天魔却又不会暴走，成功率最高的办法。”
　　砰！
　　周白手中巨力崩腾之间，钱王孙身上的护体罡气轰然粉碎，带起道道气浪喷涌而出，将方圆百米的物质齐齐排空。
　　周白冷冷道：“哪怕牺牲了克莉斯缇娜？”
　　钱王孙淡淡道：“克莉斯缇娜的意识可能会因为海量记忆而发生变化，但我看过其他的未来，她恢复的可能性很大。”
　　周白恼火道：“但如果万一没有恢复呢？你至少应该提前将计划告诉我们！”
　　钱王孙盯着周白的双目说道：“告诉你这些，你就不会去继承天魔池的算力了，你和人类的实力提升也不会像现在这样迅猛。”
　　“而且我给了克莉斯缇娜选择，她是自己愿意冒险救你的。”
　　周白心念一动之间，狂暴的引力便将钱王孙甩飞了出去，直接打出了一条冰盖中的隧道。
　　周白看着半边身子被碎冰吞没的钱王孙，缓缓说道：“钱王孙，你用预知能力算计我或者预防我的暴走都没有问题，但是不要随便骗别的同伴去冒生命危险，他们不是你手里的棋子。”
　　……
　　钱王孙淡淡道：“他们是。弱者会成为强者的棋子，强者成为更强者的棋子，就算宇宙中最巅峰的存在，又何尝不是天道的棋子。”
　　“就算你拥有过去宝石，拥有天人九灾之后，拥有天魔大军，有我的预知能力，但是光靠我们两个也是没办法保护整个文明的。”
　　“一个文明的成长，靠的是文明中的每一个存在，而不仅仅只是某些个体。有些必要的牺牲只能在黑暗中进行……”
　　周白一把将碎冰中的钱王孙拎了起来，双方脸和脸几乎贴在了一起，周白盯着钱王孙的双眼，一字字地说道：“不要在背后算计我们的同伴，以后有计划就直截了当地说出来，让愿意牺牲的人去牺牲，而不是逼人、骗人去牺牲……”
　　……
　　周白看着半边身子被碎冰吞没的钱王孙，缓缓说道：“钱王孙，你用预知能力算计我或者预防我的暴走都没有问题，但是不要随便骗别的同伴去冒生命危险，他们不是你手里的棋子。”
　　预知到周白接下来反应的钱王孙叹了口气，心中暗道：‘不能在引发周白对我的反感了。’
　　于是他这一次回答道：“我知道了，我以后有事情不会再瞒着你们，你放心吧。”
　　周白点了点头，没有说话。
　　沉默的气氛在两人之间回荡，良久之后，周白才缓缓说道：“怒界的事情你知道了吧？”
　　钱王孙表情略带凝重地说道：“怒界和克莉斯缇娜这次提供的情报非常有用，事实上在之前我就对我们世界的时空结构感觉到了疑惑。”
　　“我们宇宙的时空结构，和我们过去所以为的并不一样。”
　　这一刻的钱王孙又一次回想起了那个曾经浮现在他上方的天魔周白，他严肃道：“按照目前的情报来看，天道不但控制了自然法则，能够改变宇宙的运转，传授修士超凡力量。
　　甚至能依照天道之中的玄奥制造出时光倒流、时间暂停的宝石。”
　　“而根据怒界中的人说法，天道是未知存在的造物，你的宝石也来源于能够直抵天道的六十四卦。”
　　“这样说来的话，时空倒流、时空暂停都是天道赋予的力量。”
　　“我们宇宙时空结构恐怕也和天道有关系。”
　　周白说道：“你是想说，当初制造天道的人，是他们使得时光可以倒流、可以暂停？”
　　钱王孙说道：“有这个可能性，甚至考虑得再极端一点的话，整个宇宙目前的状态，都可能是他们设计的。”
　　虽然心中早有猜想，但听到钱王孙这么说出来，周白心中还是感觉到一阵沉重。


第1121章 两月
　　天外的灵人文明，已经是强大到不可思议，足可改天换地，挪移星河的强大种族了。
　　而那个创造了天道的不知是个体还是文明的存在，更是一种周白都难以估测的强大。
　　周白带着一肚子的沉重离去了，钱王孙看着天际边上那不断缩小的黑点，心中想到：‘周白，你注定是能够带领我们走向未来的强者，而我一定会辅佐你抵达这宇宙的尽头。’
　　钱王孙的双眼之中似乎弥漫起了一层层白色的雾气，在那雾气之中，是无数他所看见过的未来。
　　有所有混血、妖魔都被齐齐炼化为傀儡的未来……
　　有整个文明被养殖起来，当成猪狗般交易的未来……
　　有全体文明化为一摊只知道哀嚎和发狂的烂肉……
　　一个个绝望和凄惨的未来在最近几个月内展露在钱王孙的面前，不断提醒着他这个世界有多危险，又有多令人绝望。
　　‘文明的成长不仅仅需要善良、正义……很多时候也需要残忍的一面。’
　　‘周白不适合接触这些，他的精神需要时刻保持光明。’
　　‘那就由我来承担这份恶，最后随着这份恶一起被埋葬吧。’
　　回到烛龙体内的房间，钱王孙打开层层禁制，来到了房间深处。
　　伴随着他的到来，四周围的一个个屏幕自动被点亮，露出了无数的数据和各种各样的钱王孙。
　　就在这时，一个通讯请求亮起，被钱王孙点开。
　　一道男声传了出来：“嘿嘿……本体来过了？”
　　钱王孙蹙眉道：“你这样直接和我通讯，就不怕被发现吗？”
　　那声音说道：“周白已经没有了时时刻刻监控全人类的能力。
　　天魔池中现在有几万亿周白在活跃，多个一个两个，不会有人注意到的。
　　这样的情况也正适合我来运作，我联系你是想要问一问……”
　　钱王孙淡淡道：“不会。”
　　那声音又说道：“那如果……”
　　钱王孙冷冷道：“不行。”
　　那声音嘿嘿笑了起来：“明白，明白，我只是你用来制衡周白的方法之一，防止他暴走用的。”
　　“对了，我将周白使用过时光倒流的情报传给太上天尊了。”
　　钱王孙叹息道：“他收到了消息以后，没有出来吗？”
　　那声音接着说道：“收到消息也不出来，只有两种可能。”
　　钱王孙皱眉道：“他看穿了这是一个陷阱。”
　　那声音说道：“又或者有比杀死周白，抢夺宝石更重要的事情。”
　　钱王孙叹了口气：“无论如何，太上天尊的实力将不可抑制地再次上涨……”
　　说着，他断开了和对方的联络，心中暗道：“而我直到现在，也没能找到彻底战胜对方，周白也不会暴走的方法。”
　　“必须再预测一下，现在的太上天尊到了什么地步。”
　　……
　　周白和左道等人所在的基地，此刻的基地比起周白离开时，已经再次扩大了两倍大小。
　　整个基地内到处都是飞来飞去的天魔机器和修士，修士们的脸上充满了活力，眼中全都是各种对于未来的希望。
　　此刻的基地或许已经不能叫做基地，而是一座城。
　　城内已经有超过三十万人，三十万人全都成为了周白的眷属，也全都经过学习、修炼成为了修士，掌握了道术。
　　这才过去的人类世界简直是不可想象的事情。
　　而自从天魔被周白彻底掌控之中，随着地球上数十亿天魔的加入之后，左道、景秀等人的效率再次大大提升。
　　目前限制他们发展的最大瓶颈，反而成为了周白制造长生道果的速度。
　　于是周白回到东华城外，控制着天畸之海缓缓扩张，直接变成了一片好似青海湖一样大小，占地超过四千平方公里的巨型湖泊。
　　天畸之海的扩张使得他可以制造并养殖更多的畸变体，每日生成更多的污染度，大大加快了周白生产长生道果的速度。
　　而更多的长生道果，便代表着更多的仙道人才，会再次加快人类的发展速度。
　　‘景秀他们已经打算进一步扩大基础教育的范围，在三个月内完成东华城所有20岁以下人口的基础教育。’
　　周白看着眼前的投影屏幕上显示的种种未来计划，心中做着计较。
　　‘卢婉贞那边有我带来的天魔大军，移民飞舰的改造已经进入了实施阶段，争取半年之后能够将东华城的三亿人口带出地球，长时间生活在飞船之中。’
　　‘左道他们的天人九灾研究也进行的还不错，已经有上千人开始修炼懒、丑、穷这三张神图上的道术了。’
　　‘其他科技和仙道结合的武器也在被不断设计和制造出来。’
　　周白扫了一遍人类这边的发展计划，拥有一代代人类文明的思想、技术加持，现在他们的发展速度是前所未有的。
　　周白也非常信任他们，之后他便没有再多管，因为他本来就不是一个喜欢管人的人，这些对他来说太麻烦了，现在全部交给别人对他来说正好。
　　此刻的周白将注意力集中到了眼前新生产出来的一台机器人身上，只见仿生机器人睁开眼睛，露出了惊喜的表情：“哈哈哈哈，我来到物质界了！”
　　眼前的仿生机器人中所注入的意识，正是天魔池中的复制体，周白666。
　　周白将一颗长生道果塞给了他，说道：“吃下去。”
　　周白666看了一眼长生道果，无奈道：“一生出来就要吃屎，用不用玩得这么大啊。”
　　周白说道：“少废话，快点吃。”
　　周白666一口吞下了长生道果，瞬间成为了周白的眷属，并且还获得了一项周白的能力。
　　周白看到这里暗暗点头：“果然和我时光倒流前用天魔池推演的一样，让我的复制体成为我的眷属，分享天人九灾的能力，可以快速、批量地制造战斗力。”
　　不过周白知道他现在要供应人类一方大量的长生道果，也没让天畸之海无限制的扩张，是不可能像推演中那样制造出漫山遍野的复制体的。
　　周白666却是在一旁兴奋地跳来跳去，东摸摸，西摸摸，体验着实体化身躯所带来的触感。
　　就在这时，钱王孙的通讯请求发来。
　　刚刚一接通，便听见钱王孙凝重的声音：“周白……两个月，我们只剩下两个月了。”


第1122章 差距和复制
　　巨大无比的纯白色空间中，沸腾的灵机四处弥散。
　　太上天尊脚踏虚空，看向下方的周白和左道，微微笑道：“还有什么花样吗？”
　　周白低喝一声，黑色的虚空十字展开，狂灾开启的同时，直接连通到了怒界，身上的元神力一波波的暴涨了起来。
　　太上天尊却是摇了摇头：“自暴自弃了吗？你这样连理智都维持不了，凭什么和我斗？
　　还是说你觉得你就算输了也不要紧，反正能时光倒流回去？”
　　“你是不是觉得自己有了过去不变石，就能拥有无数次和我交手的机会？”
　　下一瞬间，一旁的左道身上骤然爆发出漫天紫薇道德仙光，整个人在一瞬间不知道被击中了多少下，直接崩飞了出去，浑身上下洒下漫天血花。
　　太上天尊继续说道：“但是你要记住了，不是你有无数次机会来和我战斗。”
　　“而是我能无数次将你击败。”
　　周白冷哼一声，身上的混元星宿劫骤然爆发，化为黑色狂潮席卷向了太上天尊。
　　太上天尊的身影瞬间被吞没然后消散，但他的声音却出现在天地间的每一个角落。
　　“我早已经无所不在。”
　　时间似乎再次停顿了那么一个瞬间，当周白反应过来的时候，他整个人已经被暴涨的紫光所吞没。
　　“周白，你便继续在无尽的失败中煎熬，直到宇宙的尽头吧。”
　　……
　　钱王孙回忆着自己预知到的内容，心中涌起了一片寒意。
　　他听到通讯器另一边的周白问道：“两个月？什么两个月？”
　　钱王孙缓缓说道：“两个月之后，无上天的大门就会打开。”
　　“太上天尊的实力超过了我们的预计，如果继续这样下去，两个月之后除非你使用一些失去控制的方法，不然无论如何都胜不了他的。”
　　周白怀疑到：“两个月后都赢不了？我的……”
　　钱王孙说道：“数量千亿以下的复制体是没用的，狂灾只有智慧降低到5%以下才有胜算，代价是你彻底失控。”
　　“怒界的话的确可以提升实力，但是也几乎失去理智，你毁了地球也赢不了太上天尊。”
　　钱王孙凝重道：“对付太上天尊，绝对不能失去理智，不然只会被他耍得团团转。”
　　“至于两个月内的实力提升，哪怕你练成了第十层神图，道化度推动到100%，仍旧不足以战胜太上天尊。”
　　周白听到这里也震惊异常：“我道化度推动到100%仍旧不是他的对手？上次我和太上天尊在天庭交手的时候，差距应该还没那么大才对。”
　　钱王孙苦笑道：“你在进步，他也在进步。甚至他实力提升的速度还在你之上。”
　　周白不解道：“太上天尊到底是什么来历？为什么他的实力还能进步这么快？”
　　钱王孙摇了摇头：“不知道，至少到目前为止，我还预测不出他的所有情报。但以我目前的感受来看，他最难对付的地方还是现在刹那石的应用。”
　　周白说道：“时间暂停吗……”
　　钱王孙感叹道：“过去不变石，让人可以拥有无数的机会。”
　　“但现在刹那石，却可以让人抓住每一次机会。”
　　先是天道创造者的存在，接着又是太上天尊的实力，周白越发感觉到了一丝丝沉重的压力。
　　他看向钱王孙的投影问道：“你有什么打算？”
　　钱王孙说道：“我会想办法组织更多的帮手，进一步提升人类的作战能力。”
　　“你这边就要抓紧时间提升自己的个人实力。”
　　“我会不断进行对战太上天尊的预测，直到我们能够战胜他，我们再去和他开战。”
　　双方一番商谈之后，便断开了通讯，周白也开始重新计划未来两个月的修炼安排。
　　“本来以为我现在的实力应该已经不差太上天尊多少，想不到这老小子也开挂了。”
　　“还有时间暂停这招太赖皮的，得想个办法去克制。”
　　接下来周白加快了自己眷属的生产，他将周白666，周白2333，周白101等几个比较温顺一点的复制体都灌入了生化机器人的体内，让他们来指挥天魔机械，不断制造新的复制体眷属。
　　周白101积极道：“放心吧干爹，你交给我的事情，我一定保证完成任务！”
　　周白翻了个白眼：“你不用叫我干爹……”
　　一旁的周白2333无精打采地说道：“唉……101你积极什么积极啊，要干活你们自己去干，我要回了。
　　说难听点，给本体打工那就是一把黑账，永远都是干不完的活，他一个念头都能把我们给累死。本体，你以后要开黑就可以找我，干活就饶了我吧。”
　　周白看着周白2333，一巴掌把对方拍倒在地上，恼火地教训道：“说什么呢你！天魔池你不用啊？没你的份吗？”
　　周白2333无奈道：“我出生连一个月都不到就被拉来打黑工，我就生在天魔池里我有什么办法。唉，做复制体做的再好又怎么样，说起来还不是周白的复制体，我干的越牛逼，别人也只会觉得周白牛逼。
　　饶了我吧，我就想每天混混日子……”
　　周白又是连续几掌拍在对方的脑袋上，气道：“你又要身体，又不肯出力，还想连到天魔池里占便宜，靠！”
　　打了对方一顿，周白看向复制体们说道：“这样，我没工夫永远管理天魔池，也没精力永远管你们这帮废物的。”
　　“等过两年稳定了我就退下来，到时候会从复制体里选一个当话事人，管理天魔池。”
　　这番话不止是眼前三名复制体惊了，整个天魔池内的无数周白都惊了，然后沸腾了起来。
　　周白接着说道：“天魔池要平衡，不能一家独大，以后每两年选一次话事人，专门管理天魔池。让每一个周白都有所依循，不再是乌合之众，既然大家都是周白，就应该同心协力，以和为贵。”
　　接着他将自己准备好的选举方式抛了出来，让其他周白们确认了起来。
　　周白的这一番话，大大提升了天魔池许多复制体的积极性，天魔池的工作效率瞬间节节提升，攀上了高峰。
　　接着周白看向了眼前三名拥有实体的复制体周白，以只能让他们三人各自听到的方式，直接在网络中私信说道：“这两年你好好帮我，等我退下来了就全力支持你做话事人。”
　　而与此同时，天魔池中的数万亿周白们已经相互抱团，化为了大大小小数万个势力，虽然互有争斗，却也又一次大大加强了复制体们的向心力和积极性。


第1123章 月球和熟悉
　　安排好了复制体们的工作，周白又看向了智人的虚拟网络世界。
　　他意识一连接到其中，便看到各类广告扑面而来，有什么四十米长的大宝剑，七彩光芒的大翅膀，各种不同种族、不同类型的帅哥美女的皮肤，还有各种现实世界里不太可能出现的时装，以及各种神兽一样的宠物……看得周白一愣一愣的。
　　与此同时，周白低头看去，整个虚拟世界中简直是群魔乱舞，有人长着翅膀乱飞，有人浑身金光闪闪，还有人不穿衣服，有穿成玩偶的，有变成各种奇形怪状的……看得周白很多问号。
　　另一边，神子周白感知到了本体的降临，联络道：“你来了？”
　　周白疑惑道：“你搞什么呢？这世界怎么加了这么多乱七八糟的东西？”
　　神子周白微笑道：“虚拟世界嘛，总要卖些更有特色的东西，才能激发用户的消费欲望。自从我提供商城，买卖各种皮肤、时装以后，智人们工作和赚钱的动力更足了。”
　　“我接下来打算再给他们的消费分下级，有不同的VIP特权，给他们提供更多的服务，把他们工作的钱统统榨干。”
　　“不过他们的工资有限，为了让他们可以提前享受未来，我还决定给他们提供贷款服务。”
　　“当然，总要给没钱的人一个白剽的机会，所以还得有抽奖功能……”
　　神子周白笑了起来：“我只是将他们过去免费就能得到的东西标上了代价，他们便变得充实了起来，人类真是有意思。”
　　周白看了看最近虚拟世界的智人连接到物质界，操纵机器进行工作的数据统计，发现还真是这样，随着神子周白的操作，智人们工作的效率和积极性提高了！于是便也随便对方去做了。
　　只不过离开之前，他突然想到：“这算不算是用网瘾来克制网瘾？”
　　检视完复制体和智人意识这边的工作，周白拿着原始道藏09，阅览着其中的内容。
　　在和天魔池结合的时候，周白已经参悟完了这份原始道藏09，并且从上面解析到了原始道藏10的下落。
　　“现在人类、复制体、克莉斯缇娜这边都已经安顿好了，我也是时候去取一下这份原始道藏10，顺便看看庄博士到底是什么情况了。”
　　于是半个小时后，周白登上一艘天魔的飞船，升空而起，朝着月亮的方向飞去。
　　原始道藏10的下落正是在月球上。
　　……
　　清冷孤寂的月球表面，周白的身形缓缓落在了一片环形山上。
　　克莉斯缇娜在意识中惊讶地说道：“庄博士最后就躲在这里？这什么都没有啊？而且他又是怎么上来的？他为什么要躲在月球？”
　　周白不耐烦道：“我怎么知道。”
　　克莉斯缇娜甩了甩尾巴：“我就问问嘛，你干嘛那么不耐烦。”
　　艾莎躺在一旁开心地看着这一切，反正只要不用上学，被周白带去哪里冒险她都开心。
　　周白按照原始道藏09上显示的数据，手中道印变化，最后一指点在了一片山崖上的位置。
　　便看到大片大片的震动之中，道道符文闪烁起来，一条通道从地下升腾而起，出现在了周白的面前。
　　“走了。”
　　周白带着意识中的克莉斯缇娜和艾莎进入通道之中，便能感觉到自己一直在斜向下朝着月球内部走去。
　　“庄博士这家伙，还真能挖，竟然在月球上挖了这么一个地下基地？”
　　但周白接下来越是走，越是升起一种毛骨悚然的熟悉感。
　　周白缓缓说道：“克莉斯缇娜……”
　　克莉斯缇娜嗯了一声，茫然道：“这里怎么感觉有点眼熟啊。”
　　周白的元神力扫过眼前的走廊，和脑海中的记忆做着对比。
　　“克莉斯缇娜，你还记得三年多前，我们在一条走廊里不停地逃跑，最后晕倒，等醒过来的时候……”
　　克莉斯缇娜惊叫道：“这……这是我们一开始相遇的地方？就是我一开始把天人九灾辅助修炼系统给你的地方？这怎么可能？”
　　周白的脸上闪过浓浓的戒备和怀疑：“不知道，走下去就知道了。”
　　他一步步踏出，身影逐渐被漆黑的走廊给彻底吞没。
　　大约有前进了五百多米后，一扇大门出现在周白的面前。
　　而识海中的克莉斯缇娜却已经想了许多，她一脸不可思议地说道：“周白，难道我们最开始就是出现在月球上的？是月球的庄博士把我们送到了他在地球的基地里？”
　　“不知道。”周白说道：“别胡思乱想了，把这里全部搜一遍就知道接过了。”
　　艾莎却是好奇地听着两人的对话，问道：“缇娜姐姐，你们以前来过这里？”
　　克莉斯缇娜皱眉道：“不知道……我不知道……”
　　就在周白想着是不是要推开眼前的大门时，大门自己打开了。
　　一大一小两道身影出现在了他的面前，赫然是庄博士和爱丽丝。
　　看到爱丽丝的第一时间，艾莎就迫不及待地冲了出去，直接抱住了爱丽丝，一脸兴奋地说道：“爱丽丝！原来你在这里！我好想你啊！”
　　爱丽丝呆呆地看着眼前的少女，疑惑道：“我认识你吗？”
　　艾莎喊道：“爱丽丝！你不记得我了？我是艾莎啊。”
　　就在两名少女谈话的时候，周白却是有些戒备的看着庄颜和爱丽丝。
　　原本以为通过过去一次次和庄博士的分身们交流，他已经一步步了解了庄博士成长、变化的过程，明白了对方在不断研究、不断探索虚空和天道后的想法，以及随着时间不断改变的计划。
　　但这熟悉的走廊，却是推翻了周白过去的无数假设，使得眼前的庄博士带给他一种深不可测之感。
　　庄博士看着周白，却是温和地笑了笑：“不用这么紧张，我们对你没有恶意。”
　　周白看着对方说道：“你干了什么？又到底想干什么？”
　　庄博士转身说道：“我们边走边谈吧，爱丽丝，你带艾莎去后花园玩吧。”
　　进入大门之后，周白发现出现在他面前的是一片古色古香，一眼望不到头的亭台楼阁，看上去就好像是天宫一样。
　　行走在这片园林之中，周白淡淡道：“你还挺有闲心的，造了这么多房子。”
　　庄博士摇了摇头：“这个月球基地不是我造的。”
　　周白意外道：“那是谁？”
　　庄博士说道：“天外灵人，这是他们留在月球的监控点。”
　　周白心中一跳：“你说的天外灵人和天庭是什么关系？”
　　庄博士说道：“建造月球基地的天外灵人和地球上天庭的灵人，并不是同一批。”


第1124章 进化
　　听着庄博士的回答，周白惊讶道：“不是同一批？有另一批天外灵人在月球上建立了这片宫殿？他们人呢？”
　　庄博士说道：“走了，因为某种未知的原因……他们突然有一天就全部都撤走了。”
　　周白皱眉道：“这是什么时候的事情？你又为什么会找到这里？”
　　庄博士缓缓说道：“不知道，唯一肯定的是，他们在天庭抵达地球之前，就已经从这里撤离了。可以说他们应该才是第一批来到地球的天外灵人，地球上的天庭所带来的灵人只不过是第二批。”
　　周白惊讶道：“他们是第一批？他们来这里干什么？”他看着眼前的亭台楼阁，缓缓说道：“特意在月球上建立了这片宫殿……难道是在观察地球？当时的地球……”
　　周白突然反应了过来：“他们在观察妖魔？为什么？”
　　庄博士手中道诀掐动，便看到眼前场景变化，他们直接跨越时空，来到了宫殿的另一处位置。
　　周白说道：“你能控制这里的时空变化？”
　　庄博士介绍道：“这里的山门大阵能够挪移空间，只要处在阵中发动对应的道诀，就能够进入不同的区域。”
　　出现在周白眼前的是一片一望无际的葫芦藤，葫芦藤上解了许许多多的葫芦，但是和正常的葫芦不同，这里的每一颗葫芦看上去都好似盘坐着的人形动物，他们有着惟妙惟肖的眼耳口鼻，甚至还能看到他们那微微起伏的胸口，如同仍旧活着一样。
　　不过下一刻，伴随着庄博士手中道诀变化，眼前这些葫芦藤便迅速干枯、衰败，变成了一片残迹。
　　而本来好似活物一样的葫芦们也一个个萎缩、风干，变成了一具具活尸般的存在。
　　周白讶然道：“这是什么？葫芦娃？这么多？”
　　庄博士歪了歪脑袋：“葫芦娃？倒是个贴切的名字，我来到这里以后就发现了他们的存在，不过他们都已经死了，只能看到一些过去的影像。”
　　周白看着那些葫芦藤上的干尸，一边观察一边说道：“这些……都是地球上出现过的妖魔？他们不但在观察妖魔，甚至还抓了一批过来？”
　　庄博士说道：“不止是这样。”
　　“周白，你有没有想过妖魔的力量有些匪夷所思呢？他们这种进化的速度不合常理，代表了妖魔血脉本身不稳定。而他们的血脉之中却又能存储过去的信息，一代代传承下去，这又和血脉的不稳定自相矛盾。”
　　“我一直怀疑妖魔的进化有人工干预的因素，一开始我以为是最古之妖干的，毕竟他们有这个能力，也曾经插手过好几次妖魔的进化。”
　　但直到来到这里以后我才明白，妖魔最初的进化……可能是被天外灵人干预了。”
　　“他们使用某种虚空道术刺激了地球生命的发展，加速了妖魔们的进化速度，彻底改变了地球生命进化的方向。”
　　周白问道：“他们……是在做某种实验？”
　　庄博士抛给了周白一个玉简，淡淡道：“你自己看吧。”
　　周白的元神力扫过玉简，发现这似乎是某个人类似日记、随笔的东西。
　　……
　　道元四七五二年。
　　来到庆·甲子星已经一百多年了，这个星球生命的进化速度出乎了我们的预料之外。
　　我们继续加大虚空脉冲的渗透，看看他们的能不能进一步适应虚空。
　　不过就算不能也很正常，光是这颗星球上的飞禽走兽能用来炼制法宝、丹药，就已经是巨大的收获了，这里的每一个物种都将拓宽我们的记录，他们都将是无价之宝。
　　我已经向监察使建议了在虚空脉冲调高之前，我们应该采集一批物种带回去。
　　……
　　道元四七五九年。
　　不可思议，虽然一开始出现了大范围的物种灭绝，但是存活下来动物们表现出了惊人的生命力。
　　他们有了一些适应虚空脉冲的迹象，于是我们挑选了其中最强大的几只带了回来，剩下的大部分都在虚空灾害里被灭绝了。
　　我们将他们命名为天演兽，将事情上报给了虚道宫，他们让我们就地研究这些奇异的生命。
　　……
　　道元四八三一年。
　　虚道宫的那些傻子根本不理解天演兽的宝贵之处，他们恐怕连我们的报告都没有仔细去看。
　　这些年来我们一共在庆·甲子星上主持了一百二十一次虚空灾害，以天演兽为起点，一共诞生了超过两百多种智慧生命，每一种都拥有强大的适应能力，甚至能适应一定程度的虚空脉冲。
　　我们一次次调整他们的血脉进化方向，他们正变得越来越聪明，越来越有用。
　　如果他们能够彻底适应虚空脉冲的冲击，那么将来只要提取他们的血脉，将之转化为兽变之法，便将大大提升我们应对虚空灾害的问题。
　　也许我们的研究可以成为全民计划，未来的每一个人类都要通过这个方法抵抗虚空。
　　……
　　道元四八四二年。
　　向虚道宫申请的资源、人员调配又被驳回了。
　　那帮只知道舔道祖屁眼的家伙，他们根本什么都不懂，只知道把资源堆积在一些无用的研究上，什么天人九灾，听上去真是可笑。
　　必须向虚道宫证明我们的重要性，我要让他们知道自己犯了多大的错，我要让全宇宙都知道我们的发现。
　　……
　　新一代天演兽的血脉变得极不稳定，他们几乎时时刻刻都在进行进化，肉体根本跟不上这样剧烈的变化，死亡率居高不下。
　　有人说是虚空的混沌属性影响了血脉，也有人说是进化方向发生了错误。
　　听说天人九灾那边已经做出了成果，一旦成功，虚道宫就会全力推广天人九灾辅助修炼系统，将之当成千年大计的全民计划。
　　到时候就算天演兽的研究完成了，虚道宫也不会有资源推动第二个全民计划了。
　　我们必须快点找到原因……也许可以试着提取天演兽的血脉了。
　　……
　　失败了，进化暴走，最新一代的天演兽全部因为虚空灾害变成了畸变体。
　　所有人的士气都很低落，我们甚至没有找到进化暴走的原因。
　　百脉论道就要开始了，那是我们最后的机会。
　　我不能再犹豫了，我应该试试最后的办法……


第1125章 叛变
　　周白抬起头来，眼中带着一丝惊讶，又带着一丝感慨：“所以……地球上的妖魔诞生是因为天外修士的插手？”
　　庄博士点儿点头说道：“他们将地球当作了试验场，希望能够进化出一种帮助他们抵抗虚空的生命。”
　　周白回想起了虚空中曾经阅读到的和季无烦有关的记忆，感慨道：“就算强大如天外灵人的文明，仍旧无法抵抗虚空吗？”
　　庄博士苦笑一声说道：“虚空远比我们过去所想象的还要强大的多。我原本想要绝天地通，让世间再无仙神和妖魔。”
　　“可惜就算绝天地通，也已经救不了这个世界。”
　　“你继续读这份玉简吧，等你读完我们再谈。”
　　周白的元神力继续阅览着玉简里的内容，记录者之后在地球上所做的实验越来越急躁了起来。
　　……
　　成功了！
　　我偷偷提取了天演兽的血脉，让实验者以之施展兽变之法。
　　效果非常惊人，实验者虚空抗性在短时间内获得了极大的提高。
　　我要再进行一下测试，如果没有问题的话，我将震惊整个宇宙。
　　……
　　监察使发现了我的暗中实验，但他并没有阻止我。
　　因为实验的结果是喜人，兽变之法可以完美控制天演兽的血脉，远比他们自己的进化更高效。
　　我们打算将实验成果上报到虚道宫。
　　哈哈哈哈，我已经等不及要看那些酒囊饭袋吓傻的眼神了。
　　……
　　虚道宫的反馈来的很快，太上道祖亲自降临，检查了我们的成果。
　　所有的人都非常兴奋，数百年的苦功终于有了结果。
　　太上道祖给了我两个选择，要么回去以后开府建牙，准备将天演兽血脉对抗虚空的方法推广到全宇宙。
　　要么仍旧在此地继续研究，我们有什么需求他们都会满足。
　　可笑我想离开庆·甲子星想了几百年，但真的事到临头，我反而怀念起了这里的清静。
　　……
　　我们最后还是决定留下来了，庆·甲子星位置隐秘，还有现成的试验场，太上道祖也承诺全力支持我们，在这里继续研究比回去更加方便，也能远离斗争。
　　毕竟就算道祖之中，也不是所有道祖都看好我们的计划。
　　根据太上道祖的说法，虽然我们的天演计划也被选入了千年大计的备选之一，但也仅仅是备选，我们要和其他备选计划进行竞争，光是现在的成果还不够。
　　太上道祖希望我们的天演兽以后能适应宇宙中除了天道之外的一切环境，并将这种能力以后反哺给人类。
　　天演兽的进化还会继续，而这次有了道祖的支持，我有信心在五十年内获得更多实质性的进展。
　　一旦天演计划被正式选为下一个千年的虚道宫宇宙计划，我们将成为改变宇宙的人，其中的好处之多简直无法想象……甚至……
　　甚至我说不定也有机会冲击道祖境界。
　　……
　　该死……
　　混蛋……
　　为什么会这样？
　　监察使明天就要来核查这批实验结果了……我该怎么办？
　　一想到所有的荣誉可能离我而去，我就感觉心中发冷。
　　绝不能……我绝不能失败……
　　……
　　监察使还是发现了。
　　但如果现在将结果报告给虚道宫的话，说不定我们所有人都会被调查，刚刚发下来的资源也会被全部收回去。
　　不能说，暂时隐瞒，想办法解决实验中的问题。
　　这是我和监察使达成的共识。
　　希望一切顺利吧。
　　……
　　越来越多的实验体崩溃了。
　　天演兽的血脉并不稳定，虽然一开始可以用兽演之法来稳定血脉、对抗虚空，但最多一年时间那血脉力量就会随着环境的变化而失效。
　　甚至使用天演兽血脉的修士也会因为其中的剧烈变化彻底失控，有变成血脉暴走的怪物的可能性。
　　虚道宫绝不可能接受这种成果。
　　再过十多年就是虚道宫派人来验收成果的时候了……我们到底该怎么办？
　　……
　　我将人类的血脉注入到了天演兽的身上。
　　人类是宇宙中唯一得到了天道承认，能够修炼道术的存在。
　　如果能够通过我们的血脉来增强天演兽身上的道术效果，甚至能让天演兽也来修炼道术的话，那么他们自己就能给自己稳定血脉，他们的进化将逐渐可控。
　　但这种事情一旦被人知道的话，我就完了。
　　分享仙道资质，这是人族第一大罪，绝不能让任何人知道。
　　……
　　实验很成功，结合了人类血脉之后，天演兽的智慧和文明程度在短短几年内就获得了巨大的提升。
　　经过我们对整个星球反复地改变环境，改变虚空脉冲，改变他们体内的道印，他们开始能有意识地控制自己进化的能力。
　　我们想要得到的成果，大自然正一点点教给了他们。
　　所有人都在赞美我的成果，还没人知道天演兽的身上已经结合了人类的血脉。
　　……
　　裳字九号实验体的身上发成了奇怪的变化。
　　他正在……长得越来越像人。
　　有其他修士也发现了这点，我暂时搪塞了过去，必须想办法将他处理掉。
　　……
　　太不可思议了，裳字九号实验体是什么时候学会了我们的语言？他甚至能和我交流。
　　他的体内完美平衡了天演兽和人类的血脉，我怀疑如果继续下去的话，他也许能获得天道的认可，开始修炼道术。
　　但他是整个星球上唯一做到了这一点的天演兽，也许我不该将他处理掉。
　　……
　　周白顺着日志一直看了下去，发现记录者竟然开始在暗中培养这个裳字九号实验体，甚至教导了对方道术。
　　记录者希望通过天演兽对道术的适应性，用来反哺自身，提升自己的修道资质。
　　不过没等到他成功，裳字九号便率领所有的天演兽叛变，想要驾驶灵人的飞舰逃离地球。
　　他们差一点点就要成功了，但最后还是遭到了镇压，整个地球被‘消毒’了一遍，天外灵人们处理了所有的天演兽之后，便封锁了月球宫殿，全数撤离了。
　　周白说道：“显然……他们没能清理完所有的天演兽，所以才有了后来的妖魔。”
　　“怪不得妖魔能够进化出修炼道术的能力，能够进化出智人，这是因为妖魔的体内有灵人的血脉吗？”
　　周白说到这里苦笑一声，他突然有些不知道说什么好了。
　　庄博士却说道：“以天外修士的手段，很难相信他们手中会有漏网之鱼。事实上他们离去之后，这处月宫仍旧在运转，并检测地球生灵的情况。”
　　“恐怕是有人给妖魔留下了一线生机，想要看看他们进化的结果。”


第1126章 记录
　　听着庄博士的回答，周白皱眉道：“如果是他们留下的，那这些年来他们有回来看过地球吗？”
　　庄博士摇了摇头：“没有，所以我怀疑天外修士之中也发生了某种变故，他们可能丢失了这边的资料，所以没能找到这里。”
　　“可惜这里的修士撤走以后，他们回到所谓的虚道宫之后又发生了什么，我们已经没法知道了。”
　　周白反复阅览着玉简中的内容，他干脆又将自己所知道的，关于天外灵人的很多信息传递给了庄博士，双方拼凑各自的情报，想要了解到更多的真相。
　　反正发现不对劲的地方，周白也能时光倒流，所以他毫无保留地将天外灵人、天人九灾、虚道宫、季无烦、妖圣的情报一口气都说了出来。
　　这些情报中的任何一个可谓都是最难查的隐秘，常人一辈子也无法了解到的真相，就算是以庄博士的城府，骤然间听到这些情报，也被周白给惊了一下。
　　他看着周白，面色复杂，嘴里缓缓地说道：“你的经历还真是够丰富的。”
　　周白笑笑：“一般一般。”
　　庄博士接着说道：“结合你给出的情报，虚道宫这个势力可能是因为季无烦的原因而产生了某种变化，导致地球上再也没有天外灵人从宇宙中过来。”
　　“季无烦的天人九灾计划可能成功了，至少你身上的天人九灾辅助修炼系统是做成功了的。”
　　“也许天外灵人的变故，就和天人九灾有关系。”
　　周白说道：“但昊天神帝和太上天尊他们又是怎么回事？为什么会来到地球？你觉得太上天尊和玉简里说的太上道祖有关系吗？可太上天尊似乎并不知道这里，不然天庭为什么不占领这处月球宫殿？”
　　庄博士摇了摇头：“关于太上道祖的情报太少，还不知道有没有关系。不过太上天尊的修为按照天外修士的划分，的确是所谓的道祖级。”
　　两人相互之间一番交流，感觉到许多疑问迎刃而解，越发明朗，但也有更多的疑问冒了出来。
　　周白看着庄博士问道：“对了，你刚刚说这个月宫有监控地球的情况？”
　　庄博士手中道诀变化，便看到两人身前突然间被云雾笼罩，云雾之中闪过一幕幕的画面，竟然全都是大片大片的数据和列表。
　　庄博士介绍道：“我之所以说妖魔是天外修士故意留在地球上的原因，就是因为这处宫殿一直在监控地球上的生态环境，并且记录了下来。”
　　周白看着眼前的数据，直接就在他的识海之中构建出了一场场地球生命进化的历史。
　　从最初的九只最古之妖开始，他们每一个都拥有繁衍血脉，制造后裔的能力，他们是地球无数生命、亿万妖魔的源头。
　　之后经历一代代的进化，妖魔的种类越来越多，占据了整个地球的生态圈。
　　接着突然他们的数量开始急剧减少，地球上出现了另一种类人生命，周白知道这是天外灵人降临了。
　　之后就是双方的数量不断变化，妖魔的物种进化方向也越来越朝着战斗和生存两方面进化……
　　周白就这么看着地球生态环境变化的数据，感受着从另一种角度观看历史的感觉。
　　周白疑惑道：“所以是天外修士中有人留下了九头最古之妖在地球上，那这些数据没被发给他们吗？”
　　庄博士说道：“事实上这个月宫上是有通讯装置的，不过我查阅了通讯记录，从他们撤走以后，便再也没有联系和操纵过这个宫殿。”
　　“所以我才怀疑他们恐怕因为某种变故，已经遗忘了这里。”
　　周白看着云雾中一串红彤彤的数字，感觉到一股极度的危险从中透露出来，他疑问道：“这个数字是什么东西？”
　　庄博士回答道：“这是虚渗之数，是描述地球上虚空渗透程度的一个指标，事实上古往今来，随着使用道术、虚空道术的人不断增加，虚渗之数也在不断增长。”
　　“当这个数字突破某个界限后，整个地球甚至整个太阳系都会被虚空能量所腐蚀，逐渐成为虚空的一部分。”
　　“这种事情，被天外修士们称之为虚空灾害。”
　　“他们会预测这种灾害，在灾害发生之前进行撤离，然后封闭那片空间，将之彻底送入虚空之中，避免物质界被污染。”
　　周白看着虚渗之数，凝重问道：“距离地球发生虚空灾害还有多久？”
　　庄博士说道：“大约五百到一千年，只要地球上仍旧有人施展道术，修炼仙道，那么虚空灾害终究会发生。
　　而如果越来越多人使用五大神通那一类的虚空道术，这个进程就会被不断加快。”
　　庄博士叹了口气：“这也是我一直想要绝天地通的原因。
　　但既然有天外修士，那么绝天地通已经弊大于利，现在最好的方法是逃离太阳系，去到另一个没有被天外修士发现，也还没有被虚空污染的地方重新发展。”
　　“周白，你应该也明白，天外修士的实力太强了，光是虚道宫七十二位道祖，就代表了七十二个太上天族级别的强者。”
　　“更不要说他们占据群星，不知道培养出了多少修士和仙神。”
　　“这处月宫虽然一直没有天外修士过来，但终究是一个巨大的隐患。”
　　“而一旦被天外修士们所发现，那玉简里的天演兽便是我们的结局。”
　　庄博士说话之间，眼中带着一种深深的疲惫，这些年来他独自承受着来自于天外修士的压力，思考着无数保存地球文明的方法，只感觉到身心劳累。
　　任何一个人在知道了天外修士的存在，在感受到那种无力抵抗，天差地别的差距，在阅览着天演兽被肆意实验、灭绝的记录后，每一天都会感觉到一种绝望感。
　　庄博士努力对抗着这种绝望感，尽力地寻找着地球的一线生机，早就已经疲惫不堪。
　　如果说地球区域内的绝天地通，庄博士还能看到希望的话。
　　那么面对天外修士，他想不到任何与之对抗的方法。
　　“地球上的天庭也是如此，不提他们本身的实力强大，太上天尊更是可能藏着联系天外修士的方法。”
　　“与其冒着巨大的风险在地球上挣扎，不如撤出太阳系，另起炉灶。”
　　周白听着庄博士说的话，也逐渐明白了眼前这位庄博士的目标，从原先的绝天地通变成了逃离地球。
　　从现实的角度来讲，整个计划非常合理，毕竟天外灵人展现的实力太过强横，根本是现阶段地球人类完全无法抵挡的。
　　而地球上各种乱七八糟的事情也多，虚渗之数不断增长，有着虚空灾害的威胁。
　　庄博士似乎是为了拉拢周白，不断向他提出自己计划的具体步骤。
　　比如怎么通过月球宫殿内的演算法阵和星图来搜寻适合逃难的目标星系。
　　怎么通过通过天魔的飞舰逃离太阳系。
　　又怎么通过月球宫殿的设备来保存地球的生态资料，要带走哪些人、哪些物种、哪些物资……
　　庄博士原本的计划是联合一部分妖魔、混血和天魔一同逃离太阳系，所以他曾经主动接触过天庭的妖魔，也暗中和天魔有过沟通，为逃离太阳系做出各种准备。
　　但现在周白却是直接联合了天魔和妖魔，如果对方也能参与他的计划的话，那一切都水到渠成了。
　　周白对于庄博士的计划没有多说什么，而是问道：“你是怎么发现这处月宫的。”


第1127章 尝试
　　月宫的这一处外星人基地隐秘非常，更是有着无数仙道法阵掩盖、保护，以天外修士的仙道手段，这么多年来地球上都没人发现这处月宫。
　　这让周白更加好奇庄博士是怎么找到这处地方，甚至掌握了操纵月宫的一部分道术。
　　对于周白的提问，庄博士也是早有准备。
　　他缓缓说道：“你应该知道……妖魔能够通过血脉进行传承，就算是一字不识，什么都没有学过的妖魔，一旦觉醒了妖魔血脉的力量，那么便能够从血脉中学会一代代妖魔传承下来的知识。”
　　“这个能力，是天外修士们添加在妖魔的前身，天演兽的身上的。”
　　“他们想要将天演兽当作一种工具生命，让天演兽诞生后就立刻学会一些知识，方便来服务他们。”
　　“后来妖魔在地球上持续进化，这种血脉传承的能力也被不断增强，成为了他们最大的优势之一，大大缩短了妖魔们成长的所需时间。”
　　庄博士接着说道：“我作为一名混血人类，体内自然也有妖魔血脉……”
　　周白听到这里微微点头，突然想起了第一次遇到庄博士的那个时候，对方曾经妖化以后对抗天魔，将他和艾莎救了下来。
　　‘随便一个几十年前留下的分身都能够妖化作战，想来庄博士早就已经觉醒了自己的妖魔血脉，并且获得了血脉中的传承了。’
　　周白问道：“你是从血脉传承中得到了月宫的情报？”
　　看到庄博士点头，周白却还是有些疑惑之处，就是妖魔这么多，为什么只有庄博士得到了月宫的情报。
　　‘除非他传承的妖魔血脉是……’
　　庄博士说道：“你刚刚在玉简里看到的裳字九号，他在反抗失败后并没有被杀死，甚至还被留在了地球，成为了九只最古之妖中的一个，而我传承的妖魔血脉便来自于他。”
　　周白心中了然，根据玉简中的说法，天外修士教导了‘裳字九号’这个实验体天外灵人的道术，甚至还让他操纵月宫的各种装置，辅助修士们来进行实验。
　　如果庄博士得到了裳字九号的传承，那么的确可能知晓月宫的资料。
　　庄博士看着周白认真地说道：“周白，如果天外修士发现这里的话，面对那些天外文明，地球毫无胜算。”
　　“我们和他们的差距之大，已经大到了难以计算的水平。”
　　“逃出太阳系是我们的唯一出路。”
　　显然庄博士是完全不看好地球人和天外修士的对抗。
　　周白也点头承认，比起庄博士，他能从天人九灾和季无烦的记忆中得到了大量天外灵人的情报，他更清楚对方到底有多么强大。
　　72道祖……批量化生产的天人九灾之后……108道脉的各种恐怖道术……还有五大神通中的留言……
　　这里的每一个事实，都足以叫人绝望。
　　周白说道：“撤出太阳系的确不失为一个有可行性的计划，但恐怕并不是当务之急。”
　　于是周白又将无上天大门将在两个月后打开，天上天尊将会降临地球的事情告诉给了庄博士。
　　并且将钱王孙预知到的一些结果也告诉了他。
　　周白说道：“根据钱王孙的说法，太上天尊的实力再加上时间暂停的能力，现在的我们根本不是他的对手。
　　甚至我将天人九灾剩下的神图修满，恐怕也不是他的对手。”
　　庄博士说道：“钱王孙传承了白泽血脉吗……白泽的预测能力准确率还是很高的，如果太上天尊真的那么强的话……我们现在最应该做的，就是想办法撤离地球。”
　　周白说道：“地球上有将近十亿多人，两个月的时间太短了，就算有天魔帮忙，我们也不可能撤走所有人。”
　　庄博士说道：“那就撤走一部分人，能带走多少人带走多少人。”
　　他忧心忡忡道：“周白，现在不是优柔寡断的时候，时间暂停这种能力……只要太上天尊不想死，那根本没人可以杀死他。”
　　周白说道：“撤离的计划已经在做了，但我们也不会放弃对抗太上天尊的可能性。”
　　周白又和庄博士商量了一阵，庄博士看到周白意志坚定，便也没有继续再劝，而是要求加入周白他们的撤离计划，帮助人类利用天魔的力量尽快撤离地球。
　　月宫中的大量资料，星图，还有星空检测法阵，都对撤离计划有着巨大的作用。
　　就在这时，有人通过通讯网络联系了周白。
　　周白打开投影，便看到钱王孙的身影浮现在他们面前。
　　朝着庄博士点了点头，钱王孙说道：“庄博士，我就是继承了白泽血脉的钱王孙。”
　　“我们需要你掌握的血脉道术。”
　　庄博士微微一怔，他可没有跟周白说过自己的血脉道术，不过下一刻他就反应了过来，微微笑道：“这就是白泽吗？”
　　钱王孙继续说道：“我们需要通过你掌握的血脉道术，来解放更多混血人类的妖魔力量，让他们可以修炼原始道藏吧，更快地增进修为。”
　　庄博士说道：“两个月的时间，就算修炼原始道藏又如何？他们修练出来的力量连最弱的仙神都比不上。”
　　钱王孙淡淡道：“那是你们的用法没对，天外修士创造出天演兽就是用来对抗虚空、突破道术的。
　　妖魔作为天演兽的后代，完全可以自己提炼自己的血脉，用来突破境界，对抗虚空。”
　　庄博士微微一呆，就听到钱王孙继续说道：“用你从月宫里找到的血脉道术，还有兽演之法以阴阳和合之理结合，以我们体内的灵人血脉提炼妖魔血脉，从此妖神合一，适应仙道……”
　　听着钱王孙的讲解，庄博士立刻陷入了沉思之中，良久之后才微微点头，有些不可思议地看着钱王孙：“有一定成功率，具体情况还要试了才知道，你怎么知道这些的？”
　　钱王孙说道：“未来的你告诉我的。”
　　“自从预知到了和太上天尊一战的失败后，我便每分每秒都在寻找着击败太上天尊的方法。”
　　“我的眼睛能看到未来的历史，能见证命运的变化，能够记录生死的转换。”
　　“每一分钟内，我都在预知上百个不同的未来，和上百个不同的你们进行交流。”


第1128章 救神
　　庄博士微微一愣，立刻就反应了过来，钱王孙正在通过预知能力，不断预知自己和未来之人的交流情况，并且通过这个方式得到大量的情报和可能性。
　　‘这简直就等于在和未来人不断交流……上百个未来的我……未来的周白，并且还在不断改变未来。’庄博士心中暗叹：‘从未来得到情报，用这情报改变了现在，然后再预知被改变后的未来。’
　　‘如果一直这么持续的话，发展的速度的确会达到一个不可思议的地步，但这也不是没有代价的’
　　钱王孙接着说道：“如果上百个我们也无法对抗太上天尊，那我就去预知一千个未来，如果一千个不行，那就一万个。”
　　“如果太上天尊真的不可战胜，那我也终将预知到这一点，我们会在他降临地球前撤离的。”
　　庄博士看向了周白问道：“周白，你也是这么想的吗？”
　　周白直视着庄博士的目光，毫不避让道：“不试一试的话，我不会放弃地球上的十多亿人类。”
　　“我明白了。”庄博士点了点头，然后将原始道藏10交到了周白的手上，开口说道：“你是来找这个的吧？”
　　看到原始道藏10，周白轻轻舒了一口气：“这便是最后一本原始道藏了吧。”
　　回想自己这三年多来的记忆，周白突然微微有些恍惚，他终于要将原始道藏和天人九灾给修炼完全，将道化度推向100%了。
　　庄博士说道：“你如果想要对抗太上天尊的话，我记忆中还有几门天外修士的道术也可以一并传你。”
　　庄博士虽然不看好周白他们和太上天尊的对抗，但却也感受到了周白和钱王孙的决心，那他便选择帮助周白。
　　毕竟如果能赢的话，谁又想要逃呢。
　　不过周白、钱王孙他们去准备和太上天尊战斗，但庄博士还是决定加入卢婉贞领导的星际移民项目。
　　钱王孙提醒道：“周白，我已经让你的眷属去帮忙赚懒气值了，你接下来就好好在月宫中观想原始道藏10，不要浪费懒气值。”
　　接下来周白便在月宫之中观想原始道藏10，提升道化度。
　　一想到钱王孙的预知结果，周白就感觉到一阵微微的紧迫。
　　为了对抗两个月后的太上天尊，他必须抓住一切机会去变强，变得比原来的计划更强、更快。
　　同时他也不断翻阅着月宫之中的种种资料，他还想要弄明白为什么月宫入口的走廊会那么眼熟。
　　而庄博士则拿到了一台周白给他的天魔中端，通过通讯网络和钱王孙、左道他们联系上了，加入了原本由卢婉贞负责的星际移民计划。
　　……
　　地球上的机械基地中，夏丽远程操纵着一台机甲走到了她的面前，她转头看向一旁的钱王孙说道：“你要的机甲，已经造好了。”
　　钱王孙通过天魔网络连接上了机甲，微微操纵一下便感觉到如臂指使，他满意地点了点头：“不错，那我要的武器都装上去了吗？”
　　“都装了。”夏丽好奇道：“不过你要这机甲要的这么急，到底打算干嘛？”
　　钱王孙随意说道：“我要去天庭一趟，把那些正神救出来。”
　　“啊？”夏丽惊道：“为什么？”
　　“还有你让我帮你投影的字，帮你挖的洞又是干啥的啊？”
　　“而且天庭现在坐镇的是那个都天大灵官吧？你这机甲还不够他一个人撕的。”
　　钱王孙摇头：“不，足够了。”
　　说罢，机甲便冲天而起，朝着中央城的方向飞去，一个多小时后来到了中央城上空。
　　此刻的中央城地面因为上一次天庭大战，还有周白主动让正神们疏散民众，此刻看上去已经是渺无人烟。
　　钱王孙朝前一步踏出，便听到刷得一声轻响，上百道剑气从天而降，直接击穿了机甲，将之死死盯在了地面上。
　　“阵法吗？”
　　换了个方向，钱王孙朝前一步踏出，整个机甲已经被道道紫色雷霆击穿。
　　钱王孙朝前一步踏出，机甲骤然收缩，转眼间被封锁在一片密闭空间之中。
　　……
　　无数次的预知之后，钱王孙控制着机甲冲入法阵，闲庭信步便越过了一道道阵法的节点和空隙，没有引发丝毫的反击。
　　他就这么一路轻轻松松地飞到了天宫大门之前，然后抬头看向了西面的天宫。
　　“差不多了吧？”
　　下一刻，便看到一道道亮光从天空之中升腾起来，无数的经文转眼间布满了整个空间。
　　然后经文变化，一行行提前设定好的文字被轮流播放了出来。
　　正在闭关恢复修为的都天大灵官受到了阵法警报，猛得睁开了眼睛，一个跨步已经来到天宫之外，看到了天空之中的经文。
　　他惊叫一声，还以为这又是周白打过来了，结果片刻后却发现这经文只是投影出来，并没有展现出什么诡异的力量。
　　“不是周白的那一招书写天道的道术？”
　　就在都天大灵官这么想着的时候，那经文变化，显出一行字来：“以愚痴经的力量欺骗对方的意识，让都天大灵官以为自己就是太上天尊假冒的都天大灵官，还真有你的，太上。”
　　都天大灵官微微一愣，接着便微微摇头，不觉得自己有对方说的那种问题。
　　“你确定吗？还记得了真子是怎么死的吗？玄诚子又为什么突然之间走火入魔？”
　　“你还记得灵霄散人畸变之前，曾经意识分裂吗？”
　　“他们可是和上代神帝还有金母元君走得近的很……”
　　随着那一段段内容的播放，都天大灵官的心头也泛起了一阵惊疑不定。
　　对方说出来的一个个名字，一段段内容，正是他心中一直有所怀疑的事情，简直是说到他心里去了。
　　“这家伙究竟是谁？为什么知道这么多天庭秘辛？难道……”
　　只见那投影中播放到：“你此刻心中一定是在想，难道我施展了搜魂读心之法，读取了你的记忆？”
　　“哼，你的魇魔夺心法根基不稳，意识更遭到了太上天尊的破坏，我要读你的识海变化，简直是轻而易举。”
　　都天大灵官心中一跳，周身元神力暴涨，立刻遁入了罗天界内。
　　“哪里来的高手？难道真能感应到我的意识变化？”
　　“不对，以我现在的境界，他如果能感应到我的意识变化，那岂不是……”
　　都天大灵官又看向了罗天界外，经文的方向，只见上面写到：“你是不是在想，那我岂不是道祖？”
　　都天大灵官这下更是震惊了，手中道诀变化，但道术还没施展出来，却看到字母又变化道：“你这太乙应化神光练得还算有点火候，就是你恢复修为太过急躁，这神光炼制的有些驳杂。我传你一片口诀，你勤加修炼，就能纯化神光。”
　　都天大灵官看着那口诀，震惊地发现对方竟然把他的独门道术给弄了个清清楚楚，特别是那口诀高屋建瓴，直指关键之处，竟然还真有神光纯化之效。
　　“道祖……难道真的是道祖级人物？”
　　“为什么地球上还会有其他道祖？难道……”
　　只见光影变化，上面又写道：“不错，我们找到你们了。还不速速飞来天外见我？”
　　都天大灵官身形一僵，眼神之中竟然带起了一丝慌乱，整个人猛的一窜，竟然想要逃走了。
　　但是他刚刚窜出十多公里，便看到又一道光柱从天而降，拦在了他的面前。
　　他下意识地一个转折，身形跨越重重空间，直接闪到了十多公里之外，但是刚刚从罗天界内向外看去，便又看到一行字浮现出来：“还逃吗？”
　　都天大灵官一咬牙，身形再次消失，这一次他上天入地，封闭空间，身形先后变化为石头、树木、砂砾，最后化为一道流水，来到了一处地下上千米的位置。
　　但下一刻他就感觉到一股凉意猛得窜遍全身上下。
　　只见他眼前的一处地下空洞，空洞地面上写了一行大字。
　　“再逃就打死你。”
　　都天大灵官喃喃道：“从头到尾都没有真正出手，对方根本没有把我放在眼里。”
　　“但这一路追踪，我竟然连一丝灵机变化都没有感知到，此人的道术境界已经是登峰造极了。”
　　“道祖……绝对是道祖，我根本逃不掉的。”
　　……
　　就在都天大灵官挣扎求生，斗智斗勇的时候，天宫大门前的钱王孙一脚狠狠踩在一朵白云上，低声说道：“出来吧，别躲了。”
　　那白云一动不动，钱王孙说道：“项天敌，早就看到你了，你还想不想救神了？”
　　白云微微变化，浮现出项天敌难看的脸色：“你想干什么？都天大灵官去哪里了？”


第1129章 联手
　　钱王孙看着眼前白云所化的项天敌，知道对方也不过是一个分身而已，特意留在天宫附近，就为了找机会营救死疫天君等人。
　　对于项天敌的问题，钱王孙随意答道：“他拉肚子去了。”
　　项天敌：“……”
　　钱王孙说道：“你跟我一起去把死疫天君他们救出来吧？我不是答应了你去救他们的嘛。”
　　项天敌说道：“……就算都天大灵官不在，天宫之中也还有数十名仙人，你打算怎么救？”
　　钱王孙径直走向天宫大门，机甲一阵变化，纳米单元骤然散开，已经化为了一阵清风，直接吹入了天宫之中。
　　风中留下钱王孙的声音：“你跟紧就好。”
　　项天敌眉头皱了皱，决定还是跟上去看看怎么回事，毕竟这不过是一具分身，死了也不是损失很大。
　　与此同时，钱王孙的声音再次传来：“北偏东32°，向前三米三。”
　　“用幻云禁法来伪装。”
　　“元神力收敛，这里被大灵官设下了两界分割之法，你不要用罗天界穿越空间。”
　　“北偏西12°，前进六米八。”
　　“等……”
　　“可以了，你心态稳定下来不会失误了，继续……”
　　项天敌就这么在钱王孙的指点下一路突破天宫法阵，竟然每一次都在间不容发越过法阵的节点和间隙，如入无人之境般进入了天宫内部。
　　虽然项天敌知道天下间不存在完美无缺的阵法，但是阵法运转之间，随着灵机变化，那破绽往往也是在不断转移、不断变幻的。
　　钱王孙这种报点一样带人突破阵法的事情，他简直听都没听过。
　　一开始他还以为钱王孙是勾结了某个仙人，故意在法阵之中留下破绽。
　　但很快项天敌就发现钱王孙不只能够看出阵法之中的破绽变化，甚至还能提前指点、阻止他要犯下的错误。
　　‘真的是靠白泽预知未来的能力？’项天敌心中疑惑万分：‘可是白泽的能力有强悍到这个地步吗？’
　　项天敌并不是没见过白泽，他也曾经和上代白泽同处一个时代，见识过对方的预知能力，但印象中白泽的预知能力并没有这么强到这个地步。
　　与此同时，千里之外的房间内，钱王孙的双眼扫视着眼前的环形屏幕，上百个钱王孙浮现在这些屏幕之中，正齐齐看着他，双眼中反射出各自不同的未来。
　　项天敌就这么被钱王孙带进了天宫之中后，看着空气中一道道银光浮现，无数纳米单元再次组合，机甲的模样。
　　接着机甲分裂、飞窜，直接穿到了项天敌的身上。
　　钱王孙说道：“继续按我说的来做。”
　　便看到项天敌按照着钱王孙的指示行走在天宫之中，身体在越过一道走廊时，瞬间变化为了屠鬼神的模样，甚至连钱王孙操纵的机甲也变成了一身道袍。
　　项天敌疑问道：“为什么要变成屠鬼神的模样？我们就不能像刚刚一样一路潜过去吗？”
　　钱王孙回到：“我说，你做，别干多余的事情。”
　　项天敌越过一道拱门，便看到眼前迎面走来三位仙人，他心中一紧，元神力暗运，却听钱王孙说道：“按我说的做……”
　　项天敌回到：“你就不怕他们看出破绽吗？”
　　钱王孙说道：“等一下。”
　　钱王孙接着自信道：“我看过了，没出破绽。”
　　项天敌：“……”
　　与此同时，三名仙人已经来到了项天敌的面前，其中一人正是天玄仙尊的弟子卫何。
　　还不等他们说话，项天敌便在钱王孙的指示下说道：“卫何，明月让你过去一趟。”
　　卫何的身形一震，在意道：“明月找我？”
　　项天敌点头说道：“你上次说的合练一套阵法的事情，她已经同意了，你好好选几套阵法带给她看看吧。”
　　卫何的脸上泛起幸福的笑容，和屠鬼神点了点头便离开了。
　　别过三位仙人，项天敌暗暗点头道：“你是看准了仙人之间出于礼貌，不会用元神力随意洞察对方，同时抢先说话，让他们自然而然去掉怀疑。”
　　“关键是你还预知了一些除了当事人以外，旁人不该知道的事情。”
　　接下来项天敌继续听着钱王孙的指挥，绕着天宫内七走八走，时不时变成不同仙人的模样，通过简单的对话便将十多名显然安排到了不同的位置。
　　“灵秀仙子，明月让你去找一下卫何，最好能暗示一下，让卫何别去找他了，但千万别明说……”
　　“你们师傅道安仙尊最近要闭关了吧，你们去我的药园采集些朱果送去给仙尊吧。”
　　最后项天敌跟随钱王孙的指示来到了一处大殿外，望着大殿中央的一片黑色空洞，喃喃说道：“这就是都天大灵官以掌中仙国之法布下的封印吧。”
　　已经变化为都天大灵官模样的项天敌走上前去，朝着两名看守封印的仙人说道：“移日、天玄，封印没出什么问题吧？”
　　看到两位仙人摇头，都天大灵官叹道：“刚刚项天敌又在外面窥探天宫，我出手将他赶走，却总觉得有些不对劲，还是来检查检查封印吧。”
　　说罢，便看到走到封印面前，手中道诀变化，掌中仙国随之一收一涨，已经随之运转起来。
　　看到这一幕的两位仙人心中自然而然也没有怀疑都天大灵官，毕竟这掌中仙国的道术封印是都天大灵官亲手布下，也就只有他才知道怎么解开。
　　接着项天敌又吩咐道：“你们去恢复修为吧，从今天开始这封印还是由我来看管。”
　　对于都天大灵官的独断专行仙人们早已经熟悉，而能够抓紧时间去恢复修为，更是他们所期望的事情，于是两人很快离开大殿，留下伪装成都天大灵官的项天敌一人在此。
　　“钱王孙能知道我修为恢复到了170%以上也很正常。”项天敌却是心中暗暗惊讶：‘但这家伙就算能预知，又是怎么预知出来这门道术的解封之法的？’
　　项天敌耳中的纳米单元泛起钱王孙的传音：“我就是预知了一下周白打进天宫，把都天大灵官按在地上问出解封方法的未来。”


第1130章 发现新的可下载内容
　　听着钱王孙说的话，项天敌暗暗皱眉，心中又想到：‘上一代白泽可没有这种随意选择未来去预知的能力。’
　　钱王孙说道：“那是因为时代在进步。”
　　说话间，项天敌和钱王孙已经进入封印之中，等他再次出来，死疫天君等人早已经进入了他的罗天界内。
　　接着他身形一闪，已经用最快地速度冲向天宫之外，宛如一道霹雳惊雷划开天空，一闪而逝。
　　与此同时，巨大的警报声从天宫中各个角落响起，一道又一道元神力冲天而起。
　　钱王孙解释道：“都天大灵官这家伙，把警报连接到了天宫各处，要一一解开的话太费时间，现在这样直接逃了正好。”
　　项天敌能感觉到天宫中的好几位仙人都在朝他追来，但是他这条逃亡路线上却遇不到一位仙人，心中立刻明白过来：“这条逃亡路线也是规划过的，距离、方向和修为的差距，都让仙人们正好追不到我。”
　　“不……不止是路线，恐怕这小子刚刚让我将仙人们一个个安排开，也是为了这条逃亡路线的顺畅。”
　　轻轻松松地逃出了天宫，项天敌随意寻了个方向，便穿梭空间，彻底远离了鸡飞狗跳的天宫。
　　来到一处山崖上，项天敌这才放出了死疫天君等人。
　　爆病天君感叹道：“项兄，如果不是你救出了我们，我们恐怕还不知道被那都天大灵官关押多久才能放出来。”
　　就在这时，钱王孙所控制的机甲从项天敌身上飞了出来，重新组合变化为了他的模样，随口说道：“也就两个月的时间。”
　　正神们立刻看了过来，一道道强横的元神力在钱王孙的身上不断扫过。
　　死疫天君一身黑衣如墨，裙下赤足雪白，整个人就悬浮在半空之中，脚上铃铛随风晃动，发出轻响。
　　她看到机甲的第一时间便用元神力扫了过去：“你又是谁？天魔？项天敌，你和天魔联手了？”
　　钱王孙说道：“我是人类钱王孙，天魔已经被周白降服，我现在是来找你们一起对抗太上天尊的。”
　　另一边的死疫天君正要开口说话，钱王孙却已经看向了她，机甲直接使用远程定向传声系统，以只有死疫天君能听见的声音说道：“先别急着说话，周白说他手里还有几张照片，等你看了就明白了。”
　　死疫天君微微一愣，传音道：“照片？”
　　钱王孙呵呵一笑道：“周白说他那天拍了好多照片，要不要我发出来给你看看？”
　　死疫天君脸色微微变化，心中又惊又怒：‘拍照？他竟然还拍了照？’
　　钱王孙传音道：“别紧张，我没有想要威胁你，只不过你接下来别一听到周白就想着反对，等我和你们谈完了，再和你讨论照片的事情。”
　　死疫天君咬了咬牙，突然想到了霹雳元帅，她下意识地转头望去，便看到那整天露出一双大长腿的女人也看向了她，眼中散发出意义不明的信息。
　　这一刻死疫天君和霹雳元帅心中同时想到：‘她也被拍照了？’
　　另一边的钱王孙知道自己只是暂时压下了两个女人的反对声，心中忍不住想到：‘周白这家伙到处给我惹事，要是不把这两个女人先堵上嘴，估计吵到晚上都谈不完正事。’
　　钱王孙看向其他的正神，开始进行了他的游说。
　　“我继承了白泽预知未来的能力，这一次也是我用这份能力配合项天敌，这才把你们救出来。”
　　“但就算现在救出了你们，你们最多也只剩下了两个月的寿命，因为两个月后……”
　　“而我的目标，是要帮助你们之中至少一个人成为道祖。”
　　……
　　就在钱王孙要拉正神们一起对抗太上天尊的时候，月亮上的周白本体在观想原始道藏10。
　　他唤出来的畸变之影则在继续阅览月宫之内的资料。
　　而扭曲之影则在和庄博士学习裳字九号实验体传承下来的天外道术。
　　艾莎变成了大狗，正追着爱丽丝，一起在后花园跑来跑去，发出银铃般地笑声。
　　庄博士叹道：“好久没看到爱丽丝玩的这么开心了。”
　　周白看着艾莎追着爱丽丝丢出的石头跑了出去，忍不住骂道：“艾莎！说了多少次了，别学狗！你是人！”
　　庄博士笑了笑，接着说道：“天外修士们传给了裳字九号一个比较完整的，从零到道化度100%的仙道修炼之法，名为紫府秘箓。”
　　周白问道：“天外修士也将仙道境界的划分用道化度来表示了？这不是地球人发明出来的吗？”
　　庄博士说道：“地球上的仙道改革，包括道化度的数字量化，都是妖圣推动的。我不知道妖圣是怎么得到天外修士的情报，但天外修士的确也有很大一部分人会使用道化度。”
　　“紫府秘箓上的修仙之法和常规道术不同，是月宫的天外修士特意为天演兽创造出来，只为了最大程度发挥灵人血脉来感应天道的修炼之法。”
　　“而原始道藏则是发挥我们体内妖魔血脉来适应天地万物的修炼之法。”
　　“原本就算有原始道藏我们也没法适应天道，但是我们体内的灵人血脉却给了我们适应天道、感应天道的资格。”
　　“两种血脉相辅相成，同时发挥着两种血脉的力量，才能激发出我们体内的所有潜力。”
　　“这些年来，我将两种修炼之法不断结合，这才让爱丽丝可以同时发挥两种血脉的力量。”
　　周白看着不远处正和艾莎玩耍的爱丽丝，微微点头：“所以紫府秘箓才是混血最适合的修仙之法。”
　　庄博士说道：“不错。”他接下来将紫府秘箓一点点传给了周白。
　　庄博士本身虽然没有修为，但却是从无到有，一点一点指导爱丽丝修炼道术的研究者，更是有着过去血脉传承的知识，对紫府秘箓已经是烂熟于心。
　　而周白本身早已经资质超凡，学习起来亦是毫不费劲。
　　两人一个教一个学，短短三个小时之后，周白已经从头到尾学会了紫府秘箓。
　　就在他学完这门功法的同时，本体周白的眼前突然映出一行字来。
　　“发现新的可下载内容，是否现在立刻更新天人九灾辅助修炼系统？”


第1131章 更新
　　就在周白之前发动时光倒流，脱离天魔池连接的第三天。
　　无上天第三层，玉清天内。
　　此刻的神帝只剩下了最后的脑袋部分。
　　背后的巨树不断茁长成长，表面浮现出一丝丝血色的淡淡光辉。
　　昊天神帝看着树上的太上天尊，突然说道：“《紫府仙极秘录》上的内容，是真的吗？”
　　他进入无上天，便是想要寻找上代天庭的典籍，了解天庭秘辛、了解天外的灵人、了解他们为什么会来到地球，弄明白一切的缘由。
　　这些都是只诞生了七百多年的他所不知道的。
　　而昊天神帝本身对自己的种族、来历、文明等等都有着极大的探索心。
　　上一次太上天尊将《紫府仙极秘录》给昊天神帝阅览，便解开了他心头的许多疑惑，了解了很多他们来到地球的原因，以及天外修士的情况。
　　面对昊天神帝的疑问，太上天尊只是淡淡道：“我从不骗人。”
　　昊天神帝听到这话只是冷笑一声，心中暗骂了一句老狗，接着说道：“你们当初来到这颗星球以后，就没检查一番是什么在呼唤你们过来吗？”
　　太上天尊回到：“当然彻查过一番，但除了那些妖魔以外，就没有发现任何有价值的东西。”
　　昊天神帝又问道：“你没有联系过虚道宫吗？”
　　太上天尊微微一笑：“联系了又有什么意义？虚道宫在我们离开的时候便早已经四分五裂，108道脉也所剩无几，联系他们也不过是招惹另一群敌人罢了。”
　　“不过等我完成地球上的积累，真正进入无敌境界，自然会回去重整山河，收拾残局。”
　　昊天神帝不解地看着太上天尊：“无敌？这就是你的目标吗？到了我们这个境界的人都应该明白，世界上根本不存在所谓的无敌……”
　　不等昊天神帝说完，太上天尊便自顾自地说道：“曾经有人跟我说过……”
　　“108道脉，虚道宫的道祖，天庭的仙神，这个世界上总是有层出不尽的强者……只因为我们的宇宙有天道的存在，所以总会有绝顶强者诞生。”
　　“强者能够践踏规则，能够凭借一己之力就超越一个民族、一个国家、乃至一个文明的所有努力。”
　　“所以就算虚道宫联合了七十二位道祖，仍旧无法维持稳定的统治，因为道祖级别的强者，他们本身就是践踏规则的存在。”
　　“而绝顶强者的小小任性，便可能造成文明的毁灭，星河的混乱，造成虚空灾害，造成扭曲地带。”
　　昊天神帝皱眉道：“你到底想说什么？”
　　太上天尊淡淡道：“这个世界需要一个无敌的强者，用绝对的力量来统治整个宇宙，让所有的人类重归秩序，不再肆意地滥用虚空和天道的力量，维持整个宇宙的稳定。”
　　“曾经有人和我这么说过。”
　　听着太上天尊说的话，昊天神帝突然笑了起来：“看样子你就是想当这么一个强者了？用无敌的力量来统治宇宙？”
　　太上天尊摇了摇头：“我对统治没有兴趣，但如果世间要出现一个无敌的强者镇压着全宇宙人类的话，那我不想当被镇压的那一个。”
　　昊天神帝冷笑道：“你如此不择手段……就是为了成为无敌的存在？你怎么知道有这么一个境界？所谓的无敌，以一己之力镇压全宇宙的强者，光是想想就知道根本不可能。”
　　太上天尊没有在意昊天神帝的嘲笑，只是淡淡说道：“宇宙围绕天道而运转，只要能彻底适应天道，克服天道，便能够适应并再现宇宙中的一切现象。”
　　“如果能达到这个境界，世间便再也没有任何人或者事能够束缚我。”
　　昊天神帝说道：“你有办法达到这一步？”
　　太上天尊说道：“我早已经走在前往这一境界的路上了……”
　　说话间，一道道树枝已经缠绕在了昊天神帝的脑袋上，疯狂吸食着昊天神帝体内的力量。
　　但随着神体一点一点削弱到了极点，昊天神帝便感觉到一股深不可测的力量从他的识海之中席卷而出，化为一道人影浮现在了他的面前。
　　同时伴随着这股力量的降临，昊天神帝的脑袋下方正急速长出一具肉身，转眼间昊天神帝的身体已经恢复大半。
　　而看到人影的瞬间，昊天神帝便是一惊：“师尊？”
　　出现在他面前的人影，赫然便是妖圣的模样。
　　而看到这道没有丝毫灵智的虚影之后，太上天尊却是哈哈大笑起来：“妖圣，我就知道了你在这小子身上留了后手，我等你很久了。”
　　说话之间，便看到太上天尊控制的神树剧烈震颤了起来，无数树枝好像一条条长长的手臂一样不断延伸，天罗地网般朝着妖圣的虚影笼罩了过去。
　　昊天神帝这一刻的心头闪过一丝明悟：“师尊在我体内留下了一道力量护我性命。”
　　“这才是太上天尊的目标，他想要窃取这一丝师尊的力量拿去参悟吗？”
　　……
　　月宫之中，周白看着天人九灾上浮现的提示，整个人都瞬间呆了呆。
　　“天人九灾辅助修炼系统还能更新？这玩意难道还通过虚空连接着天外修士？”
　　周白摇了摇头：“不对，这是我看了紫府秘箓后才得到的提示，这次更新和紫府秘箓有关系。”
　　周白的思考速度极快，转眼间已经想出了好几种可能性，眼中闪过一丝了然。
　　“庄博士。”他看向庄博士说道：“天演兽计划被天外修士当作他们所谓千年大计的备选，必然是极度被他们看中的。”
　　“你说在这样的情况下，天演兽发动了背叛，被天外修士清洗以后……”
　　“天外修士是会因为这次叛变而放弃天演兽计划，还是换个地方继续研究天演兽。”
　　庄博士面色一沉，缓缓说道：“必然是换个地方，更加小心，更加谨慎，更加严格看管，然后继续研究。”
　　周白说道：“所以宇宙之中，恐怕不止地球上有妖魔。”
　　他心中想到：‘如果天演兽被大规模推广的话，紫府秘箓作为专门为天演兽创造的道术，恐怕也会大规模被推广。’
　　‘而我的天人九灾辅助修炼系统竟然能够通过《紫府秘箓》进行更新……’
　　‘这是不是说明紫府秘箓也被整合到了天人九灾之中？’
　　‘也许天外修士们已经将天演兽计划和天人九灾计划整合在一起了，反正这两个计划本来就都是要批量化、全民化的。’
　　与此同时，周白默默在天人九灾辅助修炼系统的选择了是，整个辅助修炼系统开始更新。


第1132章 天演
　　伴随着辅助修炼系统的面板上逐渐从0%跳跃到100%，周白感觉到一股狂暴、原始的力量好似电流一般窜过他的身体，一瞬间似乎贯通到了他体内的每一个角落。
　　“系统检测到天演血脉，是否开启天演模式？”
　　周白有时光倒流在手，当然不怕天人九灾搞什么幺蛾子，直接选择了开启。
　　下一刻他便感觉到一股热流从体内崩腾、爆发了出来，他本已经千锤百炼，得到过无数重增强的肉身这一刻再次发生了某种蜕变。
　　庄博士看到眼前的周白整个人陡然膨胀了一圈。
　　接着浑身上下、体内体外的血肉宛如是活了过来一样，根根兽毛从他的体内长了出来，他的面庞更是迅速变化，鼻子、面颊被直接拉长，根根獠牙从嘴中长出来，尾椎骨的部分节节突起长出尾巴……
　　看着眼前转眼间从人变成了狗，还长了九根尾巴的周白，庄博士愣了愣，接着叹道：“你已经能控制妖魔血脉了？你这结合《紫府秘箓》和原始道藏的速度有点快啊。”
　　周白的识海之中，克莉斯缇娜翻滚着身体，哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，我上次就跟你说了你还不信！你体内传承的妖魔血脉就是狗妖啊！”
　　“周白你就是只狗啊！”
　　不远处本来正在一起玩耍的艾莎和爱丽丝也跑了过来，艾莎又惊又喜地围着周白转个不停，脸上不停地嗅来嗅去，似乎在闻着周白身上的新味道。
　　周白甩动了一下背后的九根尾巴，现在却也没心思和克莉斯缇娜她们闹了。
　　他能够感觉到自己发动了妖魔形态，变成了眼下的九尾之后，各方面的身体素质都得到了增强，至于其他方面的增强这一下子还看不出来。
　　与此同时，周白通过辅助修炼系统的面板上，能够看到一行行的文字正随着天演模式的开启而显现出来。
　　“体质，强度，恢复力，抗高温能力，记忆力，感知力，元神力，抗畸变能力，抗扭曲能力……”
　　出现在周白面前的，是他浑身上下，从你到外的各种身体参数。
　　而现在他看到的不过是一个大项，每一个点进去以后还能看到无数的小项。
　　就好像体质方面进入以后，还能看到身体各个不同部位的强度、爆发力、韧性、抗病、抗毒等等各种能力。
　　除此之外，还有此刻九尾形态的模样、战斗方式、构造也全都在其中。
　　而周白能够感觉到，只要他挑选了某个方向以后，那随着他接下来修炼《紫府秘箓》便能够增强那个方向的能力。
　　‘这种感觉……就像是妖魔血脉那种进化的能力变得完全可控，完全展现了出来。’
　　‘只要修炼，就能一直朝着自己选定的方向进化下去。’
　　‘资质也好，战斗力也好，甚至是外形、结构、生育、后代、遗传等等方面都能够修改。’
　　如果说天演模式能够选择进化方向，并且用修炼来保持妖魔血脉的进化，就已经让周白感觉到些许惊讶的话，那么他下面看到的内容则更是让他目瞪口呆。
　　便看到周白点入了列表中的最后一个大项‘天人九灾能力’中之后，他所修炼过的所有星点全部出现在了他的眼前。
　　‘竟然连天人九灾的星点能力也可以选择进化方向进行提升？’
　　周白现在就感觉自己像是进入了游戏的后台修改器一样，有一种可以修改自己属性的错觉。
　　不过这一切当然没修改器那么简单，他虽然可以调整自己的进化方向，甚至能调整天人九灾能力的进化方向，但是真正进化起来则需要他通过修炼来完成。
　　‘事实上天演模式能够选择的进化方向，我平时也可以有针对性得通过各种修炼的方式达到。’
　　‘就算是天人九灾，如果我能够融会贯通，自然也能够慢慢进行调整，将天人九灾的道术慢慢变成自己的道术，然后不断提升。’
　　‘但天演模式则是将这整个过程简化、可视化了。’
　　周白看着天人九灾的一个个星点，再次陷入了沉思之中：‘更新了天演模式之后，我的实力提升将会更加迅速，但就算这样的情况，竟然也胜不过两个月后的太上天尊？’
　　‘两个月后的太上天尊到底强到了什么地步？’
　　周白摇了摇头，打算联系一下钱王孙，和对方一同规划一下接下来他两个月的修炼应该走什么方向。
　　……
　　地球上，靠近赤道位置的一处山谷之中。
　　钱王孙所操纵的机甲从天而降，越过树林，来到了一处空地前。
　　便看见一共十道身影矗立在空地之中，或坐或站，各自维持着不同的姿势，宛如十个雕像一样。
　　眼前这十道人影，赫然便是昊天神帝所凝练的劫身，他们齐齐赶回地球，聚集于此。
　　一道劫身抬起头来，看向钱王孙所操控的机甲问道：“你是谁？为什么能找到这里？”
　　机甲身上投射出钱王孙的身影，只听他说道：“我是钱王孙，这一代的白泽。”
　　“白泽？”昊天神帝淡淡道：“预知到了我的位置吗？你有什么想说的？”
　　钱王孙说道：“我是来邀请你和我们一同联手，两个月后对抗太上天尊的。”
　　“对抗太上天尊？”昊天神帝笑了笑：“你知道现在的太上天尊已经达到了什么境界吗？”
　　“我当然知道。”钱王孙正色道：“现在的太上天尊，已经融合了上一代神帝的畸变身，吞噬了你的神体，夺走了你的神位。而最关键的，则是他从你的神体之中得到了一丝妖圣残留的力量。”
　　“他会参悟妖圣的力量，并且有所成就，达到一个前所未有的境界。”
　　“再搭配上现在刹那石，他在每一个时间静止的刹那之中，几乎都是无敌的。”
　　昊天神帝意外地看着钱王孙，缓缓说道：“这一代的白泽倒是挺厉害的。既然你已经知道了这些，就应该明白这颗星球上已经无人可以抗衡太上天尊了。”
　　昊天神帝叹道：“我的神体已经消亡，只剩下这十具劫身，不过是风中残烛，没有了恢复的希望，更不可能战胜太上天尊。”
　　“你想和太上天尊战斗是不切实际的想法，如果真想活命的话就逃吧。”
　　昊天神帝叹道：“在两个月内尽力逃走，逃的越远越好。”


第1133章 聚集
　　听到昊天神帝的警告，钱王孙却是不以为意地说道：“你说的这些我都能预测到，所以我才要来找你一起对抗太上天尊。”
　　“太上天尊的强大，在于他同时整合了仙道、妖魔、畸变三种力量，并且手握现在刹那石，能够在每一刹那中暂停时间，在静止的时间中他便是无所不能的。”
　　“所以想要击败他，我们就必须也要集合仙道、妖魔、畸变乃至天魔的力量。”
　　昊天神帝淡淡道：“此时此刻，这颗星球上论起仙道境界的话，我应该是当世第一，但我现在也远远不如太上。”
　　“妖魔力量的话，我师尊妖圣必然在他之上，但他现在恐怕也回不到物质界阻止太上了。而太上天尊现在已经窃取了师尊的血脉力量，对于妖魔力量的掌控没人会超越他。”
　　“畸变武器方面，太上天尊不但拥有天庭掌握的所有畸变武器的研究之果，更能得到无上天内百年积累。”
　　昊天神帝叹气一声，缓缓说道：“这三种力量不论哪一种，现在的地球上都不可能有人超越他了，又何况三者合一，其修为已达不可思议之境。”
　　回想着和太上天尊的最后一战，还有对方降服妖圣留下的那一丝力量的过程，昊天神帝的心中便涌起一股对太上天尊不可战胜的感觉，那曾经是他面对师尊妖圣的时候才涌起过的感觉。
　　钱王孙回答道：“战胜对手，不一定要比对方强才行。胜利，也不一定是以杀死对方为终结。”
　　“而我的能力便是最擅长用来以弱胜强，通过改变局势来获得胜利的。”
　　说罢，钱王孙控制的机甲已经放出了一幕幕投影，上面大量的图文描述着他接下来的计划。
　　昊天神帝看了以后微微一愣，眼中闪过一丝犹豫，缓缓说道：“你这么做的后果……很可能将这颗星球和我们带入到更加危险的境地，比面对太上天尊更加恐怖的后果。”
　　钱王孙说道：“但更大可能是太上天尊再也威胁不到我们。”
　　昊天神帝想了一会之后，才微微点头：“我明白了，值得一试。”
　　于是不一会之后，昊天神帝跟着钱王孙来到了另一处山峰上，便看到项天敌、死疫天君等人早已经等在了这里。
　　看到昊天神帝的出现，项天敌等人都是吃了一惊，似乎都没有想到钱王孙竟然能将对方带来。
　　同时他们又心怀戒备，只因为昊天神帝当时消失得太蹊跷。
　　看着双方的模样，钱王孙叹道：“队伍不好带啊。”
　　但想了想接下来还要邀请的对象，钱王孙就感觉自己脑袋和眼睛都开始痛了。
　　……
　　“钱王孙！快用你的预知帮我看看，我应该怎么进化才好啊！”
　　周白朝着眼前的钱王孙投影说道，一旁的克莉斯缇娜正在他的妖身上蹭来蹭去，人形状态的艾莎则抱着周白，开心地摸来摸去，好似整个人都要陷周白的九根大尾巴里似的。
　　周白翻了个白眼，不耐烦地甩了甩尾巴，注意力还是放在了钱王孙这边。
　　钱王孙说道：“愚图的能力吧，太上天尊以一己之力整合了仙道、妖魔、畸变三种力量，前两种都能思考些破解之法，但是畸变能力的杀伤力、破坏力都太强了，而且一个个都很不讲道理。”
　　“你如果能提升愚图的能力，增强自己的抗畸变力，把太上天尊的畸变能力都破了的话，我们就有希望赢过他了。”
　　“嗯。”周白点了点头，捏了捏拳头，用一种肯定的语气说道：“这样吗？我明白了，我会把太上天尊所有的畸变能力都扛下来的。”
　　“对了。”周白说道：“这个月宫之中……”
　　“如果你是想问月宫和你的降临有没有关系的话，我也预测不到结果。”钱王孙直接回答道：“但是克莉斯缇觉醒版说你是未来的周白们发送到过去，为了阻止天魔周白诞生的。”
　　“也许他们做这件事情的地方，就是这处月宫。”
　　“你说不定是在月宫的某个未来里诞生出来的。”
　　周白心中一惊，回想着自己在走廊里奔逃额模样，喃喃说道：“你是说未来的某个时间点，有人在月宫里制造出了我，并且将我送回到了过去？”
　　钱王孙说道：“如果克莉斯缇觉醒版的说法是真的话，那很有这个可能性。”
　　周白又疑惑道：“如果我只是周白的复制体，回到过去是为了阻止天魔周白的诞生，那真正的周白又在哪里？”
　　钱王孙说道：“可能性太多了，没法确认下来。你也别想太多，不论你的来历是什么，你就是你。”
　　周白理所当然道：“我当然知道，我现在的一切成就都和背景没关系，全都是靠着我自己一步一步，脚踏实地打下了夯实的基础，一点一滴修炼出来的。”
　　克莉斯缇娜在一旁呸了一声，艾莎也忍不住干呕了一下，甚至连一旁的庄博士都忍不住咳嗽了几下。
　　周白恼道：“你们干什么呢？你们见过凌晨四点的东华城吗？试过顶着几百几千人鄙视、蔑视、辱骂的压力去修炼吗？”
　　“而且火星一战你们也都看到了，虽然每一个周白都是足以改变世界的大才，但只有我才是最厉害的周白。
　　虽然我原本只想做一个普普通通的周白，但是这个世界去逼得我不得不负重前行……”
　　“行了行了，你没问题就好。”钱王孙说道：“你接着好好修炼吧，我还有事……”
　　“等等。”周白说道：“月宫环境太差了，连个能陪我修炼的人都没有，我还是打算回地球去修炼。”
　　钱王孙连忙说道：“不用了吧？月宫更安全啊，太上天尊随时都有可能提前降临的，你还是待在月宫修炼比较好。”
　　周白以一种怀疑的目光看向钱王孙，缓缓说道：“你是不是有什么事情瞒着我？你是不是要坑我？”
　　钱王孙义正言辞道：“你瞎说什么呢，我从来不骗长得帅的人的！”
　　周白盯着他说道：“想当初我们一起纵横天下，上骗仙神，下欺妖魔，光靠眼神都能交流，我现在就从你的眼神里闻到了撒谎的味道。”
　　钱王孙揉了揉眉心，有些无奈地说道：“行了行了，没什么大事，我就是想要召集一群厉害的人，负责在开战以后，顶在最前面一起对抗太上天尊。”
　　周白皱眉道：“有哪些人？”
　　钱王孙说道：“有你，我，左道，克莉斯缇娜，项天敌，昊天神帝，烛龙，爱丽丝……”
　　周白一边听一边点头，最后追问道：“没了？”
　　钱王孙揉了揉太阳穴说道：“还有一个。”
　　周白问道：“谁？”他瞪着对方说道：“你犹豫什么？说啊。”


第1134章 遗憾
　　听着周白的疑问，看着对方眼神的变化，钱王孙心道：‘差不多了吧。’
　　于是在周白的连连逼问之下，钱王孙才一脸无奈地说道：“嗯……有个消息我还没告诉你，那就是玄女还活着。”
　　听到这话，周白身形一震，立刻说道：“不可能，我亲手……”
　　钱王孙说道：“我想要邀请她加入我们，一同对抗太上天尊。”
　　周白瞪了钱王孙一眼，缓缓说道：“你应该知道她对人类的敌意有多深。”
　　钱王孙低下头来，轻轻叹气道：“周白，我知道校长、玄女、教主，还有你的父母……”
　　听到钱王孙这番话，周白的脸色骤然变化，他一把抓住了钱王孙用来投影的终端，压抑着心中的躁动，冷冷道：“别利用他们来影响我。”
　　钱王孙立刻闭上了嘴巴，如果说这个世界上最了解周白的人是谁的话，他敢说自己绝对能排进前三。
　　钱王孙知道周白的心中一直有几件事情，乃是他最大的遗憾，并且对周白内心和精神的变化产生着巨大的影响。
　　首先是当初在庄博士的地下基地内，他没能阻止天魔杀死爱丽丝那些孩子。
　　还有一件事情，就是当初天魔围城下没能救回赵守一校长，只能眼睁睁看着他一步步走向畸变。
　　除此之外还有当初李修竹不愿意被周白操纵意志去停止妖魔计划，选择了自杀，周白没能阻止对方。
　　然后就是玄女和小佩，包括第一次替赵守一杀死玄女，还有第二次没能阻止玄女在东华城制造了大量的畸变体，最后又只能亲手杀死了玄女。
　　而除开这四件事情之外，最让周白纠结的事情，便是智人时代苦苦寻找自己的父母。
　　特别是在知晓自己可能只是周白的复制体后，他对于父母的感情也变得越发复杂起来。
　　甚至不知不觉间，父母已经成为了周白内心不愿提及的一根刺。
　　‘可以说这几件事情，是过去三年多来对周白影响最多的经历，也是他变成现在这种状况的关键因素之一。’
　　钱王孙心中暗暗想着这些，他之所以要提到这些，就是想要根据预测到的结果来软化一下周白的态度，因为他已经下定决心，必须要拉玄女一起来对抗太上天尊。
　　钱王孙继续说道：“玄女在畸变能力上的天赋世所罕有，你的天人九灾能力更是能够用来快速增强她的能力，你们两个人配合的话，我们战胜太上天尊的可能性会大大增加。”
　　周白的眉头仍旧皱成一个川字，眼神之中的情绪复杂到了极点。
　　良久之后，他才缓缓说道：“玄女不会同意的，她和人类之间，没有一丝一毫缓和的空间。”
　　钱王孙说道：“我会说服她的。”
　　周白还是摇了摇头：“如果我们联手战胜了太上天尊，最后还是要杀了玄女吧？”
　　钱王孙肃然道：“周白，我们现在是要和一个史无前例的强大对手作战，这是一场关系到整个星球所有生命生死存亡，关系到我们整个文明未来的战争。”
　　“这场大战如果输了，那将会导致十多亿人类的死亡，会断绝我们的文明，会是亿万生灵的悲剧。”
　　钱王孙捏紧了拳头，双眼之中似乎有无数的尸山血海扑面而来，那是他所预见的无数残酷而黑暗的未来，足以让常人彻底绝望、乃至精神崩溃的结局。
　　“为了这场战争能赢，我会团结一切能够团结的力量，利用一切能够利用的人，我会不择手段地发挥手头的每一分力量。”
　　钱王孙盯紧了周白的双眼，一字字道：“周白，现在其他所有的一切，都应该放在这场战争之下。”
　　周白吐出一口气来：“我知道了。”他揉了揉自己的眉心，缓缓说道：“就按你说的去做吧。”
　　……
　　事实上就在钱王孙劝说周白之前，他所操纵的机甲已经降临南山城，化为一片清风，穿过一座座院落和阵法，来到了一处房间内。
　　便看到房间的中央摆放着一具盘坐着的尸体。
　　而玄女此时此刻正伸手按着尸体的脑袋，嘴巴一张一合，似乎在轻轻念叨着什么。
　　面对这诡异的场景，钱王孙控制着机甲直接重新组合，变化为了他的模样，看着玄女说道：“好久不见了，玄女。”
　　玄女慢慢转过身来，冷冷道：“钱王孙？”
　　看到玄女脸上激烈的敌意，还有对方似乎立刻就要出手的动作，钱王孙立刻说道：“我不是来和你战斗的，我是来帮助你的。”
　　玄女没有理会，而是一把抓住了机甲的脑袋，接着将方圆千米都检查了一番，确定没有其他闯入者，这才看向钱王孙说道：“你来操纵天魔来这里的目的是什么？”
　　玄女也曾经是天魔的合作者，钱王孙操纵的机甲被她直接认了出来，这才是她没有直接破坏机甲的原因。
　　钱王孙说道：“两个月后，太上天尊会清洗整个星球，不论是你，还是畸变体，又或者其他人类、妖魔，都会被他斩尽杀绝，成为了他境界提升的垫脚石。”
　　“我希望能联合人类、妖魔、畸变体的力量，一同来对抗太上天尊。”
　　听闻这番话，玄女冷笑道：“联合畸变体？哈哈哈哈，你们会联合畸变体？恐怕是想着利用我一番之后再杀了我吧？”
　　钱王孙说道：“怎么会呢？如果你和我们一同战胜了太上天尊，以你的智慧，只要你不再做危害地球人类的事情，我们可以试着接纳你。”
　　玄女根本不相信钱王孙所说的话，在她眼里钱王孙那就是和周白一丘之貉，是曾经一起欺骗过她的人。
　　何况她太清楚人类和畸变体之前仇深似海了，在她看来双方势成水火，绝无可能和平相处。
　　看着玄女不以为然的模样，钱王孙心中暗道：‘这家伙被周白骗了太多次，已经被骗出经验来了吧？不过……’
　　钱王孙的双眼之中闪烁着未来的光影，心中叹道：‘有些话……就算她知道可能是谎言，却仍旧会影响她的选择。’
　　‘我一定要战胜太上天尊，不论付出任何代价。’
　　钱王孙控制着机甲说道：“玄女，是周白让我来找你的，他想你了。”


第1135章 劝说
　　“玄女想我？”
　　周白瞪着钱王孙的投影，背后九根又粗又长，宛如围巾似的尾巴连连甩动，缓缓说道：“别跟我胡扯，你这种屁话我十岁的时候就能一天说十个了，她现在恨不得杀了我还差不多。”
　　钱王孙说道：“虽然她看上去恨不得杀了你，但是我知道她还想着你的。”
　　“少给我来这套，老子莫得感情。”周白呵呵一笑，又突然说道：“你这小子……该不会也在用这套话骗玄女吧？”
　　钱王孙叹了口气：“虽然玄女是人类之敌，但她的确对你很好，所以你心中对她一直有着一些歉疚。周白，很多事情逃避不是办法……”
　　周白眉头一皱，冷冷道：“行了，我知道现在最重要的事情是要战胜太上天尊，你想拉玄女过来就拉，不用跟我扯那么多。”
　　“但我提前说好，一定要盯死她，不要让她随意伤害人类，制造畸变。”
　　钱王孙说道：“放心吧，有你的天魔，我的预知，不会给她这种机会的。”
　　周白说道：“你知道就好，那我接下来抓紧时间去修炼了。”他捏了捏拳头，发出噼啪炸响：“到时候和太上天尊开干，主力还是得靠我啊。”
　　……
　　听着钱王孙说的话，玄女却是一脸的不信，冷冷道：“那个人会想我？他恐怕巴不得我死了才好。甚至你现在都没敢告诉他我还活着吧？不然恐怕他立刻就会冲过来杀我。”
　　钱王孙心中无奈，知道玄女说的还真没错，不过他自然不能说出来这些，毕竟将来要打太上天尊，能拉一个就拉一个，工具人是越多越好的。
　　于是钱王孙表情不变地说道：“你把周白看得太冷血了，他是最看重感情的人，他曾经跟我说过，这辈子最后悔的事情，就是没能看好你，让你犯下大错。”
　　玄女闻言微微沉默了一会，淡淡道：“大错？人类杀畸变体，畸变体杀人类，这就是天理，是这个宇宙中注定的事情，是天道所订下的规则，又有什么错？”
　　“何况地球上的人类会不会被太上天尊灭亡，跟我有什么关系？”
　　钱王孙说道：“如果没有了人类，畸变体又从何而来？你想要保护畸变体，那就应该先保护人类。”
　　玄女冷哼一声：“荒谬。”
　　钱王孙没有和玄女纠结在这个问题上面，而是说道：“玄女……你走了以后，周白就再也没有真正笑过了。”
　　“白天他和我们在一起的时候，就像没事人一样的工作、开会、修炼，但是我知道他每一个晚上都睡不着，他只能整夜整夜的练剑，不断用修炼来麻痹自己。”
　　……
　　“哈哈哈哈哈！成功了！”
　　周白控制着自己的九条尾巴暴涨起来，他自己原本大狗的模样则是一点点变化，逐渐化为了半人半狗的模样。
　　“不错，天演模式之下，我只要修炼《紫府秘箓》就能调整和加速进化的方向，外形也是如此。”
　　“嗯……脸要恢复我人形时的帅度，不过耳朵可以留下来，瞳色就维持蓝色吧，尾巴可以更粗一点……”
　　周白一边修炼，一边一点一点修改着自己天演模式下的形象。
　　躺在周白尾巴里的克莉斯缇娜看得羡慕无比，真想自己也能像周白一样随意调整外形，嘴里则忍不住说道：“你这调整要调整到什么时候啊，你不是和钱王孙说要好好修炼增强实力的吗？多增强点战斗力才是王道，别整天弄那么花里胡哨的。”
　　周白哼道：“你是在嫉妒我吧，缇娜。我将越来越帅，而你只会被我越甩越远，永远都比我要丑。”
　　“何况颜值也是战斗力的一部分，长得够强够帅，甚至能不战而屈人之兵。人也会更自信，出招的气势更强，威力自然也就更强……”
　　克莉斯缇娜撇了撇嘴：“歪理真多。”
　　……
　　玄女没有理会钱王孙，但是钱王孙能感到对方在听，他继续说道：“自从以为你死了以后，周白晚上经常抱着一口螺旋状的剑，有时候晚上不练剑，他就这么抱着螺旋剑，一坐就是一晚上。”
　　玄女的脑海中立刻泛起了末法天畸剑的模样，那是周白曾经为她打造的强力元神武装。
　　钱王孙叹了口气：“白天的时候，他总是很忙，总是喜欢和大家在一起。我知道他是想要让自己忙起来，是想要摆脱心中的孤独和寂寞，让自己看上去正常一点。”
　　钱王孙接着说道：“周白是来自智人时代的智人，智人曾经被仙神们实行过大灭绝，可以说他是一个经历过灭族之恨的男人，我难以想象他心中的痛苦有多深。”
　　“正是因为经历过这种痛苦，所以现在的周白才会千方百计保护人类，甚至不惜和天庭开战，只因为他不想再看到这种事情发生。”
　　“而你在他的心中同样有着一个重要的位置，不论选择你还是选择人类，对他来说都是一种极大的折磨。”
　　伴随着钱王孙的诉说，一个痴情、悲伤、孤独、沧桑的男人形象浮现在了玄女的面前。
　　看着目光微微波动的玄女，钱王孙说道：“我会留下一个天魔的终端给你，如果你改变了想法，随时联系我。”
　　……
　　周白看着自己一双兽耳，人类五官和面颊，九条毛绒绒的尾巴团在背后，暗暗点头道：“这样子顺眼多了，不过修炼也太枯燥了。”
　　想到这里，周白躺了下来，叹了一口气，突然转过头看向了躺在他尾巴里睡觉的克莉斯缇娜，目光缓缓地亮了起来。
　　“克莉斯缇娜，你要不要玩玩这个天演模式啊？”
　　片刻后，周白已然元神出窍，将肉身交给克莉斯缇娜去运转《紫府秘箓》了，并将进化的方向设定到了愚图抗扭曲和畸变的几个星点上。
　　如此一来，天演模式的进化修炼没有停下，周白自己还能操纵元神干别的事情。
　　‘进化方向我定好以后，交给克莉斯缇娜修炼就好。我自己的元神可以去提升一下天人九灾，去制造更多的眷属……’
　　周白心中暗道：‘两个月的时间内，我必须要将实力提升到现在所能达到的极限。’
　　与此同时，钱王孙再次联系了过来，周白看了投影一眼，淡淡道：“你联系玄女去了？”
　　钱王孙说道：“她答应了，会和我们一起对抗太上天尊。”
　　周白点了点头：“恐怕是表面答应，暗地里等着机会捅我一刀吧。”
　　钱王孙说道：“目前是这样，只要她一起和太上天尊战斗，我就不会让她有机会乱来的。”


第1136章 第十境
　　周白看着钱王孙，听着对方的话语，淡淡道：“所以她的确只是假装被你说服，然后加入是吧。”
　　钱王孙知道周白想要的答案，但亦是知道那个答案不论是他还是周白都明白并无可能，也没有意义。
　　于是钱王孙再次肯定道：“至少到目前为止，在我的预知里，玄女仍旧不可信任，她随时有着背叛我们的风险，所以我们要一边提防，一边和她联手。”
　　周白点了点头：“我知道了，那就这样吧。”
　　就在周白想要关掉通讯的时候，钱王孙突然说道：“周白，想去道歉的话就去吧。”
　　周白挑了挑眉毛，笑着说道：“怎么了？你一个人还搞不定玄女？要我陪你一起去骗她？”
　　看着周白的微笑，钱王孙却是没有笑，继续认真地说道：“周白，你当初做的事情站在人类的立场并没有错。
　　可如果你心中对玄女心怀歉意的话，那也没有错。
　　不论原因是什么，杀掉一个爱你的人，心怀歉意都很正常。
　　想和她说声抱歉就去说吧，毕竟是你当初弄死了她两次，我们的立场也不会因为你的抱歉而改变，但能让你好受点……”
　　周白翻了个白眼说道：“闭嘴吧你，你的能力是预知，不是读心，别整天装的很懂我的样子。”说完他便将钱王孙的通讯给挂断了，只留下钱王孙最后的声音：“逃避是没有……”
　　……
　　钱王孙看着被挂断的通讯摇了摇头：“这家伙……原来也有害怕的东西。”
　　“有些不敢面对玄女吗？”
　　想到这里，钱王孙忍不住笑了笑。
　　……
　　关了通讯之后，周白的元神漂浮在半空之中，一动不动。
　　良久之后，一旁控制着周白肉身的克莉斯缇娜终于忍不住了，她睁开眼睛问道：“周白……”
　　周白打断道：“我没事，我先去修炼原始道藏10了。”他打算还是先将原始道藏10修好，将道化度提升到100%再说。
　　周白自言自语道：“不知道道化度提升到100%以后，会有什么特别的地方不。”
　　看着大概自言自语的模样，克莉斯缇娜却知道周白的能力恐怕仍旧在想玄女的事情。
　　克莉斯缇娜分析道：“这孩子杀了别人两次以后，虽然是为了保护人类，但玄女对他太好了，所以他心中有点愧疚。”
　　“这种些许的愧疚让他不知道怎么面对玄女好，要不干脆还是直接杀了对方，再杀一次好了，让钱王孙杀了玄女好了……类似的想法在周白脑海闪过。”
　　周白回过头来瞪着克莉斯缇娜说道：“你也学钱王孙装自己会读心术是吧？”
　　克莉斯缇娜说道：“没有啊，我随便想想嘛。”
　　周白说道：“想想你用得着说出来吗？！”
　　接下来周白继续观想原始道藏10，克莉斯缇娜则专注于《紫府秘箓》，大约半天时间后，天魔的通讯网络中突然传来消息，周白目光一凝，元神站了起来。
　　……
　　月面入口处，一道轻盈的身影缓缓从飞船中落下，钱王孙操纵的天魔终端飞舞在身影的一旁，投影出字幕说道：“就在这里。”
　　从飞船中降下的人影正是玄女，血红色的外骨骼化为盔甲，包裹了她修长挺拔的身体，一根根发丝在月球表面缓缓舞动，宛如一条条赤红之蛇。
　　原本绝美的脸庞也因为这一身畸变形态而显得无比妖异邪魅。
　　玄女在钱王孙的指引下踏入了月宫，看着月宫中的亭台楼阁，也是目露惊讶之色。
　　“想不到月球之中，还有这么一处宫殿。”
　　一旁的钱王孙顺势说道：“天外灵人的存在对我们来说是巨大的威胁，想要在这个宇宙之中生存下去，地球上所有的智慧生命都必须团结起来。”
　　玄女对此不置可否，并没有说话。
　　钱王孙接着说道：“往右直走。”
　　玄女在钱王孙的指示下穿梭在月宫之中，走着的过程之中她感觉到钱王孙似乎是让他围绕着某个方位，去堵截某个人。
　　听到玄女提出了自己的疑问，钱王孙无奈道：“我希望你和周白能够使用各自的能力合作一下。他的好几项天人九灾道术配合你的畸变能力的话，对你们战力的提升有着质变的效果。”
　　“不过他现在有点不想见你，在用天魔防我们。”
　　“是不想还是不敢？”玄女冷笑道：“呵呵，男人……”
　　钱王孙微微汗颜：“前面左转，然后直接虚化往上一百米，就能堵到他了……”
　　……
　　时间回到了六个小时前，钱王孙微微一愣：“不见了？是时光倒流了吗？”
　　钱王孙叹道：“就为了不见玄女，竟然直接发动时光倒流了？”
　　‘说起来时光倒流后的未来，仍旧是现在的我无法预测到的。’
　　钱王孙心中闪过若有所思之色：‘那天魔周白如果得到我的能力，是不是真的能预知到时光倒流后的未来呢？’
　　从地球飞向月球的飞船之中，玄女身旁的天魔终端说道：“周白暂时不在月球。”
　　玄女挑了挑眉毛：“你不是预知的能力吗？”
　　钱王孙说道：“他暂时不想见你，提前离开了月球，不过没事……这次来到月球，除了周白之外还有一件重要的事情。”
　　一个多小时后，月宫深处的仪轨大殿内，玄女、庄博士还有钱王孙的投影同时降临。
　　玄女的目光扫过整个大殿，能够看到四周围的壁画上是各种奇形怪状的人类，他们朝着同一个方向匍匐，似乎是在进行某种献祭。
　　庄博士问道：“我之前和你说的就是这里了，但这里的仪轨已经失效很久，根本无法被运转。”
　　钱王孙说道：“普通人也许不行，但是玄女的身上有着青云子的血脉，而且她还正好处于血脉爆发的一代，她能够接收到虚空中的呼唤，应该也就能启动这处仪轨。”
　　“毕竟……这可是月宫和虚道宫沟通所使用的仪轨。”
　　……
　　地月之间的宇宙空间中，周白的肉身此刻被九只巨大的尾巴整个包裹起来，宛如一个毛球一样朝着地球的方向急速飞去。
　　毛团之中的周白、克莉斯缇娜、艾莎挤成一团，艾莎忍不住问道：“周白，我们为啥突然要走啊！”
　　艾莎之前正和爱丽丝玩得开心，离开月宫也变得有些依依不舍起来。
　　克莉斯缇娜不屑道：“还不是因为……呜呜呜呜……”
　　周白一把捂住克莉斯缇娜的嘴巴，一边淡定道：“离开月球这件事情呢，艾莎你也正在做了。但到底为什么离开月球，就让我来带你了解一下。所谓离开月球，就是从月宫内部出来，然后biu得一下，一路飞奔到地球上。你可能会惊讶为什么我们要肉身飞行到地球上，但事实就是如此，我也感到非常惊讶。这就是所谓的离开月球了，大家有什么想法，欢迎在评论区告诉我一起讨论。”
　　看着一脑袋问号，满脸呆滞的艾莎，周白问道：“还有疑问吗？”
　　克莉斯缇娜挣脱周白的手掌大喊道：“怎么可能没有疑问啊！简直全都是疑问！你说了一大堆根本什么都没说……呜呜呜呜……”
　　周白再次捂上了克莉斯缇娜的嘴巴：“没有疑问我们接下来就回到地球，好好修炼吧。”
　　接下来周白重新让天魔在一处山谷内开辟了一座基地，以此刻他掌握的天魔数量和生产力，短短一天的时间都不到，一座高科技化的地下基地已经建造完毕。
　　周白在基地内观想原始道藏10，肉身则托管给克莉斯缇娜来修炼《紫府秘箓》。
　　同时他还分出了扭曲之影、畸变之影去赚取懒气值，为修炼第9层神图做准备，也时不时去管一下创造眷属的事情。
　　如此两周时间飞快过去，这天周白微微吐出一口气来，整个人波澜不惊之中，已经踏入了道化度100%的境界，踏入了第十境，达到了凡人所能达到的极限。
　　之前周白在火星的时候已经踏入第九境，只不过一直没来得及修炼第九层神图。
　　而现在他也将第九层神图开启，这段时间陆陆续续用懒气值修炼了两个第九层神图的星点。


第1137章 劫图和铠甲
　　“懒、穷、丑，衰、愚、贪，疯、狂、怒。”
　　“天人九灾从修道第0境到第8境，一共九种神图，分别代表了人类的九种特点。”
　　“而第九境的神图，是融合了之前九灾力量的神图，被称之为劫图。”
　　“劫图一共拥有九个星点，每一个星点都代表了天人九灾中的一种。”
　　周白感知着自己第九境神图的能力，心中发出一阵感慨：“虚道宫当初想要封印这一层神图还是有道理的，我如果是虚道宫的道祖，也会封印这神图的。”
　　周白的脑海中闪过第九境神图前两个星点的能力。
　　懒劫：以自身身体的某个部位为材料，制造出活性化的懒劫力，发动后能够改变天道规则，在一光年内增强懒图的力量。
　　修炼方法：……以上便是懒劫的修炼方法，这是我参考了懒图九大星点后所创造的道术，通过引导天道的扭曲力，修正宇宙规律，以改变懒图运转的效果。
　　别听到修正宇宙规律就吓到了，拥有天道的辅助，这其实并不是一件难事。
　　在我们之前，早就有一个伟大种族做到了这一点，他们制造了天道，随心所欲地修改整个宇宙的规律，将宇宙变成了他们目前所设计的样子。
　　不过不是每一个人都能接受这种情况，虚道宫显然就不愿意看到劫图被传播，只是想着独占这一知识。
　　穷劫：以自身身体的某个部位为材料，制造出活性化的穷劫力，发动后能够改变天道规律，在一光年范围内增强穷图的力量。
　　修炼方法：……以上便是懒劫的修炼方法了，都是些非常简单非常基础的道术，普通修士就算没有辅助修炼系统，多看几眼说不定也能学会了。
　　看到这里你也许会明白，劫图九大星点的修炼方法是相近的，都是我总结之前的九张神图的所有道术后，参悟天道而来。
　　可惜，虚道宫已经决心将狂图、怒图和我创造的劫图统统封印起来，他们实在是太胆小也太封闭了。
　　不过没有关系，凭借他们是无法阻止我传播天人九灾的。
　　宇宙的结局早已经注定，我们所能做的无非是加速或者拖延罢了。
　　……
　　脑海中回忆着懒劫和穷劫两大星点的描述，周白心中忍不住吐槽道：“简单个屁，老子看了半天硬是看不懂这修炼方法。”
　　“季无烦这老鬼……竟然将改变宇宙规律的道术直接写了出来，还想要传播出去，他脑子到底是怎么想的？到底有什么目的？”
　　周白又回想起了过去看到季无烦的记忆：“季无烦的记忆之中，他最后从天道之门前回到物质界，定下的目标明明是成为宇宙中最顶点的存在，阻止全宇宙的生命滥用虚空的力量而导致虚空渗透。”
　　“那他后来又为什么要传播天人九灾？天人九灾中的道术，可是有不少都借用了虚空的力量。”
　　“季无烦之后必然又经历了什么事情，或者又发现了什么秘密，可惜现在的我是没法知道了。也许要等到以后和天外灵人交流，又或者劫图后面的星点会写？”
　　周白摇了摇头，暂时放下了这件事情，看向了一旁正在修炼的克莉斯缇娜。
　　便看到克莉斯缇娜的控制之下，周白的肉身化为妖魔形态，一双白色的兽耳高高竖起，九根尾巴已经暴涨到数百米长短，在半空中挥舞起来，发出阵阵呼啸之声。
　　而其中有两根尾巴看上去特别灵动，毛发飞扬之间散发出黑色的光晕，能够给人一种无比危险的感觉，甚至光是看一样就会造成普通人的昏厥。
　　懒劫、穷劫乃是依附于身体某一部分，以身体某一部分为材料所修练出来的道术。
　　一旦修炼成功，两种道术便和选定的身体部位合二为一，不论以后身体如何受损、重生、改变，都无法脱离这两门道术。
　　其道术原理涉及到了天道运转，宇宙规律，乃是周白也无法弄懂的范畴。
　　所以选择哪个身体部位承受劫图的道术时，周白考虑了很久，最后选择了妖身时的尾巴。
　　‘正好有九根尾巴，可以用来施展劫图的九个道术，这算是巧合吗？’
　　心里带着某种猜测，周白的元神一个跳跃已经进入了自己的肉身之中。
　　“克莉斯缇娜，你暂停一下修炼，我试试这段时间的成果。”
　　说话间，周白已经彻底掌控了自己的肉身，磅礴的气血在体内来回冲刷，滚滚荡荡的力量咆哮崩腾，宛如成百上千座火山齐齐爆发。
　　周白再踏入道化度90%的时候，整个人已经获得了质变提升，而此时此刻道化度踏入100%之后，不论是武功道术、天人九灾还是身体的各项素质，更是达到了一个前所未有的巅峰。
　　“我感觉我的实力提起码提升了十倍以上。但到底极限是在哪里，连我自己现在也说不准了。”
　　接着周白冲天而起，直接飞上了万米高空，然后看向了下方的基地，低喝一声道：“甲来！”
　　嗖嗖嗖的破空声响起，万千身影已经划破大气，突破音障，朝着周白激射而来。
　　那正是一个又一个周白的复制体眷属，他们飙射的同时金属身躯飞速变形，已经化为了无数模块，宛如道道闪电一样，携带着数十倍音速的冲击，一个接着一个撞击在了周白的身上。
　　不过足以开山破海的力量无法也无法让此刻的周白后退半步，他就这么被成千上万的周白所化的银白铠甲包裹起来，甚至连九根巨大的尾巴也被纳米金属涂抹成了一片银色。
　　如此多的复制体，每一个都继承了周白的一项能力，成为了周白的愚痴眷属，是的穿甲后周白的实力节节攀升。
　　周白2333：“我们被本体穿在身上了？”
　　周白101兴奋道：“周白合一！所向无敌！这个世界上还有谁能挡得住我们？”
　　周白666说道：“我不想做裤裆，有谁来想来和我换一换吗？”
　　周白2333大喊道：“放着我来！”
　　此刻复制体们化为铠甲，伴随着无数信息的涌动，大量的周白从他们体内低语而出。
　　云层开始流血，空气变成了黑色，虚空的裂缝层层浮现。
　　穿甲后的周白光是站在这里，便将方圆千米在刹那间化为一片扭曲地带。
　　“闭嘴！”
　　周白冷冷一声便控制着所有复制体停止了低语，接着伸手一招，人皇剑已经出现在了他的手中。


第1138章 试剑
　　手持人皇剑，身穿周白铠，此刻的周白实力再次节节攀升，但无论如何攀升，不真正打一架，他都无法知道自己的极限到底在哪里。
　　识海中的克莉斯缇娜兴奋地喊道：“周白周白！我们找个人试剑去啊！看看我的修炼成果。”
　　“是我的修炼成果。不过试剑吗？找谁呢？”
　　周白一边说着，一边通过天魔的通讯网络控制着组成铠甲的复制体们，以便随时能够控制他们释放出天人九灾的能力。
　　克莉斯缇娜说道：“都天大灵官啊！整个地球上现在不就他一个敌人了吗？”
　　“中央城那边的仙人和都天大灵官，的确该解决了。”
　　“正好把他们都抓来当我的韭菜……不对，是陪练。”
　　周白点了点头，身形一个转折，便如闪电横空，直接刺破大气，一路朝着中央城的方向飞行过去。
　　同时手中人皇剑暴涨出百米剑气，直接裹挟着他高速闪烁，一路上穿梭空间，时隐时现。
　　而听到周白刚刚的说法，克莉斯缇娜心中一阵恶寒，似乎已经能看到那群仙人们的遭遇，心中小声说道：“你们可别怪我提醒的周白，反正今天不做韭菜，以后也会做韭菜的，要怪只能怪你们命不好……”
　　……
　　就在周白赶来中央城的几天前。
　　中央城废墟上方，弥罗天宫之中，数十名仙人正在都天大灵官的主持之下，一同祭炼一件仙器。
　　便看到炼器法阵的中心位置，一副巨画迎风飘扬，画中有无数扭曲的影子团在一起，宛如生物一样不断扭曲、挣扎，发出让人发狂的叫声。
　　屠鬼神看着稍微看了下那画中的阴影，便感觉到心中浮躁，元神力竟然也有一丝不稳的迹象，立刻转过头去，不再看画中的内容。
　　‘这就是无上天天庭中创出的道孽修炼之法吗？’
　　‘仙器乃是执天之行，自从天道扭曲之后，仙器便失去了原有的威能。’
　　‘但这道孽之法，却是能够将仙器转化为现在扭曲天道的仙器，真是不可思议。’
　　‘现在这原来的先天道极图，已经变成了执行扭曲天道的新仙器了。’
　　就在这时，都天大灵官面色肃然，手中道诀变化，轻喝一声：“起！”
　　“收！”
　　便看到阵法中央的画卷在一声声咆哮之中缓缓卷起，接着伴随画卷彻底闭合，那令人疯狂的咆哮声也逐渐消失不见，最后先天道极图被都天大灵官收入怀中。
　　“耗费了两件仙器，无数天材地宝，终于算是勉强成了。”
　　都天大灵官吐出一口气来，心中稍稍振奋，自己似乎又站起来了。
　　之前他和对方交手，被周白一击天道之文打退，再也没有和周白交手的心思，只愿意守在天宫之内，等待无上天的大门打开。
　　在他看来，反正一切等无上天大门打开，天庭降临之后，都会迎刃而解。
　　结果后来钱王孙救走了死疫天君等人，还用预知能力欺骗了他，那疑似存在的道祖级强者让他感觉到了极大的威胁感。
　　于是都天大灵官不愿意再这么等待下去，而是逼迫数十位仙人交出密藏的仙器，然后一起以道孽之法祭炼仙器，将之转化成了一种介于仙器和畸变武器之间的存在。
　　感应着新仙器中的奥妙，都天大灵官满意地点了点头。
　　‘周白上一次将我逼退，最重要的就是靠着书写天道之文的手段。’
　　‘这先天道极图虽然只是祭炼出了一个胚胎，但却仍旧有镇压扭曲，抵抗畸变，隔离天道之能，最适合用来对抗畸变武器、畸变能力，又或者周白那样的天道之文。’
　　有了这先天道极图，都天大灵官自信就算是再次遇到周白也足以分庭抗衡，遇到了道祖也能有逃走的机会。
　　都天大灵官心中接着想到：‘接下来在将这先天道极图多祭炼几次，最好能够和扭曲天道彻底贯通，那以后遇到了周白或者道祖，也多了几分把握。’
　　其他仙人们看着被都天大灵官收起的先天道极图，脸上表情各异，但对于无上天的道孽祭炼之法都心生向往。
　　……
　　就在几天后，磅礴的剑气盖压天宫四方，道化度突破到100%，修为趋于大成的周白已经从天而降。
　　周白丝毫没有掩饰自己的形迹，剑气横空，大气呼啸，引动四方风云，中央城天宫内的仙人们和都天大灵官也很快发现了周白。
　　都天大灵官带着四大仙尊、屠鬼神等仙人冲天而起，天宫阵法也全力运转了起来，刹那间仙光阵阵，祥云环绕，将整座天宫包裹了起来。
　　便看到黄金色的剑气宛如煌煌大日般升腾而起，接着一剑劈下，宛如开天辟地般席卷在弥罗天宫的仙光之中。
　　剑气和仙光剧烈碰撞，天地为之色变，飓风席卷之中，大地翻卷，化为无数的峡谷和平原。
　　都天大灵官主持天宫大阵，带领群仙迎上了周白，他手中道诀变化，万千仙光将他和群仙们牢牢护持了起来。
　　经过这几个月的修炼，此刻的都天大灵官已经将道化度恢复到了199%，其他四大仙尊、屠鬼神也纷纷将道化度恢复到了170%甚至180%以上，能够断绝空间，万法不侵，又或者通过180%的五气业位感知天道，了解万物。
　　如此一来，都天大灵官加上群仙的战力可谓是几个月前的几十倍。
　　再加上这段时间祭炼出来的先天道极图，都天大灵官有心这一次和周白一较高下。
　　说简单点就是仙器在手，都天大灵官感觉自己又能浪了。
　　都天大灵官看着周白喝到：“周白你还敢来袭击天庭？你连连搅乱人间，破坏天地秩序，使得凡人和仙神反目成仇，连番大战，祸乱天地……”
　　周白冷冷道：“你们这些仙神只知道高高在上，压榨凡人，要你们又有何用？”
　　说罢，他身后的穷劫之尾暴涨起来，接着轻轻一晃，瞬间周白就感觉到了自己的意识连接到了某种高高在上，距离他无限遥远，却又无所不能、无所不知的存在。
　　‘这个感觉……是天道？’


第1139章 懒劫穷劫
　　周白只觉得穷劫爆发之后，物质界中似乎有了某种说不清、道不明的变化，但是因为他无法真正理解这门道术，也解释不了这种变化的感觉和源头。
　　但周白能够感觉到，随着宇宙规律的变化，他穷图上的九种道术疯狂膨胀、增强了起来，甚至达到了一种不可思议的程度。
　　‘这就是天道扭曲力……这就是修改宇宙规律的力量……’
　　‘这是超越了所有道术的道术……这就是季无烦的实力吗？’
　　周白发动穷劫，铠甲中亦同时有着上千复制体眷属爆发出了穷灾的力量。
　　上千周白的声音汇聚在一起，伴随着本体周白一剑斩出，万千呓语汇入剑气之中，穿梭空间，直接一剑刺入了在场所有仙神的罗天界之中，穷灾的力量裹挟着剑气，刺入了在场众人的心中。
　　“借尔等修为一用！”
　　刹那之间，在场众仙神来不及做出任何反抗，便感觉到自己的修为凭空消失了一大截，元神力暴跌，道化度甚至开始倒退，各自降低了1%到3%不等。
　　而与之相反，周白则感觉到自己的实力连番暴涨，元神力瞬间突破了两万，甚至能感觉到空间，似乎轻轻一步踏出，就能穿梭空间，改变空间结构，甚至还能看到众仙神罗天界的位置，拥有了仙神才拥有的能力。
　　感受到自己的修为倒退，都天大灵官惊讶地看着周白：“你干了什么？”他伸手一抖，便将先天道极图展开，化为一片黑色大幕笼罩整个弥罗天宫。
　　伴随着先天道极图护持，都天大灵官和群仙的修为立刻停止了降低。
　　看着展开的先天道极图，周白又一剑斩出，混沌星宿劫第15劫力爆发，黑色的剑潮瞬间将天宫的法阵仙光一分为二。
　　但是黑色的剑潮落在仙天道极图上，却好似泥牛入海一般，难伤其分毫。
　　都天大灵官冷笑道：“周白，这是仙器，你就是用尽手段也休想破开。”
　　说罢，他手中道诀变化，三十六记空洞大手印横空拍出，元神力如同层层叠叠的海啸一般席卷长空，激起漫天雷音，带着天崩地裂之威，隔空击打在了周白的身上。
　　噼里啪啦的大气炸裂声中，道道气浪从周白身上爆开。
　　周白淡淡道：“你也配我用尽手段？”
　　周白背后代表着懒劫的尾巴用力一甩，刹那间懒劫发动，懒图的九大星点道术被一次次增强，直达不可思议之境界。
　　躺如海提供的防御力更是连连暴涨，甚至有好似左道体内的重重山海之力奔腾而起。
　　感受着体内那雄浑到了极点，好似能开天辟地般的伟力，周白看向都天大灵官等人所在的方向说道：“你也来接我一掌吧。”
　　只见周白伸手一抓，已经直接一把手按住了先天道极图，都天大灵官神色一变，太乙应化神光、空洞大手印、玄元一气剑轮番施展，道道神光、手印、剑器撞击在周白的身上，却是直接被一一反震爆碎。
　　反而是先天道极图虽然周白破不开，但在周白体内山海之力的镇压下，不断下压，伴随着轰隆轰隆的大气暴鸣之声，裹挟着整个天宫朝着地面坠去。
　　都天大灵官狂吼一声，道道阵法直接在他和群仙之间展开：“你们和我一起运转先天道极图！绝不能让周白压制这件仙器！”
　　“起！”
　　在场仙神各自施展道术拼命加持先天道极图，便看到这件仙器终于停止了下降的趋势，被死死定在了半空之中，顶住了周白下压的手掌。
　　都天大灵官喝到：“周白！只有仙神才能庇护凡人，没有仙神的指引，凡人早就消亡在这宇宙之中。你妄图带领凡人反抗天庭，反的就是人类的根基！”
　　周白冷冷道：“你们这些根基早已经腐烂殆尽，没有你们，人类可以更好。”
　　说罢，不等仙神们松口气，周白的手掌轻轻一震，整张先天道极图剧颤了起来，被他一寸一寸向下压去。
　　强烈反震直接撞击在都天大灵官和在场群仙的元神力上，他们各自鼓动灵机，拼力抵抗，却无法阻止先天道极图下落的速度越来越快。
　　都天大灵官一声狂吼：“周白！你护得那些混血人族只会污染人族血脉，导致未来所有人类都成不了仙神！你是在扼杀人类的未来！”
　　只见他的元神力全数灌入先天道极图中，便看到图中阴影剧烈挣扎起来，化为一只只黑色大手带着扭曲之力抓向周白，所过之处的空气中不断留下死死血痕，污染着一切物质界的东西。
　　周白任由一只只黑影所化的大手，整个人的身躯宛如不可阻挡的天势，继续将先天道极图压迫下去，便看到笼罩整个天宫的先天道极图在轰然巨响之中撞击在了天宫上，无数亭台楼阁被撞成齑粉，携带着整座天宫落向大地。
　　周白淡淡道：“我也不是仙神，照样能够败你们。未来人人都能学会我的道术，人人都能战胜你们。”
　　他感受着懒劫、穷劫的力量，双眼之中闪烁着迷离的光辉：“你们这些仙神修炼千年万年，却根本没弄懂什么是道。”
　　带着扭曲之力的黑色大手疯狂拉扯着周白的身体，想要阻止对方，却如同螳臂当车一般，被周白身上传来的反震距离给震成粉碎。
　　甚至成千上万的复制体低语着周白的名字，席卷而来的疯灾将先天道极图所化的黑色手掌都一一给扭曲了。
　　都天大灵官不可思议地看着这一幕，狂啸道：“你已经疯了！将这种道术传播天下，只会天下大乱！”
　　周白淡淡道：“天下再乱也由我反手镇压。”
　　说话之间，周白手掌翻转下压，便看到仙神们在山海巨力的隔空震爆之中，血肉元神被直接击飞了出去，宛如一颗颗流星般砸向地面。
　　只听大地剧颤声中，地面被撞击出了数十个宛如陨石撞击一样的巨坑，在轰隆隆的巨响声中爆发出滔天气浪。
　　周白单手抓着先天道极图，这件仙器剧烈挣扎之中，抽打的狂风呼啸，一座座山峰被横扫、崩塌，但先天道极图就好像被十几座山脉和海洋给彻底镇压了一般，无论如何挣扎，都无法从周白手中脱离。
　　手中抓着先天道极图的周白朝着坠落在地面的都天大灵官和群仙们走去。
　　他们刚刚想要撤离，却看到周白手中人皇剑一剑斩出，黄金色的剑气已经带着一颗颗天道弹直接在他们的罗天界中破开，直接重创了他们的罗天界，也让他们暂时无法躲入罗天界内。
　　眼看着周白一步步靠近没有了还手之力的群仙，都天大灵官和仙人们的脸上都闪过一丝悲哀、绝望之色，他们怎么也没有想到修道多年，他们最后竟然会彻彻底底败在一名凡人的手里。
　　特别是周白一手镇压仙器的那一幕，更让他们感觉到自己就算恢复了巅峰修为，也不可能和周白抗衡。
　　这么多年来坚持修炼的一颗仙道之心，全都因为周白的表现而出现了动摇。
　　……
　　识海之中，克莉斯缇娜一巴掌拍在艾莎的脑袋上，冷酷说道：“天下再乱也由我反手镇压。”
　　艾莎诶呦一声倒在地上，无奈道：“我被打败啦！”
　　……
　　就在这时，明月摇摇晃晃地站了起来，挡在了周白的身前：“够了，周白，你要杀光所有的仙人吗？”
　　周白望着明月瞪着自己的复杂目光，无奈道：“明月，是你们一直在主动攻击我。”
　　明月说道：“我们是在对抗妖魔，是为了人族的发展。纯血人族想要修炼仙道，想要成仙成神有什么错吗？”
　　周白垂下眼皮，叹息道：“不需要追求成仙成神，人类同样可以走向强大……”
　　“周白，是你欠我的。”明月倔强地看着周白，捏着拳头，一字字道：“这次放过他们，我们以后两清了。”
　　“贱人！”另一道冷哼声响起，一条血影已经破土而出，直接卷向了重伤的明月。


第1140章 对峙
　　伴随着血影升腾而起，另一边的明月骤然间遭到攻击自然也不可能没有反应，手中金光陷空旗猎猎作响，四大法阵重天而起，已经化为金木水火四种力量崩裂大气，迎向了血影。
　　看到这一幕的周白目光一凝，随即眼中露出一丝无奈之色。
　　他一指隔空点出便将血影击碎，又目光一瞪，元神力直接将金木水火的洪流捏成一小团，最后压成点点星光消散在空气之中。
　　“住手，玄女！”
　　“明月，你也停下。”
　　血影破碎，露出了其中的玄女，此刻的玄女仍旧维持着一身血色的畸变形态，被阻止了以后就冷冷地打量着周白。
　　另一边的明月看着玄女皱眉道：“畸变体？”
　　“周白，你要护着这个女人吗？”玄女转过头上下打量着明月，冷声说道：“她是仙人吧？这个仙人的手里又沾了多少凡人的血汗？”
　　玄女说着转过头来，露出一脸好奇地表情：“你不需要杀了她为民除害吗？”
　　她笑道：“你不是要保护凡人吗？这女人为什么就不能杀了？”
　　明月冷哼一声说道：“这是我和周白的事情，和你有什么关系？一个畸变体而已，人人得而诛之。”说罢，她手中的金光陷空旗已经再次飞扬了起来。
　　周白挥手阻拦了金光陷空旗的发动，劝阻道：“明月，她是玄女……她暂时是我这边的人。”
　　明月蹙眉，看向玄女的目光之中全是鄙夷和杀意：“畸变体？那可是所有人类的敌人，你疯了吗？这种东西不知道什么时候就会发疯杀人。”
　　玄女冷笑道：“至少我不会几千岁了和整天想着找人生孩子。”
　　明月目光一凝，看向玄女的眼中杀意涌动。
　　玄女毫不避让地看着明月，眼中似乎在嘲讽着这个世界的一切。
　　双方的目光碰撞之间，宛如能挤压空气，发出噼啪炸响。
　　‘钱王孙这小子……肯定是他派玄女过来的吧。’看着针锋相对的两人，周白脑海里浮现出钱王孙的身影：‘真是麻烦。’
　　识海中的克莉斯缇娜点点头说道：“所以说这就是女人，太麻烦了。周白你以后还是别和女人一起玩比较好。”
　　“你看看你以前到处勾搭的女人，就没一个省油的灯。”
　　周白说道：“我哪里四处勾搭了？要不是当初为了保护同伴，守护世界，我怎么可能出卖自己，去和这些女人玩耍。”
　　克莉斯缇娜的胡子抖了抖，嘴里忍不住呸了一声。
　　而看到玄女和明月似乎又要打起来，周白喝止道：“你们两个！都给我住手！”
　　玄女冷眼看着他：“你要护着这仙人？她可从来没把你们这些混血人族当人来看待。”
　　明月失望道：“周白，你站在混血人族这边就算了，你现在连畸变体都要养着？”
　　玄女的身上道道血光亮起，整个人半虚半实。
　　明月手中的金光陷空旗迎风便涨，四大法阵飞速蔓延开来。
　　眼看着双方的力量再次碰撞，周白干脆一拳击出，澎湃的山海巨力宛如一场超级海啸，直接将双方的攻势齐齐湮灭。
　　“好了，都别动手，再乱来我把你们两个一起干了。”周白直接凭借自己的暴力镇住了双方，然后缓缓说道：“玄女，你先回去，这里由我来处置。”
　　说罢，他手中人皇剑一剑斩出，黄金色的剑气卷住挣扎的玄女，连续几个闪烁，直接将对方送到了数百公里之外。
　　同时周白又看向了明月说道：“我暂时还没想要杀光仙人，但前提是你们好好配合我，别老是想着与我为敌。”
　　周白看向了其他仙人说道：“不想死的，接下来就按照我说的话来做。”
　　明月从头到尾感受着周白暴增的战力，脸上面无表情，心中却是越发感觉到惊讶：‘我当初的确没有看错，周白的潜力世所罕有。到了他这个程度，就算成不成神……也许也没差了。’
　　……
　　半日后，大海之上。
　　数十名仙人和畸变之影、扭曲之影战成了一团。
　　“屠鬼神！逃什么逃，给我回来！”
　　“不把我弄舒坦了，你们一个都别想休息。”
　　“哈哈哈，灵秀仙子，你就算喊破了喉咙今天也没人救得了你！”
　　此刻的仙人们已经一个个被周白种上了怒种，不论相隔多远距离都能被周白亲切交流，连逃都逃不掉。
　　整个现场时不时就有怒喝之声响了起来，原本筋疲力尽的仙人便再次冲天而起，出手攻向了畸变之影、扭曲之影。
　　这是周白在利用怒图的能力和仙人们战斗，通过他们来刷怒气值。
　　而随着时间的流逝，仙人们的表情也逐渐从不解、莫名变成了惊讶、疲劳、震惊、愤怒、恶心、虚脱、麻木……
　　屠鬼神脸色苍白的沉入水中，感受着完全瘫软的肉身，还有彻底萎靡的元神，晕厥前的他脑海中只留下了一句话：‘周白这家伙……根本不是人……’
　　……
　　另一处的地下基地内，都天大灵官也被种下了怒种，浑身上下包裹着周白铠甲，四周围还有上百颗随时能够发动的天道弹。
　　更外围则是一圈又一圈天魔组成的防御工事，以及附着了愚者和穷灾能力的扭曲文字。
　　在重重看护之下的都天大灵官也没有要逃走的意思，看着自己眼前的周白问道：“你想说什么？”
　　周白看着眼前的都天大灵官问道：“听说在天庭仙神之中，你都是最古老的一批？”
　　看着不说话的都天大灵官，周白皱了皱眉，直接一掌按在了他的头顶，一波波的谎言已经被不断注入了对方的识海之中。
　　看着都天大灵官不断下降的智慧，周白这才问道：“你是不是来自天外世界？来自别的星球。”
　　“是。”
　　周白眼中闪过一丝了然，果然从他从其他仙人那边得到的情报推断后的猜测一样，眼前的都天大灵官来自于天外世界。
　　“你们为什么来到地球？”
　　都天大灵官缓缓说道：“我不知道……我来到地球的时候还是一个凡人。”


第1141章 生死
　　在都天大灵官的诉说下，周白才知道当初来到地球的天庭带来了大批的凡人，现在无上天中最古老的那些仙神，全都是这些凡人中成长出来的。
　　而当初天庭中降临到地球的仙神除了太上天尊以外，已经全都消失了。
　　周白又问消失是什么意思，都天大灵官却说不出来了，只说消失就是消失了，他也不知道那些仙神去了哪里。
　　“除了太上天尊，竟然全都消失了？这未免也太过巧合了一些。”
　　带着无比的疑惑，周白接续问了下去，但是对于天外灵人的状况，天人九灾计划，天演兽计划等等情报，当时只是一介凡人的都天大灵官都毫不知晓。
　　周白叹了口气，问出了最后一个问题：“你们的仙道技术是不是有什么问题？是不是比起天外灵人的仙神要弱？”
　　这是周白这几个月来和仙神战斗后，越来越感觉到的一个现象。
　　那就是和五大神通的记忆之中，季无烦的记忆之中，和那种动辄造成星河移位的大能们相比，地球上这些天庭中的仙神似乎弱了不止一筹。
　　都天大灵官疑惑道：“有吗？”
　　周白皱眉想到：“这家伙知道的东西未免太少了一些，和太上天尊有关吗？”
　　就在这时，钱王孙的通讯传来：“你找我？”
　　周白骂道：“谁让你叫玄女过来的？”
　　钱王孙无奈道：“不是我叫的，是她自己找过去的。”
　　“你他喵的少给我装蒜，你想吃屎了是不是？下次见面，我就把你的脑袋按进烛龙的屁股里……”
　　周白气得又骂了一通后，突然严肃问道：“现在……我仍旧不是太上的对手？”
　　钱王孙沉默了一会，缓缓说道：“不是。”
　　周白吐出一口气来，有些难以置信地问道：“那我是怎么输的？”
　　钱王孙回到：“一指。”
　　……
　　无上天内，原本熙熙攘攘，人山人海的一座城市已经变得无比安静。
　　无数郁郁葱葱，一眼望不到头的树海偏布在这座城市之中。
　　就在这一片死寂的城市之中，时不时有一棵棵树微微颤抖，发出轻轻地呼救声，却无人理会，最后归于沉寂。
　　玉清天中，李太缓缓朝着神帝所化的巨树方向走去，便看到此刻的巨树已经突破千米之高，一根根树枝上长满了鲜红色的叶子，宛如有鲜血在其中流动。
　　李太看向了树下的太上天尊，一脸恭敬地说道：“天尊，种子已经种入下界之中，在十二座城市内发芽生长。”
　　太上天尊缓缓睁开眼眸，纯白的双眼看不出丝毫波动：“你做的很好。”
　　李太一脸虔诚地看着太上天尊说道：“这都是属下应尽之事。”
　　太上天尊看着对方淡淡道：“那你为什么要启出绝仙剑呢？”
　　李太面色一变，身上元神力骤然爆发，一步跨出，就要穿梭空间，攻击太上天尊。
　　但时光似乎停止了那么微微一瞬。
　　当李太再次反应过来的时候，紫薇道德仙光的光芒已经瞬间从虚空中浮现，直接锁定了眼前李太的全身上下。
　　太上天尊淡淡道：“竟然能从我的谎言中觉醒自我，你不愧是智人那一代的第一天才。”
　　李太身形闪烁，想要脱离太上的封锁，却感觉到四周围的空间都被彻底禁锢，他宛如被困在琥珀中的昆虫一样，足足200%的道化度也毫无抵抗之力。
　　太上说道：“竟然已经回复到了200%的道化度吗？只差一步，突破200%以上，你就能成为道祖了。”
　　李太面色难看地问道：“你是怎么发现的？”
　　“从重新找回神位之后，我已经无所不在。”太上天尊说道：“那你呢？你又为什么要反抗我？修炼道术，追求最强的力量，这不是你的理念吗？只要继续追随我，就能达到这个目标。”
　　李太冷冷道：“你已经疯了……献祭下界二十亿人？这已经是彻头彻尾的魔道。”
　　“他们并没有消失，只是换了一种方式存在。”太上天尊叹道：“何况你以前献祭的智人可远在这个数目之上，你竟然这么说我，真是让我失望。”
　　“智人败亡给你们已是定局，我只不过是为了留下火种。”李太咬牙说道：“可是你不一样，太上……我已经看过你那婆娑宝树中的道术，你是打算吞噬整个太阳系中所有的生命。”
　　太上天尊摇了摇头：“李太，当你将目光放到整个宇宙之后，就会明白几十亿也好，几百亿也好，生命在这个冰冷的宇宙之中微不足道……
　　而我接下来所能达到的境界，对于这个宇宙来说是具有非凡的意义的，甚至远远超越了太阳系中所有的文明。”
　　李太冷笑道：“如果整个族群都已经消失，那就算天下无敌又有什么意义？我是想要成为顺应天道的强者，但我可从来没想要杀光所有人。”
　　太上缓缓说道：“死亡并非终结，有时候万物的寂灭也可以带来新的开始，生和死并非衡量伟大的唯一标准。”
　　李太不断摇头：“你已经疯了，太上。”
　　太上一脸失望地看着李太：“李太，你太让我失望了，也许我本就不应该指望一个井底之蛙能够理解宇宙的伟大之处……”
　　太上天尊话还未说完，一口赤光猛得从太上天尊的后脑位置刺出，贯穿了太上天尊的大脑，从眉心的位置射了出来。
　　“时间暂停又如何？只要你没有发动的话，那么这项能力就等于没有。”
　　“将你的道术全部给我吧。”
　　伴随着李太的声音，又一名李太从太上天尊的背后浮现出来，手中绝仙剑爆发出足以破碎空间的力量，他冷笑着将眼前的太上天尊整个脑袋、识海、元神都搅成了粉碎。
　　但是做完这一切的李太却是面色凝重，丝毫不见轻松，因为他感觉杀的太容易了，他的好多个后招竟然都没有机会施展出来。
　　果然如他所想，太上天尊的声音从四面八方传来：“为了对抗我的现在刹那石，你用了分神化影，再以仙器遮蔽气息吗？
　　的确是有用的战术，只要我没法提前发现你的话，也就不会施展时停，而不主动施展的时停也就没有意义，你就能够攻击到我。”
　　李太看着眼前倒下的尸体，疑惑道：“这人是谁？你的替身？”
　　太上天尊说道：“他就是我。”
　　李太皱眉道：“不可能……”
　　太上天尊说道：“我说了，生和死并非衡量伟大的唯一标准。可惜仙道、畸变、虚空三者力量的联系根本不是你们所能理解的。”
　　李太却是一声低喝，手中绝仙剑带起万丈剑气，直接卷向了神帝所化的巨树，转眼间便将整颗巨树搅成粉碎。
　　在他看来，这太上天尊制造出来的婆娑宝树就算不是本体，也是对方重要的根基。
　　太上天尊淡淡道：“形态的改变对我来说已经没有差别，碎尸万段，还是化为灰烬，在我眼中不过是躺着还是坐着的不同。”
　　说话间，破碎的巨树已经重新组合，再次变成了原来的模样。
　　无头的尸体也爬了起来，从中再次长出了太上天尊的脑袋。
　　李太还想要使用手中的绝仙剑进行攻击，却看到手中的这口坚不可摧，足以弑神灭仙的仙器转眼间已经寸寸碎裂，自我分解，消散在了空气之中。
　　李太心中只觉得不可思议：‘竟然连仙器都……’
　　接着紫薇道德仙光的缠绕之下，李太的真身转眼间已经动弹不得。
　　太上天尊缓缓说道：“你已经错失了最好的机会。”
　　“我倒不这么觉得，为了防止我逃走，你已经封闭了玉清天的空间吧。”紫光缠绕中的李太突然狞笑道：“既然我没能成功，那就一起扭曲吧！太上！”
　　一个个原本被天庭封印的扭曲物品、书籍、秘策从李太体内爆发出来，整个玉清天刹那间化为了一个扭曲地带。
　　李太的血肉逐渐开始畸变，虚空的裂缝展开，好似要将整个玉清天彻底吞没。
　　但他面前的太上天尊看上去却是毫无变化，反而伸出手掌，将眼前的扭曲现象一一抚平。
　　甚至太上天尊一指点在了李太的额头，那原本翻转、混沌的血肉渐渐变回了原来的模样。
　　李太难以置信道：“你……你逆转了扭曲和畸变？这不可能……”
　　太上天尊张开双手，虚空的力量便好似温顺的宠物一样汇聚到他的掌心。
　　听着虚空中传来各种意义不明的嘶鸣声，他淡淡道：“不要害怕扭曲，因为我们的宇宙本就构筑在虚空之上，扭曲是我们的本来面目，只有疯狂和畸变，才是接触天道真正的方法。”
　　看着难以置信的李太，太上天尊微微笑道：“你想看看宇宙的真相吗？”
　　李太疑惑道：“你想干什么？”
　　太上天尊一指点在了李太的眉心处：“看到你就明白了。”
　　李太的身形一颤，眼中露出无比恐惧的感觉，但片刻后恐惧消失，他的眼中逐渐露出一丝丝了然、欣慰、安宁……
　　“原来如此，我明白了。”
　　带着无比满足的笑容，李太缓缓闭上了眼睛。
　　伴随着他精神上的变化，一根根触须从他的皮下生长出来，李太整个人逐渐化为一颗大树生长在玉清天的空间之中。


第1142章 关键
　　得知如今的自己竟然仍旧远远不是太上天尊的对手，周白的心中甚至升起了一种荒谬感。
　　‘劫图的九大道术已经是季无烦创造出来，是能够改变一定范围内宇宙规律的道术。’
　　‘这样的我都没办法击败太上天尊，这到底是为什么？’
　　周白的心中闪过无数的想法，却没有一种想法能够帮助他解答眼前的问题。
　　似乎是知道周白要问什么，钱王孙感叹着说道：“我们赢不了，似乎是因为差了某些关键性的元素。”
　　周白疑问道：“什么东西？”
　　钱王孙说道：“太上天尊通过仙道、神位、上代神帝神体和本代神帝的神体，以及妖圣的妖魔血脉、畸变体种种能力，探索出了天道、虚空、畸变之间的奥秘。”
　　“我能想到的我们和他之间的差距，就是妖圣的力量和仙道的力量。”
　　周白说道：“妖圣的力量我们不熟悉，但是仙道怎么了？天庭过去的仙神还有昊天神帝的劫身都在地球上，他们就算对仙道的掌握不如太上天尊……”
　　钱王孙说道：“周白，你有没有想过一个问题？和太上天尊一同降临地球的仙神已经全部消失了，那就是说现在地球上所有修士的主流仙道技术，也许都是太上天尊传下来的。”
　　周白目光微微一凝，心中突然涌过一丝寒意：“你是想说……我们主流修炼的仙道技术和天外灵人修炼的有所不同？太上天尊隐瞒了某个部分？”
　　他突然想到他之前的怀疑，那就是地球的修比天外灵人的仙神要弱。原本他怀疑可能是妖魔占据神位、天道扭曲还有传承缺失等等元素的综合影响，现在看来最大的问题也许是太上天尊。
　　钱王孙说道：“太上天尊降临地球，必然有着某种原因和布局，也许他的布置被突然崛起的妖圣打乱了，所以直到确认妖圣无法返回物质界，才继续自己的计划。”
　　周白喃喃道：“他到底想干什么？”他咬了咬牙说道：“想要知道我们的仙道和天外灵人的仙道有什么区别，只有通过虚空中的信息模型进行调查了。”
　　钱王孙说道：“妖圣的力量，可能还有些最古之妖的血脉记忆知道，我会从这方面进行调查。”
　　在太上天尊的压力之下，周白和钱王孙在接下来的日子里继续压榨着自己的每一分潜力，只希望能在无上天打开的那一刻，做好迎击太上天尊的准备。
　　……
　　断开了和钱王孙的通讯，周白回忆着今天使用穷劫、懒劫进行战斗的过程。
　　“所有的道术、科技，理论上都是在追求通过改造自然、改变宇宙的力量。”
　　“这个过程之中，千变万化，也需要人类主动去做。”
　　“但是懒劫、穷劫却不是这样。”
　　周白摸了摸自己的尾巴，就在他发动懒劫、穷劫的时候，他能感觉到宇宙中的某种规律被改变了。
　　懒劫和穷劫的能力本身并没有去攻击、去推动、又或者用火烧、冰冻、分解等等外力去作用于什么。
　　但是周白的能力因此得到了增强，仙神因此被击败，中央城的无数物质发生了改变。
　　世间万物因为他们对于宇宙规律的变化而变化。
　　“到了季无烦那种可以通过天道改变宇宙规律的境界，也许他根本不用对任何人、事、物出手，只要改变宇宙规律，那么万事万物自然而然就会随着他的改变而改变。”
　　“总之我还是先继续刷懒气值，先把劫图的九大星点都点出来，不但能增强实力，还能多知道一些季无烦的事情。”
　　大海之上，刚刚躺下休息不久的仙人们伴随着一阵怒吼，又再次哀叹着爬了起来，一个接着一个冲向了扭曲之影和畸变之影。
　　与此同时，复制周白们通过天魔网络和埃姆他们一起借由虚空的信息模型，搜寻着和太上天尊相关的信息。
　　几天后，随着懒气值突破三亿点大关，周白也终于开启了劫图的第三星点。
　　丑劫：以自身身体的某个部位为材料，制造出活性化的丑劫力，发动后能够改变天道规则，在一光年内增强丑图的力量。
　　修炼方法：……以上便是丑劫的修炼方法，不过虽然创造出了这门道术，但我其实也不太清楚这门道术的威力，毕竟我长得实在是和丑没关系，修炼丑图的效果比较微弱。
　　总体来讲应该没啥问题，就是注意开启丑劫之后，一定要小心使用，特别是丑灾的能力太过危险，切记切记。
　　看完季无烦的留言，周白呸了一声：“全都是些没用的内容，我还是继续抓紧，看看这老小子后面留了什么。”
　　不过丑劫仍旧是周白最期待的一个星点，因为丑图有着增强资质的功效，而他手下的人类眷属之中，有着大量都分享了丑图的‘颜压’星点。
　　‘如果我开启丑劫的话，是不是会让大量人类眷属的资质再次得到一个质得飞跃呢？’
　　反正拥有时光倒流，还有着钱王孙的预知，周白打算和钱王孙商量一下便开启丑劫，监控一下看看效果。
　　于是三个小时后，周白代表着丑劫的尾巴猛得甩动了一下，随着一光年范围内的宇宙规律被改变，丑图的九大星点遭到了空前的增强。
　　周白只觉得识海中猛得一震，整个人的思维似乎有了某种莫名的变化，眼前的万事万物在他的面前和过去不再相同。
　　接着周白就发现，他似乎看得懂一些劫图上的修炼方法了。
　　……
　　与此同时，大量分享了周白颜压能力的人类眷属们也逐渐感知到了自己身上的变化。
　　他们的资质得到了提升，他们的记忆力、理解能力、想象能力，对于灵机的感知，对于元神的掌控，对于道术武功的理解，乃至于对天魔技术的学习，对于世界的认知……一切一切全都被飞速拔高。
　　就好像所有的人类眷属都在这一刻变成了天才一样。


第1143章 进步
　　景秀管理的学校之中。
　　一声声惊呼声不断在教室中响起。
　　“加速，加速，再加速，我可以承受更快的教学速度。”
　　“好简单，我以前怎么没有想到。”
　　“我突破第一境了！”
　　一名名学生眼前的教学视频飞一样的加速起来，每秒钟都有数十上百幅画面在他们的眼前一闪而过，他们却仍旧能看得津津有味，并且理解清楚。
　　个人的资质在这一刻被增长到了史无前例的地步。
　　艾莎一脸茫然：“什么鬼。”
　　夏丽管理的武器研发部门内，修士们的双手如同幻影一般操纵着天魔终端，屏幕上快速闪烁着不同的设计图纸、计划书、终结、调研，他们就好像一个个被加速了时间一样，飞快地处理着所有的工作。
　　一名名设计人员发出惊呼声，原先冥思苦想的作品，怎么也算不出来的结果，又或者一只没学会的知识，这一刻齐齐获得了突破。
　　而原先修炼鬼神百炼，能够直接复制物质结构，制造出种种法宝的修士们在这一刻也是资质大增，不论是复制的速度还是质量都得到了极大的提升。
　　甚至他们感觉自己再努力一下，能够突破境界，复制更强大的法宝或者更复杂的结构。
　　星际移民计划的管理部门内，所有工作人员的效率被大大提高，不但是设计飞船、制造飞船的工业部分，乃至于人员调集、管理、协调、行政等等方面的工作也是急速提高。
　　从周白开启丑劫的这一刻开始，足有上百万人类眷属的资质都得到了一轮质变的增强，几乎每一个人都超越了过往的超级天才，各种天魔知识都是一看就会，道术武功全都是一学就精。
　　从思想到行动，从理念到认知，整个人类社会就好像被装上了火箭加速一样，以一种超越历史上任何发展速度极限的速度开始朝前推进，驶向了一个没人可以预料的未来。
　　当天晚上，艾莎哭着跑回了家里，抱着周白的大腿就喊道：“周白，我不要去上课了！”
　　周白问道：“为什么啊？”
　　艾莎气道：“我感觉我就像个傻子！我早上上学还只是最后一名，但下午放学的时候，同学就都毕业了！就我一个还在读书！”
　　……
　　短短六个小时的时间，钱王孙有些感慨地将监控结果和自己的推演报给了周白听。
　　“所有人类眷属的资质都被增强了，暂时还没有发现副作用。”
　　“按照这个趋势，以后恐怕人人都能是第三境甚至第四境以上的修士。”
　　“大部分人的创造力、想象力都提升了，对于天魔技术的适应更快，只要给我们足够的时间，我们可以将天魔、仙道、妖魔、畸变的技术融会贯通，然后向前急速推进。”
　　“这是智能爆炸，是超能剧变……社会的结构、人类的三观都将发生完全迥异于过去任何历史的改变。”
　　说到这里，钱王孙又吐出一口气来，有些遗憾道：“可惜，给我们的时间太少了，两个月时的时间实在是太短了。如果能在多一点时间……”
　　周白问道：“还是不行？”
　　“不是太上天尊的对手。”钱王孙摇了摇头，喃喃道：“有问题……一定有什么我们忽略的问题。”
　　周白说道：“丑劫我每天能开6个小时，6个小时后需要休息到第二天才能再开启，你通知一下他们吧，让他们每天安排好时间。”
　　接下来的每时每刻，全人类全社会都在不断突破，突飞猛进，时光便这么匆匆过去，很快就距离无上天打开的日子越来越近。
　　……
　　由一亿天魔花费十二天的时间，耗资无数打造的强电磁约束装置内。
　　项天敌正盘腿而坐，浑身上下被宛如实质一般的雷霆所包裹。
　　在项天敌的头顶上方，周白以昊天神帝的劫身所化的能源不断制造出电流涌向他的神体。
　　足以全人类使用数百年数千年的电能正源源不断在项天敌的神体之中爆散开来。
　　近两个月来，项天敌先是吞下了长生道果，将已经天下绝顶的资质再次增强。
　　接着又得到了庄博士那边的《紫府秘箓》，这套得子天外灵人为天演兽打造的道术，能够帮助项天敌纯化灵人血脉，使得他的妖魔之身和神体融合。
　　而后又在昊天神帝的全力指点下开始冲击道祖境界。
　　在这整个过程之中，更是有着钱王孙随时预测未来，告诉他们修炼结果，不断进行调整和改错。
　　两个月的时间，项天敌的境界可谓是突飞猛进，一日千里。
　　钱王孙通过监控看着这里的进展，问道：“为什么除了项天敌以外，其他人都不行？”
　　站在项天敌不远处的昊天神帝劫身说道：“不知道。我突破道祖境界，是在妖圣的指点下成功的。”
　　“要说其中的关窍，无非是获得天道的认可。”
　　“但是具体怎么获得认可，必须要修士满足什么条件，比如达到什么境界，修炼什么道术，领悟什么玄妙，我也无法全部确定。”
　　“而就算是项天敌，我也只是觉得他在这一批仙神之中最有希望，未必就一定是他。”
　　两人说话间的功夫，便看到眼前的项天敌身体逐渐开始崩裂、粉碎，化为一道道雷霆，在电磁场内来回咆哮。
　　如果没有磁场收束的话，恐怕项天敌所化的雷电在第一时间就会轰然爆开，散于天地之间。
　　但是因为天魔技术的辅助，他所化的雷电被牢牢收束在磁场之中，甚至还在被不断涌入的电能补充能量。
　　钱王孙问道：“这算成功了还是失败了？”
　　昊天神帝皱了皱眉：“踏出了一只脚吧，如果他能自我恢复，那就是成功了。”
　　钱王孙知道道祖能够化身为宇宙中的各种自然现象，随意地改变自己的生命形态，但是一旦道祖失控，那就会真正变成某种自然现象，彻底失去自己的意识。
　　眼前的项天敌似乎就踏出了这一步，但是却没能收回来。
　　昊天神帝接着说道：“我的劫身可以还给我了吧？项天敌已经用不到这个了，剩下的都只能靠他自己了。”
　　昊天神帝指的是被周白抓住做成能源的劫身。
　　钱王孙点了点头：“这件事情周白已经同意了，你拿去吧。”
　　……
　　月球上，玄女正在进行天外灵人留下的仪轨。
　　她的双眼之中似乎在有血色的漩涡转动，无数难以理解的声音和影像不断在她的脑海之中徘徊。
　　庄博士站在一旁说道：“她在进入月宫之前，已经在通过她父亲的尸体和虚空中的呼唤进行沟通。”
　　“现在使用这仪轨之后，的确是事半功倍，我们接收到了大量来自天外的信号，只是还没有进行回应。”


第1144章 裂开
　　钱王孙控制的机甲点头：“不要进行回应，只是接受信号，我们一起试着解析一下，看看到底是怎么回事。”
　　“还有玄女的状况，还算稳定吗？”
　　两人说话之间，便看见玄女的驱干宛如变成了血水一样，泛起一圈圈的波纹。
　　庄博士说道：“虚空中的呼唤，一直在给青云子血脉各种虚空道术，其中以五大神通为最。但是玄女……”
　　庄博士皱了皱眉：“她被传授的似乎也是某种修炼的知识，但却是畸变体用来修炼的。虽然她没有诞生新的能力，但是她的虚化、瞬移、畸变刺激这几项能力都进步飞快。”
　　钱王孙说道：“把畸变武器给她，让她定向开发能力。”
　　……
　　烛龙的身体微微盘旋，宛如一座高耸入云、层峦叠嶂的山脉一般，巍然屹立在北方大地之上。
　　伴随着他的身体振动，一片片房屋大小的鳞片逐渐从他的身上脱落下来，引发了宛如山崩般的撞击和巨响。
　　钱王孙站在烛龙的脑袋上，看着眼前的景象说道：“最后最古之妖的血脉都已经找齐了，我抽取了他们的血脉记忆进行分析，和妖圣有关的部分已经全部给了你。”
　　“还有这是《紫府秘箓》，天外灵人创造出来专门给妖魔修炼用的。”
　　“烛龙，你也试着踏入妖圣之道吧。”
　　……
　　地底深处数千公里的位置，位于地核内部。
　　所有的物质处在高温高压高密度之下，一切都无法用单纯的固态、液态来解释。
　　各种金属在如此的挤压下，不但比钢铁还有坚硬十几倍，更是可以宛如水银一样缓缓变形、流动。
　　就在这正常生物绝对无法生存的环境下，左道的身躯随着四周围高密度物质的挤压而不断变形、流动。
　　而在他的脑海之中，流淌着青云子所有的修炼经验，以及周白懒图的修炼方法，还有钱王孙预测未来后向他提供的修炼情报。
　　……
　　克莉斯缇娜控制着周白背后的九条尾巴，便看到其中六条尾巴来回晃动之间，似乎搅动了空间，连阳光都被吸了进去。
　　周白的元神感慨地飘了过来：“日夜苦修，终于又有三个星点修炼完成了。”
　　衰劫：以自身身体的某个部位为材料，制造出活性化的衰劫力，发动后能够改变天道规则，在一光年内增强衰图的力量。
　　修炼方法：……以上便是衰劫的修炼方法，呵呵，想当年我将《天人衰变法》偷偷传出去，却也没想到他们能开发成现在这个模样。
　　就是这个踩屎……唉，真想删掉这个部分，到底哪位人才改出的这个东西？
　　……
　　愚劫：唉，懒得写了，反正不说你看的时候也知道了吧，跟前面几个差不多。
　　修炼方法：……以上便是愚劫的修炼方法，《愚痴经》的道术经过这么多年的传承，改得很好，进步很大。
　　特别是最后的愚灾，量化了天道扭曲对人体的影响，真是了不起。我已经记录了下来，准备带到下一纪去。
　　……
　　贪劫：以自身身体的某个部位为材料，制造出活性化的贪劫力，发动后能够改变天道规则，在一光年内增强贪图的力量。
　　修炼方法：……以上便是贪劫的修炼方法，呵呵，以后干脆都直接这么复制好了，反正劫图的九大星点也都差不多。
　　贪图的道术极有价值，通过欲望来制造材料，正好可以结合懒图获取能源的机制。
　　以懒图获取能源，以贪图制造材料，以衰图和怒图增强沟通效率，以愚图来抵抗畸变和疯狂，以疯图来进行自我复制……
　　只要将天人九灾推广出去，这个宇宙也许会有一番新的面貌，我也许也不用进行下一纪的安排了。
　　……
　　看完星点的介绍，周白心中想到：‘信息量很大啊，不知道后面三个星点又能有些什么有用情报。’
　　周白接着控制回了自己的身体，随后朝着克莉斯缇娜说道：“开始吧，缇娜。”
　　克莉斯缇娜担忧道：“万一失控了怎么办啊？真的要来吗？我看我现在的状态蛮好的。”
　　“你潜意识里的海量记忆终究是个隐患，不如早点解决掉，还对之后和太上天尊的大战有帮助。”周白劝道：“而且钱王孙预测过了，危险性很小，就算发生意外了，不是还有我帮你时光倒流吗？”
　　钱王孙控制着机甲，也在一旁说道：“放心吧缇娜，我预测过这次行动，没有发生什么问题的。”
　　克莉斯缇娜叹气道：“行了行了，我试试吧。”
　　下一刻便看到克莉斯缇娜整个猫身上爆发出一轮轮光辉，她已然发动了变身能力，化为人形。
　　周白戒备地看着眼前化为人形的克莉斯缇娜，试探着问道：“缇娜？”
　　克莉斯缇娜冷漠地看着周白，淡淡道：“想不到你竟然靠自己脱离了天魔周白的状态。”
　　周白眼中精光一闪：“你现在是什么状态？”
　　克莉斯缇娜看了看自己的身体，似乎在感受什么，冷冷地说道：“过去不变石的倒流时光，还有我的记忆封印各自作用，将我和这只猫分裂成了两个不同的意识……”
　　周白说道：“都叫克莉斯缇娜太不方便，你换个名字吧。”
　　克莉斯缇娜皱眉道：“凭什么要我换名字？我才是真正的克莉斯缇娜。”
　　周白看向钱王孙说道：“这女人以前叫什么？”
　　钱王孙说道：“在最古之妖横行地球的初期，她被其他最古之妖叫作大黄。”
　　周白看向克莉斯缇娜说道：“那行，你以后就叫你原来的名字大黄吧。”
　　克莉斯缇娜怒道：“不论怎么看，都应该是这只猫叫大黄，我叫克莉斯缇娜吧？”
　　周白说道：“大黄，说说看你现在的状况。”
　　克莉斯缇娜还想抗争一下，看了看周白默默提起来的人皇剑，平复了一下心情说道：“平时我应该是沉睡在她的潜意识里，而一旦使用变身能力我就能觉醒过来，轮到她去沉睡了。”
　　“不过沉睡的时候，我们仍旧可以感知到外在世界，你们现在是在准备和太上天尊打吧？”
　　周白说道：“先别说这些，你跟我们来一起做个测试，等测试完成了，确定你没问题了再说。”


第1145章 点亮
　　经历了一系列繁复的测试和检测之后，在确认了克莉斯缇娜和大黄之间可以相互转化，并且没有异常之后，周白和钱王孙才开始认真和对方交流，探听对方所知晓的情报。
　　大黄一脸冷漠地说道：“想问什么就直接问吧。”
　　钱王孙问道：“天魔周白和太上天尊的一战你知道多少？”
　　大黄说道：“天魔周白依靠近乎无限的兵力淹没了太上天尊，不过也没能留下对方。与其说是天魔周白击退了太上天尊，不如说是双方不分胜负吧。”
　　周白问道：“天外灵人的道术，和我们的道术是不是有什么区别？太上天尊有没有对我们流传的仙道技术做出阉割？”
　　可惜这方面的事情大黄并不知晓，事实上按她自己的说法，她在未来的某个时间点苏醒之后，便被一群复制周白给予了天人九灾辅助修炼系统，然后穿越到了过去，企图阻止天魔周白的出现。
　　对于天魔周白所处的未来，她大部分所知也是听复制周白说的，并没有亲自经历过。
　　所以很多事情知晓，因为是复制周白告诉她的，但很多并不知晓，因为没人告诉她，她也没有真正经历过。
　　周白又将他在对方梦境之中的经历讲述了一遍，问道：“关于这些，你有什么想说的？”
　　大黄的眼中闪过一丝迷离，缓缓说道：“根据复制体周白们的说法，未来的天魔周白一直在对抗一个敌人。
　　我带着天人九灾辅助修炼系统，除了是要阻止天魔周白的诞生，也要准备对抗那个大敌。”
　　钱王孙惊讶道：“是天外灵人吗？”
　　大黄摇了摇头：“是季无烦……”
　　周白目光一凝，问道：“他还活着？”
　　大黄淡淡道：“我们的宇宙因为不知名的伟大文明所创造出来的天道，所以并非是自然演化的宇宙。”
　　“但同样的，虚空也并非是自然产生，而是这个伟大文明所制造出来的。”
　　“季无烦原本的目的，是成为宇宙中的终极存在，阻止任何个体滥用虚空的力量，导致虚空灾害。”
　　“而在实践这一点的过程中，他又有了另一个计划，那就是干脆回到过去，直接阻止虚空的诞生。”
　　“可是因为他所使用的技术在回到过去的时间上是有限的，所以他通过一次又一次回到过去，将历史不断朝着过去迭代。”
　　“每一次回到过去之前，他还会将这个时代的所有仙道技术的成果带走，一同回到过去。”
　　“所以他是在带着一代又一代灵人文明的技术成果，不断朝着过去前进，而因为仙道文明的特殊性，每一次回到过去后灵人文明都能更加快速地发展起来，并且变得更强。”
　　“他的目标，恐怕是带领灵人文明回到过去，直面那个创造出天道来的伟大文明。”
　　周白和钱王孙对视了一眼，双方都没有从对方的表现力找到谎言的可能性，但如果季无烦的目的真的是这样，那对智人来说也将是一场极大的危机。
　　不过现在的当务之急仍旧是太上天尊，所以接下来周白和钱王孙还是将注意力放到了如何对抗太上天尊这方面。
　　与此同时，随着人类被钱王孙和周白不断推动起来高速发展，大量的真相包括天庭仙神们已经被人类俘虏、无上天内的情况、太上天尊和即将到来的战争等等消息也一一被披露了出来，让凡人们逐渐接受即将到了的战争和移民。
　　……
　　距离无上天大门打开还有三天时间。
　　周白也终于将剩下的三个星点一一点亮。
　　疯劫：以自身身体的某个部位为材料，制造出活性化的疯劫力，发动后能够改变天道规则，在一光年内增强疯图的力量。
　　修炼方法：……以上便是疯劫的修炼方法。
　　疯图的眷属体系还是很有价值的，在经过我的疯劫增强之后，更是可以将眷属的力量推动到前所未有的地步，甚至在某些方面比原主更加强大。
　　如果能够推广出来的话，将会改变整个文明和社会的结构，也正是因为考虑到了这一点，虚道宫的那些家伙才会想要连这一层都封印吧。
　　……
　　狂劫：以自身身体的某个部位为材料，制造出活性化的狂劫力，发动后能够改变天道规则，在一光年内增强狂图的力量。
　　修炼方法：……以上便是狂劫的修炼方法。
　　狂图的道术以破坏和战斗为主，光轮战斗力的话，他可能是天人九灾之最吧。
　　根据我的先天道算预测，一旦狂劫开启后，狂灾的威力足以使凡人斩杀道祖。也难怪虚道宫那些老家伙打算将狂图封印，用作自己的私人武装。
　　他们是想要自己制造眷属，然后自己开起狂劫和疯劫，让眷属来使用狂灾吧。
　　这样他们手里的眷属就成为了一个个震慑性武器，随意投放一个眷属，就能将一整个星系化为地狱。
　　天门星系的虚空灾害，恐怕就是他们的杰作。
　　这一纪的虚道宫显然已经有些失控了……
　　……
　　怒劫：以自身身体的某个部位为材料，制造出活性化的怒劫力，发动后能够改变天道规则，在一光年内增强怒图的力量。
　　修炼方法：……以上便是怒劫的修炼方法。
　　修炼怒图的家伙就没有一个正常人吗？全都是疯子吗？就不能好好讲话吗？
　　好好的一个怒灵禁章，怎么到了他们手里以后就变成了这么个玩意？
　　如果不是时间太紧，我真想换一波人，重新开发一下怒图。可惜时间已经来不及了，虚道宫那边的布置已经要开始起效，七十二道祖已经发现了不对劲，太上也已经出发了。
　　一切已经不可挽回，只能等下一纪的时候再进行调整了。


第1146章 鼓舞
　　看完星点之中的内容，周白对于季无烦的了解更深了一些，却也多出了更多的疑问。
　　可惜就算有着虚空信息模型，他们却也始终无法在虚空中找到更多有关季无烦的信息。
　　就好像虚空中有关的信息都被封禁了一样，他们之前之所以能找到季无烦的相关信息，也许只和六十四卦有关。
　　天人九灾的所有星点彻底修炼完毕，道化度也达到了100%，周白接下来三天的时间里便将所有的心思都放到了如何打败太上天尊之上。
　　而时间一点一滴地走过，终于到了无上天大门打开的这一天。
　　……
　　外层空间的位置，一艘艘载满了人类的移民飞船缓缓地远离着地球。
　　无数人透过舷窗、屏幕等等方式看着逐渐缩小的地球。
　　这两个月来在钱王孙和周白的领导下，人类眷属的数量已经扩张到足足五千万的人口。
　　人类的发展速度也达到了一个前所未有的地步。
　　在有着数百亿天魔的辅助之下，加之过去天魔所建造的各种飞船。
　　他们堪堪完成了全人类的移民计划，结合改造和自主建设两种手段，终于拥有了足够数量的移民飞船和飞船上的维生系统，保证了足够的能量和食物补给。
　　景秀叹气道：“不知道这一战的结果究竟如何。”
　　一旁的庄博士说道：“不论胜负如何，至少我有足够的补给撤出太阳系，前往半人马座α星，那是距离太阳系最近的恒星系，人类可以在那里重新开始。”
　　夏丽默默说道：“周白他们一定会赢的，我们一定能回来的。”
　　庄博士说道：“可惜现在已经没什么人知道周白了，大部分人类相信的是钱王孙。不过以他的预知能力来看，他的存在的确更能保证人类的胜利。”
　　因为眷属的数量越来越多，担心疯灾引发的灾害，周白的名字一如既往的被隐藏了起来。
　　除了少数像景秀、夏丽、庄博士这样的人类高层知晓周白的存在以外，目前社会中绝大多数的人类都已经不知道也不关心周白这个名字。
　　对于他们来说，是钱王孙在过去几个月里一次次通过预知能力指挥、引导人类获得一次又一次的巨大成功。
　　各种研究方向的选择、人员的安排、修炼的指导……钱王孙无数次地证明了自己的正确性。
　　人类就好像是被他这么扶着以后一步步站了起来，然后追随着他的指引朝前走去。
　　而在这一样一次又一次的成功中，钱王孙的眼睛已经成为了人类的眼睛，更是成为了无数人信心的源泉。
　　景秀问道：“钱王孙预测到了这一战的结果了吗？”
　　庄博士缓缓点了点头：“据我所知，他应该无时无刻都在预测这个结果。”
　　就在这时，所有飞舰的广播中响起了钱王孙的声音。
　　“各位，过去几个月的时间我们取得了过去几万年的时间里人类也不曾取得过的成绩。”
　　“地球人类不分种族、不分国家、不分宗门地团结在了一起，并且取得了前所未有的伟大成就。”
　　“这是全体人类的努力。”
　　“而在今天，我们会迎战人类历史上史无前例的敌人，一个仙道技术的最高成就者。”
　　“很多人担心我们会输，很多人对星际移民感觉到不安。”
　　“但我要告诉你们，我的眼中能够看到未来。”
　　“人类的世界正在冉冉升起，仙道的未来颓废败落。”
　　“我们将会成为苍穹与大地的主人。”
　　“我们将会征服一切阻碍，我会在宇宙中降下新的秩序。”
　　“我们将战无不胜！”
　　伴随着钱王孙的讲话，飞舰中十多亿人类齐齐欢呼了起来，双眼之中充满了信心。
　　这是过去数个月来，无数人类眼看着社会急速发展，看着人类获得一个又一个成就，得知天庭被人类击败，得知无数仙神被人类击败后所积攒的信心。
　　再加上钱王孙预知的判定，所有人都对今天的这一战充满了必胜的信念，也对人类的未来充满了信心。
　　夏丽和景秀看上去也松了一口气，唯有庄博士微微皱眉，心中暗道：‘就算钱王孙可以预测到未来，但又谁能保证他说出来的未来……是实话呢。’
　　‘而且这番话，煽动的作用未免太大了，他是在强行提振人类一方的信心吗？’
　　……
　　与此同时，距离太阳大约五十倍地球到太阳距离的位置，被称为柯伊珀小行星带的范围内。
　　一支舰队正朝着太阳系外的茫茫黑暗行驶而去。
　　天魔女王微微松了一口气：“终于逃出来了，我再也不想见到这么多周白了。”
　　邪恶周白淡淡道：“还不能放松，太上天尊随时有可能追上来。”
　　天魔女王说道：“你觉得周白他们肯定会输？他刚刚那番讲话你应该也听到了，听上去可是很有信心。”
　　邪恶周白微笑了起来：“如果钱王孙有必胜把握，又怎么会安排我们偷偷逃走？”
　　他看向了巨大的飞船舱体内，无数的人体被冷冻起来陷入了休眠之中。
　　“恐怕不止我们，钱王孙还安排很多其他小部队进行分散撤离，作为火种散布到宇宙之中。”
　　“这至少说明直到我们出发的那一刻，他都没有信心获得胜利。”
　　……
　　中央城上空，天宫所在之处。
　　原先的无上天大门因为被正神们研究的关系，所以被一座浮岛所覆盖，四周围都是依门而建的大量设施。
　　不过此时此刻整个浮岛早就已经空无一人，反而是大量的天魔汇聚于此，将整个浮空岛屿团团包围了起来。
　　他们的背后是天魔池中的亿万天魔、复制周白、智人，还有留在地球参与战斗的混血人类。
　　而就在这一片寂静无声之中，无上天的大门缓缓打开，一道人影从中浮现了出来。
　　就在人影出现不到万分之一秒的时刻，漫天的天魔们已经齐齐发动了攻势，密密麻麻的天道弹被投射出来，直接钻入了无上天的大门。


第1147章 围攻
　　重重叠叠的天道投影直接浮现在无上天内外，其引发的扭曲现象遍布了方圆百里的每一个角落。
　　物质的结构发生变化，宇宙的规律遭到扭曲。
　　整个浮岛上到处都是大气、阳光、泥土等等物质逐渐化为各种人形、兽形、螺旋形等等不同的扭曲产物。
　　无上天大门内的那道人形更是化为了一片片的螺旋，好像要直接在半空中解体了一样。
　　但就在这恐怖的扭曲攻势之中，人影缓缓竖起了一根手指。
　　下一刻，宛如时间倒流般的景象发生在所有人的面前，所有的扭曲现象在一瞬间尽数消散，一切物质变化回到了扭曲之前的模样。
　　通讯网络中无数的信息在瞬间爆发了出来。
　　“扭曲被还原了！”
　　“天道弹根本无效！”
　　“是太上天尊，一定是太上天尊！他一定已经克服了扭曲和畸变！”
　　“怎么可能？”
　　恐慌在无数天魔、复制周白、智人、混血人类、妖魔的心中蔓延开来……
　　“都不要慌，一切按照作战计划来。”
　　下一刻，钱王孙的声音传到了通讯网络的每一个角落，瞬间稳定了所有人的信心。
　　“我们的准备非常充分，我们考虑了所有太上天尊的可能性，我们准备了足够杀他十次的武器，我们一定能能赢。”
　　与此同时，巨大的法阵从大地深处爆发出来，瞬间蔓延了整个天宫。
　　整个天宫所在的空间被直接切割、剥离，炽烈的火焰，无尽的光芒从空间裂缝的深处席卷而来。
　　昊天神帝的劫身化为了巨大的异空间将整个天宫内的一切物质吞没，然后送入了太阳中心的位置。
　　当空间恢复原状时，整个天宫已经消失不见，甚至连无上天的大门也不知所踪。
　　“赢了吗？”
　　“太上天尊被送到太阳上去了吗？”
　　就在类似得想法在众人心中升起的时候，一道黑色的裂缝陡然间在空气中展开，接着一双大手直接撕开了裂缝，太上天尊的身影从中缓缓走出。
　　炽热的恒星火焰不断扫过他的身躯，他的面颊，他的眼睛，却无法伤到他分毫。
　　扫了一眼远处遮天蔽日，正源源不绝支援过来的天魔大军，太上天尊微微一笑道：“周白呢？别让这些炮灰来浪费时间了，现在整个地球上……我对你最有兴趣。”
　　不过下一刻，太上天尊所在的位置已经被无穷无尽的炮击所淹没。
　　在炮火的掩护之下，大量复制体眷属们手持复制版人皇剑和各色畸变武器，一个个穿梭空间杀向了太上天尊。
　　能将万物化为血肉的化血神刀，能够拍打出元神的两仪乾坤尺，能够束缚肉身的捆仙索，能够转化血液的斩红尘，能够更换身体部位的斩仙飞刀，能够崩灭万物的戮仙剑，能够无限度吸纳元神力的清净琉璃瓶……一件件畸变武器被复制体眷属们打了出来。
　　除此之外还有专门用来入侵神体的纳米弹，制造扭曲现象的天道弹，能够进行虚空判定、融合了丑灾眷属的虚空弹，能够无限击退目标的狂灾弹，能够闪避目标攻击、降低目标攻击力的天衰弹、用来封锁空间的绝对空间弹……
　　而在懒劫、穷劫、丑劫……九劫连番爆发之下，这一刻人类军的武器威力更是连连暴涨。
　　畸变、仙道、天魔、天人九灾的力量被完美整合，不分先后地朝着太上天尊的所在落去。
　　从精神、肉体、意志、元神各个角度，用控制、限制、削弱、扭曲等等方法，全方位全维度地对太上天尊进行打击。
　　密密麻麻地攻击追随着太上天尊而去，整个战场不断转移、扩大、跳跃，太上天尊和复制体周白们所过之处，各种能力、道术、炮击的余波不断扩散出去，天地之间便是一片末日景象。
　　大地被崩裂，天空被血色所笼罩，无数扭曲的人影游荡在战场之上，大片大片的黑泥从天空中的黑洞落下，虚空渗透越发严重，虚空脉冲的指标飞速增长。
　　短短十二分钟后，整个东亚板块便逐渐被撕裂，一座座岛屿被海啸所吞没。
　　地震、火山、海啸开始蔓延。
　　紧接着数百万周白复制体眷属们呼唤起了周白的名字，同时周白的疯劫发动，一场规模上前所未有的疯灾便从天而降。
　　整个欧亚板块的陆地逐渐变成了无数周白的人脸，整个地球开始被笼罩在扭曲之中。
　　火山中喷涌出无穷无尽的黑泥，海洋逐渐变成了一片片血色，空气中全都是令人绝望的腥臭味。
　　一张巨大的笑脸逐渐从大气中浮现出来，他的牙齿、牙龈、舌头上全都是无数密密麻麻、相互重叠、不断扭动、尖叫的脑袋，脑袋更是全都长成了周白的模样，发出令人疯狂的低语。
　　破坏、死亡、扭曲、疯狂……这场战争在这一刻达到了前所未有的激烈程度。
　　但不论是畸变武器，仙器，天人九灾……各种武器和能力的轮番作战之下，战场中心的太上天尊看上去都毫发无伤。
　　以空间挪移避开了大部分畸变武器。
　　以造化道术转化掉了残余的大部分攻击。
　　以身体性质变化和重组免疫了畸变能力。
　　以太上天尊的修为，他的思维速度、反应速度是远超任何人想象的。
　　这一刻当他面对成千上万的攻击时，仍旧能够以快打快，准确的判断攻击的类型、效果、作用，并且做出种种试探和反制。
　　只见他手中的各种虚空道术、造化道术、畸变武器、妖魔血脉轮番施展，以攻对攻破解了人类一方的所有攻势。
　　一切天魔武器都被屏蔽在空间之外，一切畸变、扭曲的能力都直接无效，各种能力的组合也被随意破解。
　　这场战争直到现在，人类一方甚至没能做出任何对太上天尊有所伤害的攻击。
　　而看着整个星球的变化，太上天尊微微皱了皱眉：“这样的战斗未免太过无趣了。”
　　下一刻，一道光芒激射而出，太上天尊已经主动杀入了天魔群中，便看到光束所过之处，大量的天魔宛如流星一样砸落地面。


第1148章 黑暗
　　太上天尊抓着一台天魔，双眼中无数光流闪烁，时间似乎停顿了片刻。
　　而就在这片刻之中，他已经学会了目前人类所掌握的所有技术。
　　接着一道声音在通讯网络中传来，是太上天尊的声音。
　　“吾乃……太上天尊。”
　　下一刻伴随着于愚痴经的作用，所有的天魔和复制体眷属大军微微一顿，就如同瞬间失去了所有的意识算法一样，同一时刻从天空中跌落下来，化为了一地废铁。
　　望着天空中如山如海一样垂落下来的机械们，左道目光冰寒道：“必须放弃目前的通讯网络了，太上已经入侵进来了，他在降低所有意识的智慧！”
　　钱王孙点了点头：“已经关闭了现有的通讯网络。”
　　左道说道：“接下来怎么办？开启别的通讯网络吗？可是所有连接网络的机械大军已经全部崩溃了。”
　　钱王孙摇了摇头，茫然道：“没用的……”
　　左道问道：“那接下来怎么办？”
　　“之前的作战计划都失败了，我们该怎么办？钱王孙？”
　　“钱王孙你怎么了？”
　　“你的眼睛……”
　　钱王孙捂着自己不断流下鲜血的眼睛，脑海中是无数未来的幻影。
　　过去两个月来，他几乎每天都在预测着人类和太上天尊之间的胜负。
　　一次又一次的失败中，钱王孙不断改变着人类的发展路线，调整着武器的开发方向，修炼者的修炼方向，拼命地压榨着人类的每一分潜力。
　　随着他的努力和对每一分人类每一分资源的压榨，预知的未来之中，人类能够和太上天尊抗衡的时间越来越长，但却始终没有一次能够真正胜利，甚至连全身而退都做不到。
　　……
　　全人类大撤退，只在地球上留下一部分天魔和先进武器进行阻击。
　　一个小时后太上天尊便会追上人类。
　　最终钱王孙只能看到一片黑暗。
　　……
　　全人类撤退之后，将整个地球拖入扭曲领域，引发虚空灾害。
　　仍旧是一道人影出现在钱王孙面前，然后是一片无边无际的黑暗。
　　……
　　特意挑选的强者们，包括周白、左道、烛龙、项天敌、玄女、昊天神帝……一同狙击太上天尊，剩余的人类进行大撤退。
　　最后一片黑暗。
　　……
　　全人类一同留下作战，百分之九十九的人类全都觉醒妖魔血脉或者化为畸变体来战斗。
　　一片黑暗。
　　……
　　将整个太阳系拖入虚空灾害，人类抛弃太阳系进行逃亡。
　　黑暗。
　　……
　　黑暗……黑暗……黑暗……
　　一次又一次的预知中，迎接钱王孙的结局总是黑暗，宛如永无止境一样的黑暗。
　　钱王孙知道，这黑暗代表的是时光的倒流，因为每一战的最后关头都是周白发动了时光倒流，而钱王孙无法预知时光倒流后的未来，所以他也就根本预知不到真正的未来。
　　或者说没有一个在周白使用时光倒流前就能获胜的未来。
　　而如果时光倒流之前就无法胜利，那么时光倒流后就能胜利吗？
　　眼前的左道按着他的肩膀，关切地看着眼前的钱王孙，一次次的呼唤声中，钱王孙眼前的一切再次化为了一片黑暗。
　　当再次睁开眼睛的时候，时间已经到了无上天大门打开的前一刻，钱王孙的心中只剩下了深深的绝望。
　　两个月的奋斗，两个月的挣扎，汇聚了数万年来地球人类的所有成果……
　　这一切在太上天尊面前，竟然仍旧没有一丝一毫的胜利希望。
　　望着通讯网络中无数振奋的意识，钱王孙知道他们都是被自己鼓舞起来，相信自己，相信地球人类能够战胜太上天尊的。
　　但只有钱王孙自己知道，他所做的一切不过是稳定军心罢了，从头到尾……他们哪怕拼尽全力，人就没能找到一丝一毫的胜利希望。
　　‘也许两个月前，我就应该组织撤离的。’钱王孙捂着自己的眼睛，颓然道：‘我太狂妄了，自以为自己能找到一条战胜太上天尊的道路。’
　　‘人类的成果在这个宇宙之中，也许根本不值一提。’
　　‘相比起太上天尊，我们也许毫无机会……’
　　而就在下一刻，看着无上天的大门真正打开，无法形容的惶恐从钱王孙的心中升腾而起。
　　那是无数次失败，无数次死亡，无数次黑暗未来的经历后，当真正直面这现实中的恐怖时，钱王孙心中积攒的压力、恐惧、惊惶的齐齐爆发。
　　“太上天尊可以进入通讯网络进行谎言攻击，从现在开始都别使用通讯网络了。”
　　“一切按照作战计划进行。”
　　他第一时间在通讯网络中发布了命令，然后禁止了其他所有终端的通讯能力，整个网络之中只有他和周白等人能够发送信息，其他所有终端都只能被动接收命令。
　　看着战场方向不断亮起的光爆，钱王孙联系上了周白：“我们会输，周白……你立刻逃走，跟上移民舰队，能逃多远逃多远……我来拖延太上天尊。”
　　钱王孙心中想到：‘至少这个未来里，我没有看到时光倒流的黑暗，我只是被太上天尊杀死而已。这代表我的拖延之下，周白他们至少还有一线生机。’
　　周白听着钱王孙的通讯内容，皱眉道：“什么意思？”
　　钱王孙回到：“我们和太上天尊的差距……太大了，大到根本没有丝毫的胜利机会，逃吧周白，带着左道他们一起逃走，这是唯一的办法了。”
　　将自己所知的所有和太上天尊有关的情报全部发送给了周白，然后结束了和周白的通讯，钱王孙继续操作天魔、复制体眷属等部队迎向了太上天尊。
　　万千光华在战场之上爆发了出来，这一次的钱王孙指挥部队更加细腻，也更加小心谨慎。
　　因为有着预知未来的经验，再配合自身预知未来的能力。
　　当钱王孙一心一意拖延时间后，这场战斗被足足拖延了四十多分钟。
　　百分之八十的机械部队被化为粉碎，所有的畸变武器和各种弹药都消耗殆尽。
　　太上天尊看上去仍旧毫发无伤。


第1149章 改变的未来
　　钱王孙看着剩下的部队垂死抵抗，眼中闪过落寞之色：“要结束了吧？”
　　他在通讯网络中缓缓说道：“对不起了各位，其实这场战争……我从来没有预测到胜利的机会。成千上万个未来之中，迎接我们的都是失败。”
　　“人类的发展时间还是太短了，相对于天外灵人的文明来说，我们只是一个襁褓之中的婴儿。”
　　这一刻，不止是地球上的部队听到了钱王孙的讲话，甚至是撤离的一支支舰队之中，都回荡着钱王孙的声音。
　　钱王孙心中暗道：‘要好好地警告一下逃亡的人类，让他们躲起来发展，不要冒头，不要狂妄，不要自大，在发展到不能发展之前，不要和天外灵人为敌。’
　　一边思索着这些，钱王孙一边继续说道：“太上天尊是天外灵人的最高成就者之一，已经可以将我们彻底全歼。”
　　“我们和天外文明真正的差距，恐怕大到无法想象。”
　　“各位，逃吧，用尽全力去逃吧，躲到宇宙的黑暗深处，躲到谁也找不到的角落。”
　　“默默舔舐伤口，默默发展，直到你们所能发展到的极限，直到人类潜力的尽头。”
　　“永远不要再和天外文明开战了。”
　　倾听着这番话的无数人类陷入了呆滞之中，宛如从希望的天堂一瞬间跌入了绝望的地狱之中。
　　原本的自信在这场失败中被碾碎得淋漓尽致，对太上天尊，对天外文明的恐惧渐渐升起，在往后的日子将会达到一个前所未有的程度。
　　与此同时，无数的通讯要求从远方的舰队上传来，全都是对钱王孙的各种疑惑、质疑、询问。
　　但钱王孙已经没有心思去回答了，人类在地球上的历史将终结在他的手里，他转首继续操纵着机械大军，想要为逃亡的人类们再多争取一点时间。
　　……
　　昊天神帝的罗天界内。
　　项天敌听到钱王孙这番话的第一反应就是赶紧撤，不过看了看身旁的周白、左道、昊天神帝、玄女还有体型无比庞大的烛龙，他强行按住了自己的脚步。
　　项天敌问道：“我们是不是应该撤退了？”
　　周白说道：“为什么？”
　　项天敌叹了口气说道：“钱王孙也说了吧，他没有预测到能够战胜太上天尊的未来。我们还是各自撤退，至少能留下一线火种。”
　　周白淡定道：“钱王孙无法预测我时光倒流后的未来。”
　　项天敌皱了皱眉：“噢？是这样吗？但就算这样，难道你倒流了时光就一定能战胜太上天尊？”
　　周白摇头说道：“我这两个月来一直和钱王孙配合，逐渐发现一个他预知能力的缺陷……”
　　……
　　就在钱王孙的讲话结束不久之后，伴随着光影一闪，太上天尊突兀地出现在了钱王孙的面前，淡淡道：“周白呢？还有昊天神帝的劫身应该也在你们这边吧？”
　　钱王孙笑了起来：“谁知道呢，也许在地下，也许在天上，也许在哪个罗天界里，等待着机会，等待着你松懈下来的那一刻偷袭你。”
　　“是吗？”太上天尊笑了笑：“那样最好。”他看着钱王孙的眼睛，突然问道：“那么你预知到了自己接下来的死亡了吗？”
　　钱王孙怔怔地看着太上天尊，缓缓吐出一口气来，眼中闪过一丝伤感。
　　太上天尊却说道：“你的预知未来，是一种感知未来可能性的能力。这种能力虽然很强，却会受到智慧生命的主观能动性的影响。”
　　“比如说随着你选择的不同，你预知到的未来也会不一样。”
　　“但你有没有想过，因为其他人选择的不同，你预知到的未来也会受到影响？”
　　钱王孙微微一愣：“你什么意思？”
　　太上天尊微笑道：“比如我想慢慢解决你们，所以你从来没有预测到我一瞬间将你们统统碾碎的未来吧。”
　　钱王孙心中猛地一沉，他突然发现太上天尊对他预知未来的能力有着不同寻常的了解。
　　太上天尊继续说道：“上一代的白泽呢，被我研究了很久。像你这种预测未来的能力，算一算普通人还行，对我这种心里有了防备的人来讲，你根本算不出我心中真正的选择。”
　　“不论你们有什么计划，不论你们做了多少准备，不论对我进行了多少次预知。”
　　“全都毫无意义。”
　　“从我回到无上天的那一刻起，你们就已经输了。”
　　“对你和周白来说唯一的区别，可能就是输几次而已。”
　　凝练如实质的气势朝着钱王孙压迫而来，此刻面对太上天尊，面对这位仙道的最高成就者，钱王孙感觉自己就好像是一颗冲向了恒星的陨石一样，掀不起丝毫的波澜便被化为灰烬。
　　对方的深不可测远远超出了他预测的极限。
　　而就在太上天尊和钱王孙面对面的这一刻，一道声音缓缓从钱王孙的身后响起。
　　“太上，你的对手是我，少去恐吓别人了。”
　　钱王孙猛地看向了身后的周白，惊道：“你怎么没有逃走？快走啊！我们不是太上天尊的对手！”
　　不止是周白，张开的罗天界界门之中，钱王孙还能看到周白身后的左道、项天敌、玄女、昊天神帝甚至还有身形庞大的烛龙也露出冰山一角。
　　钱王孙呆了呆说道：“你们都没离开？”
　　周白微笑着拍了拍钱王孙的肩膀，目光如剑般扫向太上天尊，大气瞬间被切割，甚至将方圆千米的地面斩出道道剑痕。
　　太上天尊毫不避让地看着周白，微笑道：“你不逃吗？”
　　周白笑了笑：“能打赢对手的话，为什么要逃？”
　　钱王孙还想再劝周白，却微微一愣，这一刻他所看到的未来已经和过去不同了。
　　周白回过头来，看着钱王孙说道：“抱歉，应该是我的选择让你预测的未来有了某种误差。”
　　钱王孙疑惑道：“什么意思？”
　　周白淡淡道：“之前的我决定以收集情报为主，不打算施展全力的。”


第1150章 斩杀太上
　　周白说道：“这样在我的选择影响下，你的预知未来预知到的结果应该就是我以不完全的战力进行战斗，继而使用了各种禁忌手段和太上天尊进行战斗的结果。”
　　“我想知道那个状态下的太上天尊会有什么应对手段。”
　　“当然，为了预测的准确性，我没法也不可能将这个决定告诉你。”
　　说着，周白看向太上天尊说道：“抬走。”
　　就在这时，整个地面陡然间一阵变化，化为一个黑色巨棺已经瞬间将太上天尊彻底包裹。
　　密密麻麻的穷灾文字配合着穷劫作用之下，太上天尊没能第一时间破棺而出。
　　接着七名发动了狂灾的复制周白冲天而起，道道黑色焰流的包裹之下，他们将黑棺猛得抬了起来，冲向天空。
　　看到这一幕的钱王孙微微一愣，看着这七个周白抬着黑棺冲天而起，瞬间在天空中化为了一个黑色的小点，接着轰然爆炸，化为一波波虚空力量朝着四面八方渗透过去。
　　“把你预知到的所有未来的情报发给我。”与此同时，周白淡淡道：“剩下的交给我吧。”
　　下一刻，一道道黑色十字冲天而起，矗立在大地之上，那是一名名开启了狂灾的复制周白伴随着混沌的螺旋、扭曲的阴影似乎将整个天空大地都撕成了粉碎。
　　周白的本体脚踏虚空，宛如拾级而上，高高地立于无边无际的黑潮之上，身后的九根尾巴剧烈晃动，将九大劫力发挥到了极点。
　　而在无数狂灾周白、丑灾周白、疯灾周白、衰灾周白、穷灾周白惊天动地的围攻之下，太上天尊却是哈哈狂笑着将一个个复制体周白撕成粉碎，一指点出，便是万物崩灭，张口一喝，便是空间粉碎。
　　只有分享了躺如海能力的复制周白才能稍稍抵挡。
　　钱王孙将情报一一发送给了周白，然后看向天空的方向，操作着天魔终端从各个角度观察战场，看着和太上天尊几乎要旗鼓相当的周白，回想起了刚刚太上天尊所说的话。
　　“是因为周白从来没决定在时光倒流前就施展全力去和太上天尊正面战斗，所以我才预测不到胜利的未来？”
　　“周白也好……太上天尊也好……他们都有着千锤百炼，在无数个未来中都可以不改变自己想法的意志。”
　　“这样的情况下，一次次未来的预知中他们的选择都会一模一样，也许几万次几十万次预知中才能预知到一两次突破他们选择的未来。”
　　“只有当他们不打算影响我的预知能力时，才会做出真正的选择。”
　　“自由自在、随心所欲地改变了自己的想法和意志。”
　　“他们通过这种主观意识的选择，竟然就影响了我对未来的预知。”
　　“这……是我能力的局限吗？”
　　钱王孙的眼中无数未来的幻影来回闪烁：“那现在呢？全力和太上天尊战斗的周白……究竟谁胜谁负……”
　　看着未来的画面一幅幅在他眼前展现出来，钱王孙的脸上流露出不可思议之色：“怎么可能？！”
　　与此同时，左道、项天敌、玄女、昊天神帝、烛龙而一一加入战场，除了左道和烛龙之外，他们每个人都穿上了以复制体周白所制造出来的铠甲。
　　这两个月来，周白所制造的绝大多数复制体都融入了这几件铠甲之中，使得每一件周白铠甲都拥有着数十万复制体周白的眷属能力。
　　这才是周白这两个月真正积蓄的力量，也是之前钱王孙无数次预知中所没能预料到的未来力量。
　　于是在本体周白发动懒劫增强躺如海防御力、贪劫增强法宝防御力、衰劫增强对虚空和畸变的防护、疯劫增强所有眷属分享能力之后，身穿铠甲的他们甚至能凭借铠甲就和太上天尊硬撼。
　　战局在瞬间急转直下，伴随着众人的围攻，以及一个个道术被周白掌握情报后提前破解，眼前的太上天尊赫然缓缓落入了下风。
　　“可以赢！”左道的拳头猛得和太上天尊的手指剧烈撞击，十八重山海巨力骤然爆发之下，将对方轰飞了出去。
　　太上天尊眉头一皱，道道神光凭空生成，就要朝着左道包裹进去，将他拖入无上天内。
　　“我们来拦他，你们继续。”
　　伴随着昊天神帝和周白的传音，两道劫身和周白本体骤然闪现在太上天尊一左一右，伴随着灵机剧烈的膨胀，空间被割断，阻止了太上天尊将左道拖入罗天界的举动。
　　项天敌喝到：“不要停！他快跟不上了！”
　　嗖！道道闪电连环跳跃在太上天尊周身，项天敌化身闪电，以每秒钟数万千米的速度斩出道道雷光，瞬间吞没了太上天尊的神体。
　　而太上天尊的所有反击都被昊天神帝以及周白一一消解。
　　“瞧你们准备了这么久……结果这太上天尊也不过如此。”玄女冷笑一声，身形一闪，已经乘着周白的人皇剑剑气，直接钻入了太上天尊的身躯之中，伴随着一道道刺目的红光从太上天尊的七窍之内射出，他的神体变得越来越慢。
　　烛龙说道：“都让开。”
　　轰！如山如海一般的龙躯从天而降，好似泰山般压向了太上天尊的身体。
　　周白一直点出，身后穷劫之尾剧烈甩动，穷灾以超越了文字、声音的传播方式直接引入了识海之中：“太上！今日借你一毛一用！
　　伴随着烛龙的身体和太上撞击在一起，太上天尊宛如流星一般落在了地面上。
　　方圆千里的大地瞬间崩裂，山脉凹陷，亿万吨泥沙冲天而起，太上天尊的神体已经宛如钢针一样穿透了上千公里的地壳，直射地底深处。
　　黄金剑气刺破千里岩层，手持人皇剑的周白出现在太上天尊身后，一把抓住了他的脑袋。
　　“太上！”
　　道道鲜血从太上天尊的七窍之中流出，组成了玄女的身体，她一把抓住了太上天尊，轻喝道：
　　“太上！”
　　源源不绝的污染度从周白手中涌入了太上天尊的体内，然后遭遇了玄女的激发。
　　如同是烈火烹油，这一刻太上天尊体内的每一寸血肉似乎都拥有了自我的意志，开始分解，开始畸变。


第1151章 证我无敌
　　眼前的太上天尊身体不断颤抖、变化，似乎是努力想要恢复原状，却赶不上周白和玄女污染他神体的速度。
　　昊天神帝和项天敌先后降临，雷火夹杂着扭曲的空间，压制着太上天尊的挣扎的同时，已经一路冲破地壳，将战场再次挪回了原来的位置。
　　砰！
　　太上天尊浑身血肉寸寸爆碎，缓缓地半跪在了地上。
　　左道猛得瞪大了眼睛：“赢了？”
　　昊天神帝皱了皱眉：“有点不太对劲。”
　　钱王孙的声音通过通讯网络传来：“快退！他不是……”
　　便看到眼前的太上天尊身上血肉骤然蜕变，宛如是剥离了一层血肉之衣一样，瞬间变成了另一副模样。
　　看着突然变了模样的太上天尊，项天敌微微惊讶道：“李正道？”
　　昊天神帝摇了摇头：“不是李正道……是李太。”
　　眼前的男人赫然是在无上天中，曾经被太上天尊种成了一棵树的李太。
　　李太微微睁开眼眸，重新站了起来，身上看上去如同毫发无伤。
　　他静静地看着众人笑了起来：“很好，你们的实力还算没让我失望。”
　　昊天神帝说道：“太上……你将李太也骗成了你自己吧？不过竟然能将李太强化到这个地步，看样子你这段时间的进步的确不小。”
　　李太微笑着看向众人，脸上看不出丝毫刚刚战局的影响，缓缓说道：“如果我愿意的话，其实只要一瞬间就能杀光你们和地球上的所有生命。”
　　项天敌冷冷道：“荒谬，你如果真的能瞬间就赢，又有什么理由要拖延时间？”
　　李太毫不在意地接着说道：“我耗费无数心血，消耗了这么长的时间，如履薄冰，渡过了一次又一次危机，牺牲了可以牺牲的一切，才终于达到了如今的无敌之境界。”
　　“既然到了无敌的境界，那么过去的种种谨慎、苟且、伪装都已经成为了没有必要的存在。”
　　“而我没有在降临的第一时间就杀光你们，只因为我要用你们来印证我是不是真的已经天下无敌。”
　　“我要看一看我的计划到底有没有成功。”
　　就在这时，一道界门从李太背后缓缓展开，紫色的身影从中浮现出来，李太立刻转身跪下，一脸崇敬地看着那道人影。
　　而就在紫色人影出现的一瞬间，物质界如同被投入了十万颗太阳一样，虚空、时空、灵机、光芒都被瞬间混淆。
　　这一刻在场所有人对物质、对时空、对能量的洞察都因为世界的震动而遭到了蒙蔽。
　　当他们反应过来的时候，紫色的人影已经缓缓走到了他们的面前，温润的眼睛就这么看着他们，那眼中无悲无喜，宛如是天道注视世间万物。
　　项天敌的心中忍不住浮现出一种感觉：‘这种被注视的感觉，就像是我晋升道祖的时候直面天道一样……太上天尊的身上为什么会有天道的气息？……他到底踏入了什么境界？’
　　玄女面色无比难看地望着那紫色的人影，因为他意识到就在刚才那一瞬间，她完全暴露在对方的攻击范围之内，并且毫无反抗之力。
　　紫色人影中传来了太上天尊的声音：“能够和增强后的李太打到这个程度，说明了你们的潜力。”
　　“但潜力只是潜力，现在你们的实力还是不足。”
　　犹如实质般的目光扫过了周白、左道、昊天神帝等人的身躯。
　　“老弱病残……”
　　“更没有资格证我所得。”
　　“所以我接下来要帮你们更进一步。”
　　左道一脸难以置信地看着太上天尊：“你要帮我们变得更强？”
　　周白说道：“都别相信他！这老家伙没一句话是真的，信了只会削弱我们的智慧！”
　　项天敌联系钱王孙问道：“太上天尊说的是真的吗？他接下来要干什么？”
　　其他人也纷纷关注着通讯网络中的回答，希望通过钱王孙的预知能力，搞明白太上天尊到底要做什么。
　　“我……”钱王孙的回答却让所有人感觉到不安：“我不知道，自从太上天尊的真身降临之后，我就无法预知到任何未来了。”
　　“我恐怕无法真正预知到和太上天尊本体相关的未来，而此时此刻整个地球甚至整个太阳系，都在他的影响范围之下。”
　　“但是……为什么？”
　　说完这些话的钱王孙眼中闪过丝丝茫然和不知所措，对于习惯了预知未来的他来说，突然间被抽去能力带来了无比剧烈的影响，搅动着他的识海，影响着他的每一瞬思维。
　　但不论钱王孙的预知如何，至少在周白的提醒下，众人也都知道太上天尊不可信任。
　　“我知道你们还有些不放心，但从我踏入这世间最强的那一刻起，我已经没有了撒谎的必要，也没有了欺骗你们的兴趣。”
　　“因为这世间所有的一切，我都可以凭借我的力量去获得。”
　　太上天尊看着几人微微笑道：“周白，你的天人九灾虽然修炼圆满了，但却差了最后九灾合一的关键。”
　　“左道，你的须弥妙高法身还远远没有修炼到家，我将得道世代的经验传授给你吧。”
　　“昊天神帝，我现在就再还你一具神体……”
　　“项天敌，你的道祖境界并不完整，地球在中央扇区之外，我帮你把你的仙道补完吧。”
　　“玄女，难得一个拥有智慧的畸变体，你是天道气运之所钟，因为你已经拥有了伟大文明的生物基础模版，我再帮你升级完整好了。”
　　“烛龙，妖圣之血给你……”
　　伴随着紫光一闪，在那么一刹那的时光之中，无数的信息和物质在瞬间涌入了在场众人的识海和肉身之中。
　　昊天神帝不可思议地看着太上天尊：“疯子，你到底想干什么？”
　　太上天尊叹息一声：“我只想知道，我到底有没有成功。”
　　周白压制着脑海中蜂拥而来的信息，用尽全力喝到：“都别相信他！”
　　下一刻，众人眼前一暗，似乎已经穿越时空，来到了不同的空间内。
　　当周白回过神来的时候，他已经来到一片无边无际的火焰世界内，李太双手抱胸看着他，轻松道：“你接下来的对手是我，只有消化了天尊对你的指导，你才有资格再次和天尊见面。”
　　周白皱了皱眉，心中不断流过同一个想法。
　　‘太上……你到底想干什么？’


第1152章 死亡
　　周白抬起头来，看着眼前的李太说道：“你现在到底是李太还是太上天尊？”
　　李太微微一笑，周身上下风雷激荡，他的身体缓缓化为了一团金色的烈火，整个人成为了一名火人。
　　“我已经不是你认知中的李太了。”李太一淡淡道：“我得到了天尊的指引，我目睹了宇宙的本质，我得到了开悟，以此踏入了你难以想象的境界。”
　　周白越听越是皱眉，寒声说道：“李太……你和李正道到底是什么关系？你们哪个是智人时代活过来的？”
　　周白仔细观察着眼前的李太，他想要确认眼前的李太和刚刚伪装成太上天尊的李太在性格、战斗力、能力上是不是有什么区别。
　　克莉斯缇娜在他的识海中喊道：“刚刚你们围攻李太的时候，他好像没有用过变身火焰这招。”
　　周白分析道：“太上天尊能够将别人骗成自己，甚至还能让被骗者使用他的能力。但现在的李太似乎已经被解开了这个谎言，也许也没法像刚刚一样施展太上天尊的各种能力了。”
　　艾莎好奇道：“周白周白！要用那个吗？”
　　克莉斯缇娜说道：“用在李太身上也太浪费了，我们可是专门为太上天尊准备的，只要能打中太上天尊，这老东西必死无疑。”
　　周白心中暗暗点头：“不能浪费在这里。”
　　另一边的李太听着周白的问题，眼中闪过一丝了然：“噢，你还不知道这件事情吗？李正道是我留在地球上的分神，我的元神一分为二，主要部分去了无上天。”
　　李太一边说着，一边摇了摇头感叹道：“我原本的目的是用天魔池保存智人意识，然后以灵人的肉体为载体来接纳智人的意识。从而让智人文明再次复苏，并且人人都能修炼仙道。”
　　“但是遇到了天尊的指引之后，我才明白我原先的想法太狭隘了。”
　　“与整个宇宙的过去未来相比，智人的存在微不足道，我不应该纠结于此，而是将目光转向广阔的宇宙。”
　　周白冷冷道：“你是想说，你觉得自己杀光智人没错吗？”
　　李太淡淡道：“智人的灭亡是定局，就算我不做，也会有其他人做，又有什么区别？”
　　周白冷笑了起来，一边捏着拳头一边说道：“反正你总有一天会死，那我今天打死你也没什么了。”
　　“冥顽不灵。”李太的目光冷淡了下来：“虽然天尊说了你打赢我就可以见到他，不过他也跟我说了，如果我杀了你，那他也就没必要见你了。”
　　周白看着李太，道道黑色的混元星宿劫不断暴涨出来：“李太，向所有被你杀死的智人认真忏悔，我可以让你死得痛快点。”
　　李太轻笑道：“人类进化的历史之中，淘汰了如此多的种族，你有向他们忏悔吗？智人也不过是被淘汰的种族之一罢了。你的目光如果一直这么注视着井底的话，永远也不可能追上我们的境界。”
　　周白的眉头越皱越紧，眼中的杀气也越来越重：“李太……那可是几十亿的人类……他们死前的挣扎、绝望、恐惧……”
　　李太直接打断了周白，淡淡道：“你数过自己身上有多少灰尘吗？”
　　双方目光交错之间，各自澎湃的元神力一路在空气中撞击并爆散，宛如上千个小太阳在大气中炸开。
　　下一刻，周白和李太几乎是同时间一个冲刺，已经宛如流星般撞击在了一起。
　　狂暴的元神力，澎湃的力量，一切都在咫尺之间骤然迸发。
　　双方的拳头剧烈碰撞在一起，光是简简单单的碰撞，便直接挤压着物质，造成了核弹爆炸般的效果。
　　而在无穷无尽的光爆之中，李太的手掌猛得窜了出来，一把捏住了周白的脖子。
　　“周白，你太幼稚了。”
　　周白正想要随手将之震开，却感觉到脖子猛得一轻，他的颈部直接被一分为二，脑袋和身体已经断开了连接。
　　……
　　一片漆黑的世界中，左道双脚踏地，感觉到自己就像是在某个山洞里。
　　但他的双脚能够踩到坚硬的地面，元神力释放出去的时候却是什么都感知不到。
　　‘这是在太上天尊的某个罗天界里吗？’
　　带着疑惑和警戒，他一步步朝前走去，接着突然一阵光明之中，他发现自己又出现在了一片草原上。
　　距离他不足一百米的位置，一名男子正微笑着看向他：“你是左道吧？听说是你继承了我的道术。”
　　左道目光一凝：“青……青云子？不……”左道是亲眼看着青云子死去的，所以眼前的人绝不可能是青云子才对。
　　左道的脑海中骤然间泛起了周白的提醒，以及太上的道术情报。
　　“是太上天尊的花招吧？只要我相信了，立刻就会被降低智慧，所以现在的我什么都不能相信。”
　　青云子看了看身体说道：“具体的过程我也不知道是怎么回事，但总的来说，似乎是太上天尊将我复活了。”
　　青云子感叹道：“这种道术，已经近乎于道了。和这样的怪物战斗，这一次真是辛苦你们了。”
　　就在青云子说话的功夫，四周围更多的身影浮现了出来。
　　青云子说道：“他们也是太上天尊复活的人物，据说都是天外灵人得道世代的修士，你小心了。”
　　青云子皱了皱眉，体内气血奔腾之中，大地已经开裂、翻卷了起来。
　　“我们要攻过来了，你尽量保命为主，不要和我近战。”
　　下一刻，青云子的身影一闪，已经猛得撞击在了左道的身上，宛如开天辟地般的力量骤然爆发，整个大地都在这股动能的冲击下被化为粉碎。
　　这一刻的左道只感觉到自己的肉身在对方面前简直和一个鸡蛋差不多。
　　‘这就是……当初妖圣都没能毁灭的肉身？青云子的真正全力？’
　　……
　　无穷无尽的血池之中，各种癫狂的思维、混沌的能量、扭曲的空间不断闪烁着光辉。
　　玄女蜷缩着身体，如同回到了母体的婴儿一样，脸上挂着恬淡的笑容。
　　但就在下一刻，她猛然睁开了眼睛，身形一闪，已经排开四周围的血海。
　　她整个人瞬间移动般向上冲去，只见一片血海之上，太上天尊的脸庞布满了整个天空，正一脸平静地看着她。
　　‘太上天尊变大了？’
　　‘不对，是我变小了？’
　　太上天尊托着手中的小碗，看着飞到碗上的玄女，淡淡道：“扭曲是天道的本质，所谓的畸变体则是天道的选择。你知道这代表什么吗？”
　　玄女目光一凝，就想要飞出去，但刚刚一个冲刺，便感觉到眼前光影变化，她宛如冲破了某种界限，直接出现在了东华城中。
　　熟悉的城市中一片硝烟，天空中时不时能看到败退的天魔残部。
　　一道令玄女心中震动的身影跌跌撞撞地行走在阴影里。
　　一幕幕的记忆陡然间从玄女脑海里浮现出来。
　　‘那是……小佩……’
　　‘这是小佩畸变的那一天？’


第1153章 神位
　　汹涌的情绪在玄女的心中奔腾起来。
　　她看着那个熟悉又陌生的身影，身体似乎僵在了原地，难以动弹。
　　太上天尊从他的背后走了出来：“你不好奇自己畸变的过程吗？”
　　玄女猛得转过头看向了太上天尊：“这是怎么回事？幻境？梦境？总不可能真的是回到了过去吧？”
　　太上天尊微微一笑：“谁知道呢，我们还是来看看你畸变的过程吧。”
　　说话间，伴随着太上天尊的轻轻挥手，眼前的整个世界已经骤然间陷入了停滞之中。
　　玄女只觉得眼前光芒一闪，已经来到了小佩的面前。
　　接着小佩的身影变得透明、虚无，露出了颅骨下的血肉大脑。
　　而伴随着太上天尊拍了拍手，这一片静止的世界之中，唯有那颗大脑再次运行了起来。
　　看着那不断跳动、变化的大脑，一种强烈的排斥感充斥着玄女的胸口，她猛得转过身去不再看小佩，而是咬了咬牙说道：“你到底想干什么？”
　　太上天尊兴致勃勃地看着小佩大脑畸变的过程，缓缓说道：“天道之所以选择将生命化为畸变体，无非是天道创造者们的选择。”
　　“你觉得为什么创造天道的伟大文明，要将宇宙中的生物转化成畸变体呢？”
　　玄女脑海中思考了起来，但并没有回答太上天尊的问题。
　　太上天尊对此也不以为意，自顾自地说道：“无非是两种可能，畸变体便是伟大文明之中的种族形态。畸变体是他们创造出来服务于他们的生命，是他们的奴隶、工具、武器。”
　　玄女心中骤然一紧，想着畸变体的疯狂、混沌、畸变能力等等特性，她无论如何思考，都觉得只有第二种可能。
　　太上天尊则接着说道：“原本我也一直以为畸变体是伟大文明所创造的一种奴隶或者说帮手。直到我发现你这个畸变体中的智慧生命，直到我达到了如今的境界，我才明白……”
　　太上天尊双手挥舞之间，眼前的世界再次变化，宛如时间被加速，四周围的光影快速闪动，小佩更是飞速变化，越来越接近玄女的模样。
　　“创造出天道的伟大文明，他们的形态也许和我们以为的文明形态并不一样。”
　　“他们的文明，也许并不要求每一个个体都拥有智慧，拥有理智。”
　　“你也许已经拥有了伟大文明的生物基础模版，对于寻常生物来说，直面天道会被扭曲和疯狂。”
　　“但对于你来说，扭曲是你生存的基本条件。”
　　说话之间，玄女感觉到自己浑身上下似乎都燃烧了起来，有某种力量在她的体内苏醒了。
　　啪！
　　伴随着太上天尊轻轻一掌拍在玄女的脑后，她感觉到自己的意识似乎脱体而出，一路穿破了层层叠叠的时空，不断拔高，直达到了宇宙之中的最高处，逐渐感受到了某种神奇的存在。
　　‘是天道？’
　　就在玄女感受着天道的玄妙之时，一道声音响了起来：“嗯？谁又来了？”
　　妖圣出现在玄女的面前，感受着对方身上所携带的气息，他淡淡道：“太上那家伙送你来了？他也终于踏入了这一步吗？不过为什么送你过来……原来如此，有智慧的畸变体。”
　　“来的正是时候。”妖圣一把抓住了玄女肩膀：“我正好刚刚又抢到一个神位，你拿下来吧。”
　　……
　　物质界内，原先的战场位置。
　　昊天神帝看了看自己的神体，他感受到这具神体所拥有的力量、资质甚至还在过去的他之上。
　　他不可思议道：“太上天尊……已经可以制造神体了？”
　　钱王孙站在他的身旁说道：“周白他们被太上天尊带走了吗？”
　　昊天神帝说道：“带走了……光凭这一手看，他战胜我们的几率的确很高。”他感知着自己的识海，其中竟然还有太上天尊留下的信息。
　　“原来如此。”昊天神帝叹道：“天外灵人的最高层掌握着天道和虚空的运转，他们将已经探索过的宇宙分为了不同的扇区。”
　　“在不同的扇区内，天道的扭曲力也是不同的，因此参悟天道所得的仙道技术，也会有着不同的影响力。”
　　钱王孙在一边听着，瞬间明白了过来：“所以同样的道术，在一个扇区里可能毁天灭地，在另一个扇区里，说不定只能打塌一堵墙？”
　　“同样境界的仙神，在地球只能焚山煮海，在其他星系却能捉拿日月？”
　　“不错。”昊天神帝说道：“这是天外灵人的高层在掌握天道上的优势。所以一直以来，太上天尊都不曾追求过破坏力，他追求的是境界。”
　　“只要境界够高，那么破坏力高低都在他的控制之中，不过是水到渠成。”
　　就在这时，一道界门张开，一名身高超过三米，身材无比壮硕，宛如磐石塑造的人影缓缓走了出来。
　　昊天神帝微微惊讶道：“你是……烛龙？你的龙躯呢？化为人身了？”
　　烛龙看了看自己的身体说道：“时间过去多久了？”
　　钱王孙说道：“一分钟？怎么了？”
　　烛龙深深吐出一口气来，眼中流露出震撼之色：“我在太上天尊那边修炼了十年。”
　　这一刻，钱王孙突然又想到了大黄曾经说过的话，未来的天魔周白曾经说过……
　　‘我们的宇宙，已经没有了真正的时空结构。’
　　……
　　吼！
　　狂暴的怒意瞬间从周白的双眼之中喷涌而出。
　　智人灭亡的愤恨，太上天尊的压力，身躯被李太破坏的恼怒，还有这些年来一次次生死挣扎所积蓄的情绪……在周白的心中一口气爆发了出来。
　　然后化为了他的力量，顺着怒劫一起爆炸了开来。
　　愤怒带来的加成充斥着他身体里的每一个角落，元神力、肉身力、反震力、速度全都在以一种匪夷所思的速度增强。
　　脑袋和身体的血肉瞬间弥合，在岁月重生法和懒气治疗的作用下直接恢复完全。
　　克莉斯缇娜心中冷静地分析道：“周白是在顺势利用这一波怒意来战斗吗？不过这样爆发怒意的话，太容易失控了……周白，你能控制住自己吗？”


第1154章 对轰
　　下一刻，伴随着周白一拳击出，空间和光线统统被这纯粹的力量扭曲，拳头尚未碰触李太的身体，后者化身的火焰已经轰然粉碎，宛如熄灭的蜡烛一样消散在空气之中。
　　李太的声音却继续从四面八方传来：“这样可赢不了我，好好看看天尊教导了你什么东西……”
　　“闭嘴！”
　　周白勉强压制着如同要失控一样的怒火，一字字喝道：“乖！乖！等！死！”
　　突破！
　　变强！
　　狂暴的怒意、杀意、恨意在周白的识海之中炸开。
　　但这仍旧没完。
　　懒劫、穷劫、丑劫、衰劫、愚劫、贪劫、疯劫、狂劫依次爆发，滔天的黑色烈焰在周白的身上熊熊燃烧，冲天而起。
　　狂灾启动！
　　丑灾启动！
　　疯灾启动！
　　怒灾启动！
　　元神不断拔高，资质一次次突破巅峰，肉身不断崩溃又被不断治愈，污染度一次次突破界限，层层叠叠的法阵在体内体外不断汇聚……
　　周白浑身上下所有能增强的地方都在无休止尽一般地增强。
　　这是有史以来唯一一次，周白同一时间爆发了天人九灾除了怒网以外每一个星点的力量。
　　此时此刻的周白，不论是力量、资质、智慧、以及对世界的感悟、对仙道的认知，都达到了一种前所未有的巅峰。
　　太阳般的光辉从周白的双眼中激射而出，星球炸裂般的巨响在他的双手中汇聚。
　　然后捏拳，挥拳！
　　拳头是人类最本能的武器，是人类历史上一切武器的源头和起始。
　　当九大劫力齐齐爆发，一切武功道术已经尽数消失在了周白的脑海之中，或者说已经融化到了他的血肉之中，成为了呼吸般的本能。
　　这一刻的周白，甚至已经无法维持自身的人形，扭曲的血肉之中是无数黑色的烈焰支撑着他的神体。
　　这一刻的周白，亦不需要思考任何招式、动作、战术……
　　他只是要用最凶暴的力量，最狂飙的速度，将自己的战力去到尽，将自己的对手一拳轰杀成渣。
　　所有的道术、武功、力量便已经在他的掌控下，以完美的方式自行运转。
　　道道火焰再次化为了李太的模样，他面色凝重无比地看着周白：“之前竟然还不是你的全力吗？”
　　李太本能地感觉到此刻的周白，已经拥有了将他抹杀的战力，是他有史以来遇到过最危险的对手之一。
　　而当他直面周白的这一拳时，甚至也没能完完全全看清楚这一拳的运转。
　　但身为智人时代的最强天才，超脱了种族的界限，凭借自己的谋划一步步达到了仙神的顶点，甚至在太上天尊指点之后，突破到了道祖境界的李太，又岂是易与之辈。
　　“周白！这是我突破道祖境界之后，借鉴了天尊的紫薇道德仙光和天人衰变法所创出的无色天印，你来领教一下吧。”
　　思维传递的狂笑声中，李太已经双手结印，层层叠叠的空间和火焰在他的无色天印上汇聚，诞生了消灭一切物质的无色界。
　　只见火焰所过之处，电磁力、引力、强力、弱力被直接抹消，宇宙规律这一刻屈服在了个人的意志之下。
　　开天辟地般的力量在两人的拳锋之间炸开，李太这一刻只觉得时间空间全都被混淆，五感更是彻底失去了意义，甚至连自己的罗天界都有了不稳定的迹象。
　　他以火焰所化的身躯更是在第一时刻破碎、熄灭，在一瞬间经过成千上万次重组之后，才变回原形来。
　　一招交手，感受到了周白此刻的强大，李太的思维在瞬间释放出去，带着无数的信息传入了周白的方向。
　　“不愧是天尊所看重的人物。”
　　“但是周白……我为了拥有如今的修为，我牺牲了家人，牺牲了同伴，牺牲了整个种族，牺牲了整个文明……”
　　“这数千年来，我在一次又一次的生死之中煎熬，在无数个绝望之中挣扎，才掌握了我现在的战力。”
　　“你凭什么和我一战？”
　　周白冷冷道：“李太，你出卖了家人，出卖了同伴，出卖了整个智人文明，现在甚至还出卖了自己的意志，才在太上天尊的施舍下走到了今天这一步……这正说明了你的弱小。”
　　“死！”
　　思维的交流在刹那间完成。
　　两大智人世代遗留、成长而来的顶尖强者，此刻倾尽了自己的全力，将自己的力量、精神、情绪以自身最强的武功道术一口气释放了出来。
　　各色武功道术被两人信手施展开来，不论是周白还是李太，都身负无数绝学，但不论是五大神通，天云圣法，还是最普通的钓蟾劲、罗汉拳，在两人的手中都发挥出了毁天灭地般的威力。
　　周白、李太全都毫不退让的以攻对攻，双方的力量一次次碰撞，惊起漫天气浪。
　　便看到在怒意暴涨的周白拳下，李太的身形一次次轰然爆碎，道道火浪直接被拳压吹灭。
　　但周白身上的血肉也在碰撞中悄然消散，直接分解为了无形，接着被道术重组、修复。
　　克莉斯缇娜惊讶道：“他的这个火焰……似乎能够分解万物？这恐怕是修改了宇宙规律的道术，所以才能如此强横。”
　　而在这千万次的轰杀、碰撞之中，不止是力量的碰撞，双方的意志更是得到了最纯粹的对拼。
　　这一刻，不论是周白还是李太，双方无需交流，便在一次次最纯粹的碰撞之中，理解了对方的想法和情感。
　　但伴随着这种理解而来的，则是无穷的愤怒。
　　李太冷冷道：“周白……拥有天人九灾的你，根本不会理解其他人在修道之路上的艰难。凭什么……凭什么是你得到了天人九灾？如果我有天人九灾，我也可以拯救人类！”
　　周白寒声道：“李太……你为了一己之私毁灭自己的文明，背叛自己的种族，为了追求力量而出卖一切，你永远只会屈服在比你更强的人面前。”


第1155章 过去
　　此时此刻，在场不论是克莉斯缇娜还是艾莎，全都已经无法洞察、无法感知双方的交手。
　　不论是周白还是李太，都是已经可以毁灭物质，乃至毁灭能量，以个人意志改变宇宙规律的存在。
　　当克莉斯缇娜眼前一花的时候，宛如恒星爆炸的光芒已经遍布了眼前罗天界的每一个角落。
　　但不断在天人九灾中增强的周白，还是让李太感受到了难以跨越的差距。
　　他感受着自己的身躯又一次瞬间被粉碎，周白的身体中简直就像是有着无数的恒星在不断燃烧一样，无穷无尽的力量伴随着扭曲、畸变、疯狂一同辐射出来。
　　砰！再次被一拳粉碎，李太的身躯再次重组，但刚刚感知到外界的存在，一只顶天立地，宛如天柱般的拳头已经再次出现在了他的面前，朝他轰杀而来，将他又一次轰然粉碎。
　　纯粹的力量破坏着物质结构，沸腾的虚空力量、扭曲畸变则不断疯狂着他的意志。
　　而这种强度伴随着怒劫、狂劫对于宇宙规律的修改，还在无止境般地上升。
　　双方再一次的碰撞之中，李太的身躯再一次濒临崩溃，无色天印却运转到了极致。
　　‘不能在这么耗下去了……他增强的幅度简直是没完没了……’
　　这一刻的李太已经明白，如果接下来继续这么和周白一次次对轰的话，就算将他的力量彻底耗尽，也不可能杀死周白，反而有可能被对方活活耗死。
　　于是这一刻，李太解除了道祖境界的天灾变化，重新回归了自己的神体形态，并且将所有的力量也都汇聚在了下一招无色天印之中。
　　沸腾的识海之中，太上天尊留下的谎言似乎也在逐渐消融，一丝明悟在李太的心中升腾而起。
　　“我要参悟天道，我要成为最强，我要理解天道的所有奥秘……”
　　宇宙规律的变化蕴含在李太的双手之中，在这方寸之间，所有物质组成的基础被直接打破。
　　这是李太巅峰的一击，包含着他一身的信念、精神、力量和领悟，更是一往无前，没有留下任何的后手，更不去考虑神体的承受力。
　　只因为李太知道眼前像怪物一样不断变强的周白，已经不是他能留手的了。
　　而当这一击和周白的拳头相碰撞的时候，此刻被层层增强的周白胸口亦炸开了成片成片的裂纹，大团大团的鲜血爆散而出，如血雾蒸腾。
　　但对面的李太更不好过，神体在瞬间崩毁大半，元神亦彻底黯淡无光。
　　周白再次轰出一拳，磅礴的力量压迫着对方的躯体，一字字道：“李太，你输了。”
　　拳掌交击之间，李太的左臂骤然粉碎。
　　周白再次握拳，同时缓缓说道：“向死去的智人们忏悔吧。”
　　李太倾尽全力抗衡着周白的力量压迫，一字一字说道：“凭什么！”
　　周白愤怒地按着他的脑袋：“你杀了几十亿人，你难道一点悔恨都没有吗？”
　　“后悔？”李太的身躯在和周白力量的挤压、碰撞中再次大片大片地开始粉碎。
　　……
　　无上天第三重罗天界，玉清天内。
　　太上天尊叹道：“李太，你以前献祭的智人可远在这个数目之上，你竟然这么说我，真是让我失望。”
　　“智人败亡给你们已是定局，我只不过是为了留下火种。”
　　李太看着太上天尊说道：“如果整个族群都已经消失，那就算天下无敌又有什么意义？我是想要成为顺应天道的强者，但我可从来没想要杀光所有人。”
　　太上天尊笑道：“不要掩饰了李太，你所谓的文明、种族，不过是为了能让你继续变强的后勤罢了，你和我一样，都是为了追求最高境界，可以牺牲一切的修士。”
　　“还是说你后悔了？”
　　……
　　老者怒道：“成仙就这么重要吗？！”
　　太转过头直视着老者说道：“只要能够成为仙人，我就可以拥有成千上万年的寿命，拥有近乎不老的身躯。”
　　“我将能够改变天象，操纵地势。”
　　“我将能够遨游宇宙，参悟时空。”
　　“我将会感悟生死的变化，领悟星辰的奥妙，看到天道之所在！”
　　“我一个人的力量，就将媲美整个国家！”
　　“我不需要家族，不需要民族，我只需要我自己就够了。”
　　……
　　一处山顶上，少年试着按照道术中的法门收集朝阳一气。
　　一名少女站在他的身旁，好奇地问道：“李太，你为什么这么用功啊？你的成绩已经比大家都好了吧？”
　　李太露出了一丝微笑：“我想看看这个世界的尽头是什么样子。”
　　……
　　李太伸手抓住了周白的双手，黯淡的目光中却蕴含着无比坚定的意志。
　　“周白，你赢了……但追求最强的这条路上，我永远都不后悔。”
　　“就算再来一千次，一万次，让我牺牲成千上万的生命，我也要继续修道！那些蝼蚁就让他们统统牺牲好了！”
　　砰！
　　最后的拳掌碰撞下，在李太的拼死反击之中，他的神体轰然粉碎，化为漫天星光，消散在空气之中。
　　下一刻，当周白还在看着手中消散的李太时，只感觉到眼前一花，已经来到了一处熟悉的宫殿之中，宫殿的正前方……太上天尊正背对着他。
　　“周白，想不到你已经把天人九灾控制得这么好了，竟然没有参悟我给你的九灾合一，就胜过了李太。”
　　“你是不相信我给你的九灾合一吗？”
　　周白打量着眼前的位置，眼前的宫殿赫然是月球上天外灵人留下的月宫，他皱眉道：“你知道月宫？”
　　只听太上天尊叹息一声道：“李太和我很像，只是欠缺了一丝气运。你说如果将天人九灾给他的话，他会表现得比你更好吗？”
　　太上天尊却叹道：“李太的表现没有你好，因为他也曾经得到过天人九灾。”
　　周白疑惑道：“什么意思？”
　　太上天尊转过头来看着周白说道：“你以为这个世界上，只有你是回到过去，从头再来的吗？”
　　“事实上你本来应该死在了天魔的手里。”
　　“是我救了你，改变了这段历史。”


第1156章 谎言？
　　太上天尊脚步踏出，便看到眼前的空间随着他脚步的前进而变化，转眼间已经带着周白来到了一处巨大的水池之前。
　　“这里应该就是以后你诞生的地方。”
　　“复制体周白们在一年后培育了你，然后将你投放到了四年前去。”
　　“不过可惜的是，你并没有能改变什么，很快就死在了天魔的手中，甚至没能被仙神所发现。”
　　“但你的所有资料、身体、天人九灾都被天魔捕获，于是天魔周白还是诞生了。”
　　“复制体周白们再次企图挽回，不过这一次回到过去的是我。”
　　克莉斯缇娜听着听着，感觉自己脑袋都要被绕晕了，她喃喃说道：“所以说……是太上天尊穿越了四年的时间，回到了过去？”
　　“不对不对，我们明明也回到了过去啊。”
　　“那就应该是太上天尊回到了我们回到过去的历史？”
　　“但这样一来的话，他又是怎么知道我们是从未来穿越过来的？”
　　艾莎随意道：“不就是太上天尊穿越到了周白和你刚穿越的时候嘛，估计也是和复制周白联手了，所以他知道你们的存在，也知道这个世界上的很多情报。”
　　克莉斯缇娜喃喃道：“所以说……这等于是我们第二次回到过去了？第一次已经失败了？第二次是太上天尊暗中帮助了我们？”
　　太上天尊平静地望着周白，缓缓说道：“周白，如果我想要你死，你早就死了，我也没有必要骗你。”
　　“我给你的九灾合一，是天人九灾的关键。”
　　“之所以给你……”说话间，太上天尊双手张开，背后浮现出一个个异时空的画面，全都是昊天神帝、玄女、左道等人被太上天尊增强的景象。
　　“我只是想要看一看天人九灾的极限，还有现在的我……到底有多无敌。”
　　但是太上天尊说完之后，周白仍旧一副不为所动的模样，就这么定定地看着太上天尊，连眼睛都不眨一下。
　　太上天尊皱眉道：“你……”
　　周白说道：“太上天尊，你以为我只回到过去两次吗？”
　　太上天尊微微一怔，怀疑道：“你？”
　　“这已经是我第三次穿越到四年前了。”周白说道：“其实我真正的身份……”
　　太上天尊有些疑惑又不可思议地看着对方：“你是第三次？不可能……”
　　周白说道：“我是你爸爸。”
　　太上天尊抖了抖眉毛，忍耐着心中的怒意说道：“周白……我没在和你开玩笑。”
　　“太上，其实我是你爸爸，从未来回到现在就为了把你生出来。你要是杀了我你的确无敌了，但你爸没了，值得吗？”
　　周白张开双臂说道：“过来儿子，爸爸爱你。”
　　太上天尊猛得捏紧了拳头，下一刻又突然反应了过来：“你想用天人九灾的道术来引动我的怒意？”
　　周白喝到：“你这老家伙不也是一直想要骗我！老子信你个鬼。”
　　太上天尊感觉到心中的怒火更加猛烈了，这种怒火的生成来无影、去无踪，就连此刻的太上天尊也无法完全避免。
　　但他的行为并没有被怒火控制，而是克制地说道：“那你打算怎么样？不参悟九灾合一的奥秘，你在我面前连还手的资格都没有……”
　　不等太上天尊的话说完，眼前的周白身形一花，丑灾丑劫直接开启，太上天尊已经遭到了虚空判定，浑身上下被无数扭曲的周白抱紧，好似要拖进虚空深处。
　　周白解除了丑灾，笑着说道：“这不是还手了吗？”
　　太上天尊的眼中怒意一闪而逝，四周围的扭曲已经被瞬间抚平，他冷冷地说道：“周白……我给你的机会你才活到现在，你如果不愿意相信九灾合一的话，那就直接去死吧。”
　　周白充满自信地说道：“如果我现在身处绝境，真的想不出任何对策的话，那么相信你给的天人九灾就成为了我唯一的选择，那样的情况下我也许会选择相信你一次。”
　　“那么太上，现在你知道我为什么可以不相信你了吗？”
　　“因为就算没有九灾合一，我也能胜你。”
　　“这两个月来我日夜准备，我不断地思考，不断地思索，就想要知道如果你真的实力远在我们之上，如果所有我掌握的道术武功都赢不了你，那又怎么样才能击败你。”
　　“我想了很久很久……终于想出了一个绝对可以赢过你的办法。”
　　“噢？”太上天尊的眼睛微微一眯，从各种角度洞察着周白的状态，对方不论是目光、表情、心跳……所有的指标全都透露出一种绝对的自信。
　　‘必胜的方法？不……周白此人的骗术天下无双，很可能是虚张声势，故意想要骗我……’
　　太上天尊突然想到了对方骗人的道术，和他同样源自于愚痴经的能力。
　　‘如果我相信了他说的话，那也就能知道他说的是实话还是谎言了。’
　　到了太上天尊此刻的境界，控制自己的思维就好像控制自己的双手一样简单，伴随着他的心念一动之间，他已经相信周白所说的话，想要故意以本体承受周白的天人九灾道术。
　　但是相信了周白的话以后，太上天尊感知自身，并没有感知到任何智慧上的变化。
　　‘没有降低智慧，所以说周白说的是实话？至少他自己认为他所想出来的办法一定可以击败我？’
　　‘有意思。’
　　太上天尊微微笑了起来：‘那用出你的办法吧，努力来击败我试试看。’
　　周白却是没有动手，而是说道：“太上，你觉得我是第一次和你在这里战斗吗？”
　　太上天尊的目光一凝，心中立刻无数想法闪过。
　　‘难道周白……已经时光倒流过了？’
　　‘什么时候？’
　　‘所以他知道我接下来要做什么？还是故意说出来这句话，想要让我放弃原先的计划，换一个战术来对付他？又或者是故意试探我，让我以为他时光倒流过，其实他没有时光倒流过，依次打乱我的节奏……’
　　就在太上天尊急速思考的时候，周白却是稳稳地坐在了地上：“你不是说要让左道、神帝他们统统都变强一轮，然后一起来挑战你的吗？”
　　周白看着太上天尊背后的异时空，看着异时空中的左道、玄女等人笑着说道：“那我就等他们好了以后再和你一战吧，反正这本来也是你的计划吧？”
　　“不让你准备完全一点，我赢了你，你恐怕也不服气。”


第1157章 齐聚
　　看着眼前一片淡定的周白，太上天尊也有些迟疑了起来。
　　‘周白是在故作镇定，想要等待其他人的支援吗？’
　　‘我需要提前出手，将他斩杀吗？’
　　‘还是说他故意想让我这么以为，激我现在出手？’
　　脑海中各种想法不断涌动，太上天尊也在不断思索着现在的状况，以及接下来的行动。
　　‘不对，我不应该因为周白的几句话而改变自己的安排。’
　　‘目前一切仍旧在我的掌握之中，计划没有出现问题。’
　　想到这里，太上天尊已经决定不改变自己原先的安排，而是笑着看向周白说道：“你不抵触我的安排也好，我期待着你用什么办法来挑战我。”
　　两人就这么一坐一站，相互对视，双方的眼中都是信心十足，一切尽在掌握的模样。
　　看到这一幕的克莉斯缇娜感觉自己又晕了：“周白！现在什么情况？怎么你们突然就坐下来休息了？不打了吗？”
　　周白说道：“太上天尊以为我以为太上天尊以为我以为太上天尊……”
　　克莉斯缇娜抱着猫头说道：“停！别饶了，你直接说接下来干什么吧。”
　　周白脸色微微一肃说道：“当然是人齐了以后干死这老东西。”
　　就在太上天尊和周白停下对话后不久，伴随着空间分裂，一道人影从太上天尊背后的异空间中走了出来。
　　周白站了起来说道：“左道，你怎么样？”
　　此刻出现的左道浑身上下杀意弥漫，整个人宛如一头凶兽般打量着四周围的环境。
　　而他身上的铠甲也已经被毁掉了大半，这件铠甲乃是用复制体周白打造，防御力惊人，却也被毁到了这个程度，可见左道经历的战斗有多么可怕。
　　看到眼前的周白和太上天尊，左道皱眉说道：“现在是什么时候？距离我离开多久了？”
　　周白说道：“几十分钟吧？怎么了？”
　　左道疑惑道：“我在那边……起码战斗了几个月的时间。”
　　太上天尊解释道：“为了让你们可以快点成长起来，我稍微改变了一下时间的流速。”
　　看着两人惊讶的模样，太上天尊笑道：“不值得这么惊讶吧？不同的时间流速是宇宙中很常见的一种自然现象，我只是重现了这种现象而已。
　　相比起来……倒是你的天人九灾这种打破了宇宙规律的超自然现象，才更应该让人惊讶。”
　　周白和左道的元神力互相撞击了一下，无数的信息已经在两人之间被交流了起来。
　　左道说道：“我在那里遇到了青云子和一堆疑似是天外灵人的修士。他们号称自己被太上天尊复活了，就为了来打我一顿……”
　　说到这里，左道的身体下意识地颤抖了一下，似乎又想到了自己和那数十名顶尖强者混战的某些景象。
　　……
　　青云子一边用几十条山脉般沉重的拳头猛锤左道的脑袋，一边说道：“你快点躲啊，硬抗什么。才几百倍音速你就躲不开了？”
　　不远处，一道浑身被烈焰包裹的声音狂啸道：“哈哈哈哈，他躲不开了！就这小废物还想跟我们打？打得你妈都没了……”
　　“宗主！这小子好像认识周白！”
　　“周白？那更要打了！我就喜欢看他一肚子气还打不了我们的样子。”
　　又一道声音长长的叹息声响起：“都别吵了！你们影响到我睡觉了。”
　　“谁在打我？你往哪里打呢？”
　　“天衰门的人把你们的道术收了！”
　　“别信他！他修愚痴经的！老骗子了！”
　　……
　　几十名顶尖强者一开始还是围殴左道，但很快就变成了一片混战。
　　但左道并没有觉得混战就比围殴好混了，各种恐怖道术的作用之下，根本没人知道下一秒的战场上会发生什么，相比起围殴的时候咬牙硬抗，混战时候反而要时时刻刻紧绷心神，随机应变，更是让左道心神俱疲。
　　听着左道的介绍，周白意外道：“复活？看样子你被揍得挺惨的啊。和我说说你现在的实力吧。”
　　与此同时，昊天神帝和烛龙也先后出现在了宫殿之内，几个人的元神力稍稍交流，便相互交流了各自眼前的状况，和自身的变化。
　　接着一道紫电从天而降，直接化为了项天敌的模样。
　　此刻的项天敌看上去气势冲霄，宛如日月星辰都在围绕着他运转。
　　昊天神帝暗道：“我当初算出来李正道和项天敌乃是应劫之神，如今看来果然没有算错。只不过他们俩一个是对抗太上天尊，一个是协助了太上天尊。”
　　接着昊天神帝又想起了自己算出来的天命之妖，下意识地看向了周白的位置。
　　‘师尊让我想天庭群妖隐瞒了克莉斯缇娜的事情，也不知道她在这一战又会有什么表现。’
　　就在这时，一阵轰鸣之中，红色的漩涡在空气中展开，玄女的身影从中缓缓走了出来。
　　此刻的玄女身上道道青色气运熊熊燃烧，宛如是铺天盖地一样，看得周白瞪大了眼睛，忍不住咽了咽口水，真想冲上去把对方身上的青色气运统统薅掉。
　　玄女冷冷地瞪了周白一眼：“看什么看。”
　　周白问道：“这么强的天意垂青，你拿到神位了？”
　　玄女点了点头：“妖圣给我的神位。”
　　周白的眼中闪过若有所思之色。
　　下一刻，随着众人的到场，眼前光影一闪，已经再次回到了原先战场的位置。
　　周白默默观察了一下，发现众人连消失时的位置都没有变化，就好像刚刚的经历只是一场幻觉一般。
　　太上天尊看着到场的周白、左道、昊天神帝、烛龙、项天敌、玄女，微微笑道：“怎么样周白？准备好开始了吗？”
　　周白拍了拍裤子站了起来：“那就开始吧……”
　　说着，他朝着太上天尊竖起一根手指：“一分钟，太上……一分钟后我会彻底将你击败，打得你毫无还手之力。”
　　太上天尊淡淡道：“是吗？”
　　轰！伴随着连串巨响，大地在阵阵轰鸣中被撕裂，左道和烛龙已经一左一右冲向了太上天尊的位置。
　　太上天尊却没看他们两人，而是望着天空中的方向随意道：“逃了一个？”
　　只见一道雷霆炸响之中，项天敌化为紫色的电光冲天而起，瞬间突破了大气层，朝着地外逃去。


第1158章 最后一分钟（上）
　　开战后第1秒。
　　看着逃走的项天敌，太上天尊微微一笑，没有去管，只是双手朝着两旁边轻轻一拂，沛然巨力已经于虚空之中爆发出来，不但挡下了烛龙和左道的夹击，甚至直接击飞了两人，一口气将两者打飞了上千公里。
　　左道和烛龙刚刚退去，十三道昊天神帝的劫身已经跨越空间，直接出现在太上天尊的身旁，齐齐出手，封锁了方圆百米的空间。
　　与此同时红影闪过，玄女已经瞬间移动了来回数千里，将左道和烛龙直接丢向了太上天尊，然后轻喝一声，周白还给她的螺旋剑已经一个闪烁，被她握入手中，带起高达万丈的畸变之海，朝着太上天尊涌去。
　　开战后第2秒。
　　面对众人的攻势，太上天尊哈哈一笑，整个人骤然间破碎开来，化为了风、化为了云、化为了火焰、水流、大地、山川……瞬间朝着整个地球扩展出去。
　　昊天神帝传音道：“小心！他脱离人形，彻底解放了！”
　　飓风撕裂山川，海水浇灭熔岩，这一刻整个天地都为太上天尊所化，天地万物相争，杀气冲霄之间，全世界似乎都变成了一个大熔炉，要将一切都统统抹杀。
　　开战后第12秒。
　　更加澎湃的震动和轰鸣从地底深处传来，毁灭性的气息在一瞬间传达到了整个星球。
　　在之后的几十分钟到几小时内，大地将飞速垮塌、开裂，无数的熔岩将喷涌而出，数百米的海啸将朝着全世界的海岸线涌去。
　　因为就在太上天尊脱离人形的这一刻，地球星核被天魔引爆，地壳内部更是有无数反物质炸弹在同一时间一同爆炸。
　　在这由天魔池反复计算得出的大爆炸下，整个地球开始了解体的过程。
　　虽然整个星球解体的过程才刚刚开始，熔岩、海啸、地震等诸多异象还没有统统爆发出来，但是不论周白，太上天尊还是在场众人，都能察觉到脚下星辰的异样。
　　开战后第18秒。
　　周白看着漫天风雨，冷冷说道：“太上天尊，也许你的境界很高，但是至少此时此刻论起对星球的破坏力，天魔的科技也不会差你太多。”
　　“你现在继续脱离人形，维持自然现象的话，就要和整个星球的解体对抗。”
　　空气中，无数物质和能量汇聚一体，再次化为了太上天尊的模样，他笑了笑说道：“在这片天道扇区里，让天魔们炸了整个星球，倒的确是一个对付我的好办法。
　　将和我的对战，转化成了和我比拼对星辰的影响力吗？如果我不愿意比拼这个，也只能再次以人形和你们作战了……”
　　“但是……你觉得这对我来说有什么区别吗？”
　　开战后第20秒。
　　当众人反应过来的时候，紫色的光芒已经充斥了天地间的每一个角落，贯穿了他们的身体，甚至蔓延到了他们体内的每一寸空间。
　　烛龙看着自己的人形肉身，他不论表皮、内脏、大脑、甚至每一根血管、每一丝神经末梢都已经被紫色所包裹。
　　烛龙心中闪过一丝明悟来：“时间暂停……太上天尊在时间暂停的这一瞬间，已经扫过了我体内体外的每一寸血肉……”
　　太上天尊看向了烛龙叹道：“给了你妖圣血脉，你也学不会妖圣的境界。只不过从单纯的妖魔，变成了仙妖双修，还比不上现在的项天敌。”
　　太上天尊摇了摇头：“可惜，我还以为能再次和妖圣交手。”
　　轰！烛龙的身形轰然爆散，身体的每一寸似乎都被成千上万的攻击扫过，他的血肉几乎在瞬间便被蒸发殆尽，没能留下丝毫存在的印记。
　　开战后第23秒。
　　太上天尊看向剩下的众人，缓缓说道：“我给了你们机会，但你们变强的速度还是太慢了。
　　那么从现在开始，我会将你们一个个杀死，想要活下去就努力战胜我吧，在生死存亡之中去突破……”
　　唰！昊天神帝的十三道劫身火力全开，本体更是吸纳了十三道劫身爆发出的力量，将太昊十二真劫发挥到了极致。
　　剩下的左道、玄女也齐齐动手，发动自己的道术武功或者畸变能力围向了人形化的太上天尊。
　　天崩地裂的交手之中，短短几秒钟时间双方便转战数千里，所过之处山脉崩塌，江河蒸发，地壳破裂，更有无数的物质被直接扭曲、畸变。
　　在这原本就逐渐解体的星球上，双方的交手更加肆无忌惮，而在这越来越恶劣、越来越崩坏的星辰解体之中，四周围的自然环境也越来越残酷。
　　特别是面对太上天尊的无边伟力，众人更是感觉到压力越来越大，一种用尽全力也无法伤及太上天尊分毫的感觉不断涌上他们的心头。
　　开战后第35秒。
　　砰！砰！砰！砰！的炸响声中，昊天神帝的一个个劫身被太上天尊直接封印，轻轻捏在了掌心。
　　太上天尊叹道：“你们只到了这个程度吗？太让我失望了。”
　　“周白！”左道传音道：“你还不出手？”
　　一直到现在为止，周白都只是游走在战场四周围，并没有直接出手。左道他们以为周白在准备着什么，所以他们也努力扛下太上天尊的攻击。
　　但直到现在，他们也快扛不下来了。
　　在太上天尊的天塌地陷般的攻势之下，周白、昊天神帝、左道、玄女不得不站在了一起，一同行动，一同防守。
　　由昊天神帝封锁空间、扭曲空间，化解太上天尊的攻势。
　　由玄女负责虚化和瞬间移动，吸收畸变之力，挡下大部分攻势。
　　由左道的肉身挡下所有挡无可挡的攻势。
　　开战后第42秒。
　　左道浑身上下血肉模糊，大量器官已经处在半畸变的状态。
　　玄女的畸变之力也已经逐渐超过控制，整个人脸上全都是疯狂之色，理智逐渐走向失控。
　　昊天神帝的十三道劫身更是被太上天尊一一收去。
　　太上天尊看着手中的十三道劫身，一脸失望地叹道：“太弱……太弱……太弱了……你们就不能再变强一点吗？”
　　玄女挡下一道太上天尊的紫薇道德仙光，体内的血肉一阵起伏，似乎有无数个疯狂的她要从血肉中挣扎出来，她转身看向周白怒道：“周白！你再不动手我就先把你杀了！”
　　周白说道：“急什么，这不开始了吗。”
　　说话间，只见周白张口一吐，便是一道书册冲天而起，大放光明。
　　昊天神帝看到这一幕微微一惊：“这是……登仙册？周白哪来的登仙册？”
　　与此同时一道恢弘无比的声音从登仙册上传来：“太上，好久不见了。”
　　昊天神帝更加惊讶：“这是师尊的声音？”
　　玄女看着登仙册的目光微微一眯：“妖圣？”
　　开战后第43秒。
　　登仙册轰然解体，妖圣之力似乎跨越了重重空间和维度，直接化为一只巨掌朝着太上天尊压去。
　　“周白，这就是你一定能赢我的办法？”太上天尊一脸惊喜地看着天空的方向，哈哈大笑道：“妖圣！只有败了你，我才是真正的天下无敌！”


第1159章 最后一分钟（中）
　　登仙册破碎之后，便是一道道虚空的裂缝从天而降，天空宛如被撕开了一个巨大的口子，通往了不知名的深渊之地。
　　妖圣的力量从中疯狂涌动出来，澎湃到了不可思议的威压从天而降，这一刻甚至整个地球的解体都停止了下来，宛如被被妖圣的气息彻底镇压了一样。
　　昊天神帝不可思议地看着登仙册破碎的位置：“周白，登仙册明明已经被破坏掉了，你又从哪里找到一部登仙册的？”
　　周白说道：“登仙册也是人造的，我又为什么不能造出来。何况登仙册的复制品在道校里到处都是，我自己也用过登仙册，我还通过登仙册和妖圣联系过。”
　　“再造一道登仙册沟通妖圣，对我来说轻而易举。”
　　左道看着天空中的妖圣之力，咽了咽口水：“好强……这就是妖圣？这种感觉……”这一刻的左道感觉自己一身所有见过的人物实力全部加在一块，似乎都不如头顶上的妖圣强大。
　　这种纯粹、极致的强，是他从来没见过的。
　　玄女却是皱眉说道：“妖圣能打赢太上天尊吗？”
　　昊天神帝信心十足道：“没问题的，师尊亲自出手的话，太上天尊根本不可能是对手。师尊所达到的境界，早已经无法用言语来形容，甚至能够扭曲天道，撕开天道封装，这远远不是太上天尊可以比拟了。”
　　“两者相较的话，完全就是荧火与浩月之辉。”
　　昊天神帝的眼中似乎又闪过了过去妖圣一次次所展现的强大，看着天空中的战场直接放松了下来：“放心吧，很快就结束了。”
　　开战后第45秒。
　　天空中，妖圣的力量化为一只青色巨掌，巨掌上闪烁着山川日月，星辰大地，宛如是将整个宇宙全都握在了掌心之中，一寸寸朝着太上天尊落去。
　　天地之间，万物共鸣，无数草木竹石都在震动中化为齑粉，最后变为了同一个声音，妖圣的声音。
　　妖圣说道：“太上，你终于融合了仙道、妖魔、畸变三种力量，踏入了近道之境。”
　　太上天尊浑身上下气势轮番暴涨，道德紫薇仙光朝着四面八方飙射出去，所过之处万物欣欣向荣，全都逐渐长出了太上了脸庞，露出了一丝得道之色。
　　这一刻，在太上天尊的光辉笼罩之下，万事万物竟然都被点化，被得道，甚至开始参悟天道，拥有了智慧。
　　就好像是太上天尊本身成为了传播仙道的天道一样。
　　听到妖圣的声音，太上天尊说道：“妖圣，我自出生以来便生向道之心，这十万载来日夜参悟天道，领悟宇宙之奥妙。”
　　“但直到有了上一次败在你手上的经历，我才能真正贯通仙道妖魔畸变三者，方有了今日的成就。”
　　“今日我便用我的所有领悟，来感谢你当日一败之恩吧。”
　　说话间，太上天尊双手结印，猛得朝着一推，刹那间风云色变，山河尖啸，宛若天地同悲。
　　而在天空中，妖圣所化的手掌则是猛得下压，带着一丝宇宙般沉重的意念，朝着太上天尊狠狠压去。
　　双方尚未碰撞，无形的裂痕已经在大气中生成，一个一片漆黑、混沌的世界宛如要降临物质界，将地球彻底吞噬。
　　开战后第49秒。
　　这一刻，双方发挥的不仅是自身的力量，更是自己对天道的阐述，对世界的理解，对宇宙的感叹，是力量的碰撞，更是意志的碰撞。
　　昊天神帝看着天空中交手的双方，眼神之中透露着惊讶，传音说道：“他们的意志也在战斗中交流着。”
　　“如果说师尊要以一己之力扭转天道，是要以纯粹的力量镇压宇宙。”
　　“那么太上天尊则是追求至高天道、超越天道的境界，是要点化天地，将整个宇宙都纳入他的天道之中。”
　　说话间，太上天尊的右手轰然爆散，化为无数玄妙的符文消散在天地之间。
　　左道好奇道：“这是什么？”
　　昊天神帝说道：“这是他们体内的天道之理，他们双方的交手不止是造成物理破坏，或者说对于物质界破坏是最不紧要的一条，他们真正的主要攻击面对对方对于天道的掌握。”
　　说话间，天空中的太上天尊连连爆散，无数蕴含着宇宙奥妙的天道之理从他身上崩散出来，消散在天地之间。
　　一道道裂纹从他的脑袋上生成，整个人似乎在下一刻就要四分五裂开来。
　　左道惊喜道：“太上天尊要输了吗？”
　　昊天神帝点了点头：“太上天尊再强，也终究没有达到师尊的境界。”
　　“妖圣……”玄女却是皱了皱眉，没有说话。
　　周白看着乐观的左道和昊天神帝，说道：“少说废话，赶紧动手。”
　　说话间，在昊天神帝和左道意外的目光之中，周白已经第一个冲了上去，整个人九灾齐开，人皇剑斩开道道爆裂剑气，一剑横扫在了太上天尊的身上。
　　眼看着太上天尊身上的裂痕越来越多，伴随着周白的攻击，似乎更是加剧了这种倾向。
　　但就在下一刻，在众人震惊的目光之中，天空中代表着妖圣的巨掌轰然粉碎，留下一道妖圣的叹息：“可惜了，太上……”
　　“的确可惜了。”太上天尊叹道：“妖圣，你终究无法降临物质界，也就无法发挥出全力，发挥出超出物质界限制的力量。”
　　“可惜我今天还是没能战胜一个实力全盛的你。”
　　“不过这也说明了我的确已经达到了物质界的极限。”
　　开战后第55秒。
　　太上天尊身上的伤势已经齐齐被恢复了原样，他隔空一掌便拍散了天空中残留的妖圣之力，双手张开，宛如拥抱天地：“从今日起！天上地下，我已再无敌手。”
　　感叹之间，他轻轻一指点出，已经压下了周白斩下的人皇剑，冷冷道：“真难看啊周白，呼唤妖圣，偷袭，这就是你能必胜的方法吗？”
　　咔擦咔擦的碎裂声中，被太上天尊点中的人皇剑一寸寸碎裂开来，瞬间只剩下了半截。
　　人皇剑心中狂吼：“我靠！你说话就说话！弄我干嘛啊？！”
　　太上天尊看着周白冷冷道：“无法继续变强的话……那你们接下来也就没有存在的价值了，准备好死了吗？”


第1160章 最后一分钟（下）
　　开战后第55秒。
　　此刻的太上天尊只手破天，不但击败降临的妖圣，更是镇压周白一众，他此刻身上的气势好似无休止尽一般地向上攀升，接天连地，充塞世间。
　　他随意出手，紫薇道德仙光便朝着周白飙射而去，一秒钟的时间都不到，便对周白做出了数十万、数百万次的攻击。
　　周白握着断裂的人皇剑，浑身鲜血飙射，身上的周白铠甲层层碎裂，整个人抽身飞退，勉强抵挡着太上天尊的攻击，同时一脸凝重地看着不远处仍旧气势狂飙的太上天尊。
　　这一刻的左道、昊天神帝、玄女看向太上天尊的目光之中有恐惧，有崇敬，有绝望，也有震惊。
　　震惊于太上天尊此刻所达到的境界，崇敬于太上天尊作为一个修士所攀登到的高峰。
　　但也更绝望于眼前太上天尊所带来的压迫。
　　这一刻的他们共同意识到了一点。
　　昊天神帝喃喃道：“太上天尊……恐怕已经无人可制。无敌……无敌……连师尊都无法奈何的了他，他已经真正达到了无敌的境界。”
　　左道无奈道：“差太远了，太上天尊贯通了仙道、妖魔、畸变三大体系，已经达到了一个前所未有的境界，他是不是在这个宇宙中无敌了不知道，但至少在我们这边……根本没人可以对抗他。”
　　太上天尊的身形陡然间冲天而起，无形的波动以他为中心，朝着整个星球扩散了出去。
　　此刻战胜了妖圣之后，不论是周白、神帝还是其他任何人，都已经不被他放在了眼里。
　　“我将赐予你们平等的毁灭。”
　　“想要活下去，就用尽你们的全力挣扎吧，让我看看你们还有什么潜力。”
　　紫色的光芒在一个刹那之间，便扫过在场众人。
　　无数的信息在下一刻已经汇聚于太上天尊的心头。
　　不论是左道还是昊天神帝，又或者周白、玄女，他们的各种数据、状态都已经被太上天尊收集完毕。
　　这也是他主动催化众人变强、不断以死亡的压力压迫众人的缘由，他想要收集这些地球上最顶尖强者在妖魔、仙道、畸变之路上的数据，用来完善自己的境界，印证自己的道路。
　　伴随着太上天尊的爆发，无穷无尽的天道扭曲力蔓延开来，整个星球的解体被加速，无数的物质生长出了触须，开始拥有了活性，甚至和天道产生了某种连接。
　　玄女看向太上天尊时，一开始的目光之中也带着一丝深深的恐惧和忌惮，但她很快就将目光转移到了周白的脸上。
　　看着这个男人脸上那一丝讨打的笑容，她忍着捅对方一刀的冲动，传音问道：“周白！你还有什么手段就快点使出来，不然我们都得死。”
　　周白传音回到：“玄女，你以后能不把人变畸变体吗？”
　　玄女皱眉回到：“现在是说这个的时候吗？快点想办法打赢太上！不然不论畸变体还是人类都完了。”
　　虽然心中恨周白恨得要死，但玄女跟了这男人那么久，也知道这家伙一肚子的坏水，今天直面太上却始终有点不在状态的感觉，一定是还憋了什么大招。
　　周白轻轻叹道：“玄女……要说再让我杀你一次，我真的有点下不了手。所以我希望你以后不要再制造畸变体了好吗？”
　　玄女感受到周白语气之中的真情流露，也是微微一愣，但回想起过往的经历，她马上又恶狠狠地说道：“你现在说这些干什么？又要骗我吗？”
　　“玄女……”周白微微一笑，说到一半又顿了顿。
　　玄女皱眉：“你到底想说什么。”
　　“对不起……但我不后悔。”
　　周白说完便一头冲向了太上天尊的方向，只留下玄女呆呆地望着周白的背影。
　　开战后第59秒。
　　望着冲过来的周白，太上天尊没有出手，而是期待地看着周白：“怎么？你还有什么手段没有施展出来，就让我看一看吧。”
　　周白双手结印，背后直接打开了怒界大门。
　　自从修炼成丑劫之后，周白每天开启丑劫，资质猛增的时候都能看懂天人九灾上的修炼方法了。
　　此刻他对于怒界的掌握也更加娴熟，不但能够随意打开怒界，甚至能够和怒界中的存在进行交流，让对方将他们的怒种给予了周白。
　　“哈哈哈哈，宗主！终于轮到我们登场了。”
　　“周白！这就是那个太上天尊吧？”
　　“交给我们了，看我们骂死他。”
　　扫了一眼怒界中的情况，周白心下想到：‘按照左道的说法，怒界中的宗主应该也被复活了，但现在明明还在，所以太上做的事情也许不是复活，而是根据虚空中的信息，复制或者再造了一个？’
　　思考着这个问题的同时，周白也没有停手，一声号令之下，怒界中的无数存在齐齐发声。
　　看到这一幕的昊天神帝、左道的眼睛都亮了起来：“怒界？难道周白刚刚的偷袭是……”
　　昊天神帝传音道：“一定是种下了怒之种，根据周白给我们看的天人九灾里情报，就连季无烦也会被怒图影响！也许可以将太上天尊引到怒界里，关在怒界里！”
　　但众人眼中的希望刚刚亮起，就看到以整个怒界的力量，太上天尊竟然也纹丝不动，只是一脸失望地看着周白，随意出手之间，道道紫光闪烁，便将周白打得节节败退，身体被不断重创。
　　周白咬牙抗下了一波波太上天尊的攻势，左道等人想要上前帮忙，却直接被太上天尊一掌隔空拍飞。
　　“你是在想这个为什么没起效吧？”太上天尊手掌摊开，便是一颗颗怒种被他放了出来：“刚刚趁我和妖圣力拼的时候偷袭我，其实是暗暗用人皇剑播下这个东西吧？”
　　“但只要不中这个，那么怒界的声音屏蔽掉就没问题了。”
　　就在刚刚周白偷袭的那一瞬间，太上天尊已经在一片静止的世界中将所有人皇剑剑气注向他体内的怒种齐齐收走。


第1161章 计算
　　此刻太上天尊失望地说道：“你应该明白周白，对于掌握了现在刹那石的我，偷袭是没有意义的。只要我不愿意被偷袭，任何偷袭我都能够瞬间反制。”
　　周白咬牙抗下太上天尊随手施展的一道道紫薇道德仙光，只觉得每一道仙光都沉重无比，却又诡异无比，将他身上的铠甲一点点撕裂，将他的血肉化为了各种不明物质然后崩毁。
　　周白一边抵挡，一边治疗自身，看向太上天尊问道：“所以我偷袭的时候，已经被你暂停了时间了？”
　　怒界之中发出阵阵叹息。
　　“唉，周白，帮不了你了。”
　　“这种玩屏蔽的家伙也太脏了。”
　　“哈哈，周白要不你躲进怒界里来吧，至少能活下来。这里的人个个都是人才，说话又好听，你住个几万年都没问题。”
　　“你进来我封你做副宗主！”
　　周白撇了撇嘴，直接关掉了怒界。
　　太上天尊捏碎了眼前的怒种：“还有什么手段吗？话说一分钟已经过了吧？你已经黔驴技穷了吗？”
　　他的嘴角带着一丝玩味说道：“还是说，你拖延了这一分钟的时间，是把希望放在了项天敌那边？”
　　……
　　时间回到项天敌逃走的那一瞬间，当他脱离地球大气，一路来到外层空间后，便首先联系了通讯网络中的复制体周白和智人们。
　　项天敌：“我出来了，你们开始了吗？”
　　周白666说道：“早就开始了，天魔池已经全力在算了。”
　　周白2333说道：“仙神的罗天界是一个依附于物质界空间的亚空间结构，他本身仍旧存在于物质世界，只不过被改变了大小和结构，可能只有一粒原子这么小，还在不断地移动。”
　　周白101兴奋道：“周白合一！所向无敌！等算出来太上老巢的位置，把他的婆娑宝树毁了，这家伙就输定了！”
　　周白2333语气疲惫地说道：“正好太上天尊之前将周白拖进了自己的罗天界里。无上天本来就是他罗天界的一部分，根据周白发送过来的数据，我们推算的速度还能加快！”
　　“不行的……”周白666查看着计算进度和另一边的战况说道：“还是慢了一点，这样下去可能我们算出来结果的时候，太上那边的战斗已经结束了。”
　　“更快一点，我们还要再快一点。”
　　周白2333无奈道：“还能怎么快？天魔池的计算资源已经全部用来算这个了。”
　　钱王孙突然说道：“还有一部分资源可以用了。”
　　……
　　在一分钟的战斗开始之前。
　　就在移民飞船中的十多亿人类陷入恐慌后不久，钱王孙的声音再次传来。
　　他缓缓吐出一口气来，对着全人类承认了自己的错误：
　　“各位，对不起，我错了。”
　　钱王孙的眼中似乎有火焰在燃烧：“就在我刚刚想要放弃的时候，地球上仍旧有人在和太上天尊战斗。”
　　周白、左道、昊天神帝、玄女、烛龙和太上天尊战斗的身影不断在钱王孙的眼中出现。
　　“他们没有放弃，哪怕面对太上天尊强悍到让天地都绝望的实力，他们也没有放弃。”
　　“因为我们还有希望，只要能计算出太上天尊的婆娑宝树所在，只要能够计算出无上天的空间坐标，我们还有机会击败他。”
　　“现在开始，我会向所有人开放天魔池的连接权限，你只要将你们的意识连接上天魔池，天魔池就可以借用你们的大脑计算力，帮忙一起计算无上天的空间坐标。”
　　“请大家将天魔终端按在自己的眉心位置，只要这样就能连上天魔池。”
　　伴随着钱王孙的命令，移民飞船中瞬间飞出了无数的天魔终端。
　　……
　　“要我们连上天魔池？”
　　“不是说已经赢不了了吗？”
　　“我们也能帮上忙吗？”
　　“连上天魔的东西……不会有问题吗？”
　　疑惑、迟疑、犹豫出现在无数人类的心头。
　　因为自古以来，像这样的顶尖大战从来都是和普通人没有关系的。
　　人类们早就习惯了绝顶强者选择未来，他们默默承受的历史。
　　看着天魔池反馈来的统计数据，只有少量人群连接上了天魔池，钱王孙再次呼喊道：“各位，请再相信我一次！
　　我已经预知到了必胜的未来，只要我们一起把无上天的位置计算出来，只要连接上了天魔池，我们这次一定能赢！”
　　“我们可以让人族真正伟大！”
　　“我需要你们一起和我拯救全人类！”
　　“人族必胜！”
　　人群中，很快就有人走了出来：“都别愣着了！大家都连上天魔池！这场战斗也需要我们。”
　　“你们还在犹豫什么？难得能在这种大战中出力，老子都等不及了。”
　　“我相信钱王孙。”
　　……
　　庄博士听着钱王孙的声音，微微皱了皱眉：“计算出无上天的空间位置？那样能战胜太上吗？”
　　一旁的景秀说道：“钱王孙刚刚明明已经放弃了……”
　　夏丽喊道：“一定是周白的主意，周白还没放弃！”
　　景秀笑着接过天魔终端，按在了自己的眉心位置，连上了天魔池：“我相信周大哥。”
　　夏丽也连上了天魔池：“我们总算也不是拖后腿的了。”
　　庄博士看着她们的动作，叹了口气：“干嘛不一开始就逃走呢？”虽然这么说，他还是默默地连上了天魔池。
　　……
　　钱王孙听着通讯网络之中，被播放出来的那个和他一模一样的声音，又看了看终端统计中不断上涨的人数。
　　他轻轻叹道：“就算是我的威望，他们应该也不会这么快就接受，这么快就一起连上天魔池……你到底做了什么？”
　　就在刚刚，是负责管理智人的神子周白借用了钱王孙的权限，模拟了他的声音播放了面向全体人类的广播。
　　而就在神子周白的呼唤之后，大量眷属和普通人使用终端，连接上了天魔池。
　　神子周白笑了笑：“周白也给窝造了一个生化躯体，把我变成了眷属。”
　　“还分享了我愚者的能力。”
　　钱王孙眼中闪过一丝了然，感慨道：“所以你欺骗了他们，洗脑了他们，让全人类听你的话连上天魔池。”


第1162章 投降
　　神子周白说道：“你不用感觉别扭，民众的确可以推动整个文明的发展，但前提是有人引导他们走向正确的方向。”
　　“因为这个世界存在个体上的绝对差异，大部分人无法对影响整个文明的大事做出正确的选择，反而会被一些看似美好实则恶毒的选择所影响。”
　　“所以整个社会需要普通人，也需要拥有足够智慧的强者。”
　　钱王孙叹道：“结果引导起来，也是谎言比真相更有效。”
　　神子周白随意道：“因为相比起残酷的真相，很多时候谎言引导他们的效果要更好。”
　　“没有谎言的维系，是无法组成社会，组成文明的。”
　　……
　　这一刻，整个天魔池中的复制体周白、智人们全都运转起来，帮忙推算着无上天的空间位置。
　　而在钱王孙的鼓舞下，移民飞船上的全体人类也同样连接着天魔终端，帮忙计算着无上天的位置。
　　特别是分享了周白颜压能力，资质得到了质变的人类眷属们，他们每一个的大脑都可以和计算机相媲美，此时连入了天魔网络之中，同样贡献着自己的计算力。
　　无数的信息在通讯网络之中流动，全体人类不论是天魔、智人、还是混血，这一刻全都被网络团结到了一起。
　　项天敌观察着战场的方向，皱了皱眉：“太上天尊太强了，竟然连妖圣都击败了吗？”
　　“你们还要多久？”
　　周白2333：“别催了！我感觉我的内存都要爆炸了！”
　　这一刻，整个太阳系内所有的天魔几乎都逐渐停止了自己的动作，甚至移民飞船中的智能也停止了响应，一切的一切都在为这次计算让路。
　　项天敌看着星球上的战场，心中谋划着退路：“真的要和周白一起拼一把吗？以我现在的境界，全力撤退的话，应该能够逃的了吧？”
　　看着通讯网络中的一条条信息，项天敌感受到自己这一刻的无力。
　　‘无数的蝼蚁联合起来，也能有这么大的作用，这就是智人的理念吧。’
　　以他道祖级别的境界，在这短短一分钟的时间内，竟然是要等待着无数实力远逊于他的个体为他指明方向。
　　周白101：“你要是着急的话，就也来帮忙啊！还有你那些正神同伴，全都拉过来帮忙！他们每个人都能当一个超级计算机用吧？”
　　项天敌微微一怔，看了看带在身上的天魔终端，突然说道：“给我联系一下死疫天君他们吧，我来和他们说。”
　　随着越来越多的算力涌入天魔池，计算空间坐标的速度也越来越快。
　　就在下方的战斗被周白他们拖到了第58秒的时候，坐标的位置终于涌入了项天敌的脑海之中。
　　早就已经蓄势待发的项天敌一步踏出，已经化身雷霆，跨越了层层叠叠的空间，直冲无上天第三层，玉清天的位置。
　　整个玉清天内已经被遮天蔽日般的巨树所覆盖，项天敌一显形便是一刀雷刀斩向了巨树的主干。
　　……
　　“……把希望放在了项天敌那边？”
　　太上天尊说完这句话，背后便是一道巨大的投影浮现，出现了项天敌在玉清天和婆娑宝树大战的场面。
　　看到这一幕的众人心中一惊。
　　左道讶然道：“原来周白是在拖延时间，让项天敌潜入无上天？”
　　昊天神帝疑惑道：“直接攻击太上天尊的婆娑宝树？能行吗？”
　　玄女也是心中一震：“这就是周白的计划？”
　　项天敌能够斩杀太上天尊的婆娑宝树吗？众人心中刚刚涌起一丝希望，就又被残酷的现实所击破。
　　画面中，以项天敌道祖境界的实力仍旧是节节败退。
　　便看到一根根树枝宛如是一个个手掌一般，卷起了漫天掌印，穿梭空间，带起各色道术武功、畸变能力拍向了项天敌的位置。
　　这一刻的项天敌宛如被无数仙神围攻。
　　几乎是一瞬间就打爆了项天敌的防御，将他束缚起来，彻底镇压。
　　太上天尊说道：“让项天敌袭击我的婆娑宝树？是什么情报给了你们……我的婆娑宝树是区区一个项天敌就能击败的？”
　　“婆娑宝树乃是我以上代神帝所祭炼出来的本命法宝，已经成为了我神体的一部分，和我气运相连、心血相结，他便是我。”
　　与此同时，便看到婆娑宝树上逐渐浮现出了一张太上天尊的脸庞。
　　“他甚至还能够为我吞噬天地间一切正神的神体，并且将神体剥夺给我。”
　　太上天尊说话间，便看到画面中的项天敌已经被婆娑宝树所逐渐吞噬。
　　但就在下一刻，无数亮光布满了整个空间，上万颗反物质炸弹直接从项天敌的罗天界内涌了出来，倾泄向了玉清天的每一个角落。
　　可就在反物质炸弹爆炸的那一刻，时间似乎暂停了那么一瞬间。
　　当所有人反应过来的时候，空间内所有爆炸的反物质弹已经全部消失不见。
　　太上天尊张开右手手掌，不知何时一道刺目的光点已经聚集在他的手心。
　　那是成千上万反物质炸弹爆炸的光辉，全都被汇聚在方寸的封锁空间内，丝毫无法突破。
　　就在刚刚时间暂停的那一瞬间，他便已经回到玉清天，将所有的反物质弹一一收集，然后封锁在了一片空间之中，最后回到了战场。
　　看着逐渐消散的刺目光辉，太上天尊淡淡道：“还有后招吗？”
　　昊天神帝面色难看地望着这一幕，他之前的神体也同样是被太上天尊用婆娑宝树给这么吞噬的。
　　望着项天敌逐渐消失的神体，昊天神帝看像周白传音道：“周白！你在干什么？我不是跟你说了太上天尊和婆娑宝树的事情了吗？”
　　“你是派项天敌去送死？你以为一点点反物质弹就能打赢太上？”
　　之前昊天神帝看到项天敌这么秘密潜入玉清天，还以为他们是有什么准备，直到现在看见项天敌都要被吃干抹净了，才发现这完全是羊入虎口。
　　周白无奈地笑了笑：“我们之间的实力差了这么多，能有什么办法？你说了这么多，你怎么不来想个办法？”


第1163章 太上的再次突破
　　昊天神帝微微一窒，心中暗道：‘我真不该相信钱王孙的忽悠加入进来，他和周白就没一个靠谱的，根本不可能战胜太上。’
　　周白又看向了太上天尊：“不过太上，你其实不会杀了我们吧？”
　　太上天尊噢了一声：“你看出来了？”
　　周白说道：“你要杀我们早就可以动手了，你之所以一直没杀，就是想要拿我们当试验品，收集我们的数据来增强自身吧。”
　　周白耸了耸肩：“我承认，我们不是你的对手。你在这个宇宙之中已经踏入了无敌的境界，但相比起杀光人类，统治他们不是更好吗？”
　　左道瞪着周白：“周白……你在说什么？”
　　周白说道：“打不赢就加入，这不是很合理的逻辑吗？面对无论如何都无法战胜的对手，面对已经踏入无敌境界的太上天尊，加入他不是最好的选择吗？”
　　左道心中一万个不愿意相信周白会说出这种话，但看着周白越说越不象样，他猛得冲了上去和周白打成了一团。
　　左道喊道：“你疯了吗？要投降？你要出卖全人类？”
　　周白不以为然道：“现在的人类有多少是我一族的？而且有太上天尊领导有什么不好？至少他可以保证全宇宙都没人赢我们！总比现在拼掉了性命好。”
　　周白一把按住了左道的脑袋，压制着对方拼命挣扎的身体，看向太上天尊说道：“天尊，与其杀光我们，不如让我们接受你的统治吧？”
　　太上天尊看着投降的周白，淡淡道：“你真的愿意投降？”
　　周白笑了笑：“我本来也不过是一个混吃等死之辈，可没像你们一样想着成为什么最强，超越什么天道……对我来说，只要能活下来就行。”
　　太上天尊感应着自己的状态，心中暗道：‘智慧没有变化，他真的是这么想的？还是伪装了自己的想法？’
　　太上天尊想要试着不相信周白，但就算是他思来想去，也完全想不出来周白怎么样才能翻盘。
　　而以他对周白的了解，如果实在打不过的话，那么为了保命而投降，也的确是对方的风格。
　　另一边的昊天神帝凝视着周白说道：“周白，你要投降？”
　　周白看向昊天神帝说道：“能活着为什么要求死？难道你宁愿全体人类都被杀了，或者杀掉大半也不要投降？那又有什么意义？”
　　说着，周白伸手献出了宝石：“过去不变石，天尊……我愿意将宝石献出来。”
　　太上天尊眉头一挑，接过了宝石，感受着毫无变化的智慧，终于有点相信周白是黔驴技穷了。
　　回想着自己这边和对方的差距，太上天尊也认识到对方的确是没有办法了。
　　恐怕整个宇宙之中都已经没有了他的对手，任何人遇到他除了死和降，也已经没有了其他选择。
　　看着屈服于自己的周白，看着手中的过去宝石，回想着被自己击退的妖圣……这一刻的太上天尊越发确认了自己的力量和境界。
　　‘我的战力已经达到了物质界所能达到的极限。’
　　‘过去、现在两大宝石齐聚，宇宙之中更是已经没有任何人可以杀我。’
　　‘用不了多久，宇宙将按照我的意志运转，虚道宫就会被我所统治，天道将按照我的心意而变化。’
　　太上天尊此刻感慨万千，历经整整十万载，耗费无数心血，经历了千辛万苦，他终于是走到了这一步，天下无敌的这一步。
　　而就在他这么想着的时候，一丝明悟突然间涌上他的心头，在太上天尊彻底理解了自己的强大，相信着自己的强大的时候，原本已经深不可测的境界，竟然又有了松动的迹象。
　　无数的天道玄妙涌入他的心头，眼前的世界飞速变化，似乎正将自己最最本质的东西不断展露给太上天尊。
　　‘我这是？’
　　‘突破了？’
　　一种欣喜和感动在太上天尊的心头涌起，享受着这种境界上的再次提升，对于天道的掌握越来越深刻，但就在这个时候……
　　周白笑问道：“突破了？”
　　太上天尊猛得转头看向了周白，看着这个刚刚还臣服在他的面前男人此刻诡笑着看向他，突然心中有了某种不好的预感。
　　而周白在说话之前，已经看着太上天尊身上的知识列表，一个个用懒气值下载了下来。
　　抽取《极·紫薇道德仙光·真解》需要3亿懒气值
　　抽取《愚神禁法·改·终版·二式》需要4亿5000万懒气值
　　抽取《天人衰变法·篇外之篇·解外真解》需要5亿3000懒气值
　　抽取《万妖玄变真经·悟我章》需要12亿5000万懒气值
　　抽取《天外虚曲万化真畸·指道篇》需要33亿3千万懒气值
　　抽取《我对天道的理解·太上感应篇》需要15亿6千万懒气值
　　抽取《竖立正确的时空观》需要3亿4千万懒气值。
　　……
　　那是一排一排又一排，宛如看不到头一样的各种道术武功，甚至还有各种对于天道、对于虚空、对于畸变的理解。
　　这是周白的疯图能力，可以抽取自己眷属所拥有的知识。
　　‘消耗还真是大的，我最后劫图的一个星点也就几亿的懒气值。’
　　‘不过终于还是成了。’周白脑海中逐渐轻松了下来，又看了一眼自己目前拥有的懒气值。
　　在之前激怒太上天尊，在太上天尊心中留下一丝怒意之后，对方刚刚给他前前后后造成的一连串攻击，也直接让周白获取了大量的懒气值。
　　‘加上之前的累积，一共有一百多亿懒气值，足够我将太上天尊最厉害的几个东西都学会了。’
　　随手将一大串太上天尊的知识都抽取了过来，周白看着太上天尊说道：“突破了？”
　　说话间，伴随着丑劫开启，太上天尊和周白的资质全部得到了质变的提升。
　　周白飞速消化着从太上天尊那边抽取过来的宝贵知识。
　　而太上天尊则感觉到自己的境界、自己对于天道的掌握飞速提升了起来。
　　但太上天尊的心中却产生了一丝不妙的感觉，某种强大无比，让他难以拒绝的吸引力从虚空中不断传来，似乎要将他抽离这个物质界一样。
　　而随着他心态的变化，疑问的产生，那种资质飞升的感觉也离他而去，他已经从眷属的状态中退了出来。
　　太上天尊努力压制着那种被抽离的感觉，看向周白说道：“周白！你干了什么？”


第1164章 无敌之心
　　周白努力消化着自己的所得，看着太上天尊说道：“你以为项天敌是这么好吃的吗？他的体内有我留下的长生道果，吃了长生道果，你就是我的眷属了。”
　　毕竟周白只是想要拖延时间，他并没有解释其中的具体内情。
　　但是识海之中的克莉斯缇娜却是从头到尾都看得很明白。
　　“太上天尊吃了项天敌，就是吃了周白的疯色之种。”
　　“但就算疯色之种，也需要相信、智商低于周白、恐惧周白或者崇拜周白，满足这四个条件之一才能达成眷属的条件，之后就能启动使徒关系，随意将能力分享给太上。”
　　“而周白在和太上天尊开战以后，一步步调动各种资源，一步步计划攻击着太上，既是试试看能不能真的杀死太上，也是在这个过程中不断建立起太上天尊的无敌之心。”
　　听着克莉斯缇娜的分析，艾莎点了点头：“缇娜姐姐，你分析战斗的时候智商还是在线的吗。”
　　克莉斯缇娜哼了一声：“我什么时候智商都在线。”
　　艾莎疑惑道：“可是为什么周白要替太上天尊建立起无敌之心？”
　　“为了‘相信’这两字。”克莉斯缇娜说道：“要让眷属关系成立，智商方面的要求明显不可能达到，恐惧或崇拜更是不可能。”
　　“唯一有戏的就是相信。”
　　“但让太上天尊这种人直接相信周白也是不可能的，这种人只会相信自己。”
　　“所以周白顺势就帮他打造一个无敌之心，让他相信自己，在一次次摧毁周白的计划，在击退了妖圣，在拿到了过去宝石之后，彻底相信自己已经无敌了。”
　　“只有他彻底相信自己无敌了，才会放下戒备，才会相信周白投降于他。”
　　艾莎又问道：“那太上天尊不会用愚痴经的能力来测试周白的谎言吗？”
　　克莉斯缇娜说道：“所以那根本不是谎言，对周白和太上这种能够强行改变自己思想以躲避预知侦测的人来说，改变自己的想法简直太简单了。”
　　“而真正蒙蔽了太上，真正骗过了太上的，是他自己的无敌之心。”
　　“当他认为自己真的无敌，当他认为全宇宙都应该臣服在无敌的自己的脚下的那一刻，就是他相信周白也会投降的那一刻，也就是他败亡的那一刻。”
　　“而且在太上和周白战斗的过程中，更是因为怒图的存在，提供了周白大量的懒气值。”
　　“只要有那么一会会的时间让太上相信周白，那么周白就能将太上暂时变成眷属，抽取了太上的知识……这将会大大增强周白的实力。”
　　说话之间，随着周白的状态越来越好，凭借眷属的抽取知识能力以及丑劫发动后的恐怖资质，他已经逐渐吸收了从太上身上所抽取的知识，特别还有天外灵人为天演兽血脉专门发明的《紫府秘箓》加持之下。
　　这一刻的周白对于天道有了全新的认知和掌握。
　　而这种类似道化度的天道境界，却是有着仙道体系的特色，能够瞬间提升……瞬间理解……瞬间增强实力。
　　懂和不懂，强和弱在天道的影响下，都可以是一瞬间的事情。
　　克莉斯缇娜也猛在识海之中直接变形，化为了大黄的模样。
　　周白和大黄同时出手变化道诀，察觉极度危险的太上天尊直接发动了时间暂停，整个人瞬间脱离了地球，撤到了宇宙之中。
　　‘情况不明，暂时撤退。’太上天尊的目光陡然间一亮，看向了自己手上拿到的过去宝石，立刻就想要发动宝石的力量回到过去。但是……
　　“失败了？这个宝石……被用过了！”太上天尊的眼中杀机四溢：“周白这家伙……已经倒流过一次时间了？所以知道我会吃了项天敌？！”
　　就在这时，当时间恢复正常后，太上天尊手中的宝石猛得绽放出道道光芒，化为一道漆黑的虚空大门出现在他的面前。
　　这一刻，太上天尊终于明白过来周白的目的了。
　　“他收集了地球上残存的卦象……发动了宝石里卦象的力量……要开启通往天道之门的路径。”
　　“他要将我……赶出物质界！”
　　太上天尊努力对抗着虚空大门中传来的吸力：‘我不能进去……不然以我现在突破后的境界……我会像妖圣一样回不来的。’
　　这一刻的太上天尊终于明白周白为什么会主动帮助自己突破境界了，他是希望自己永远回不到物质界。
　　‘周白根本没把握杀我，他只是想要赶走我！把我赶到天道之门，赶到妖圣那边去！’
　　不过太上天尊努力对抗着虚空之门里传出来的吸引力，感觉到并非那么不可抗拒。
　　‘是了，周白没能集齐过去宝石的六十四卦，这个门不完整，只要我努力对抗下去的话……’
　　轰隆一声巨响！就在太上天尊这么思索着的时候，一只手掌猛得按在了他的脑袋上，将狠狠朝这虚空大门推去。
　　“周！白！”太上天尊咬牙切齿地看着眼前的周白，看着对方闪烁着的紫薇道德仙光，还有那熟悉的境界：“你学会了我的道术？！”
　　“太上。”周白盯着对方的双眼说道：“你知道你为什么会输吗？”
　　“我没输！”太上天尊怒吼一声，一点一点扛住了周白的挤压，想要远离背后的虚空大门：“我是无敌的！我怎么可能会输！”
　　“你输，是因为你自以为超越了民族，超越了文明。”
　　周白一声冷哼，天人九灾之后和直追太上的天道境界齐齐爆发，体内的仙道、妖魔、畸变之力完美统合，发挥出了和太上天尊近似的力量，天道的扭曲力直接作用到了物质界内。
　　“不论是你的道术，还是我的天人九灾，乃至六十四卦，三大宝石，全都来自于文明一代一代的努力，一代代人的追求。”
　　宇宙中真空，两大绝世强者各自爆发出了自己的全力，但是此刻的太上天尊在宝石力量开启的虚空大门牵制之下，面对境界节节攀升周白，仍旧被一寸一寸朝着大门按去。
　　“你继承了文明的成果，却自以为超越了文明。”
　　“你所有的一切，都是一代代你认为是蝼蚁的那些人创造出来，传承出来的。”
　　周白脑中闪过一次对战太上天尊，他和全体人类的努力，可以说只有他一个人的话，是无论如何也不可能胜过太上天尊的。
　　轰隆巨响声中，太上天尊的下半身已经彻底没入了虚空之门内。
　　周白说道：“太上……你今天输，不是输给了我，而是输给了整个人类，输给了你漠视的种族，输给了你一心想要超越的文明。”
　　在多重心灵打击，特别是怒图的作用之下，狂怒在太上天尊的心中不断涌动出来。
　　太上天尊吼道：“我没输……”
　　轰！伴随着扭曲之影、畸变之影的手掌齐齐伸出出来，直接按在了太上天尊的脑袋上。
　　他话未说完，整个人的脑袋便直接被一头压了下去，最后被周白压在了脚下。
　　“你输了，太上。”
　　就算妖圣都没如此将他踩在脚下过，如此奇耻大辱，瞬间引动了太上天尊的无边怒火，他疯狂挣扎起来，但半个身子已经没入了虚空大门的他，已经无力挡下三个周白的力量。
　　“周！白！”
　　在太上天尊暴怒的目光之中，周白一脚踩在了脸上，直接将他彻底踩入了虚空大门之中。
　　而在过去宝石即将跟着太上天尊飞入的时候，却被周白伸手一拦，直接收在了手中。
　　啊！！！！
　　当太上天尊怒吼着反应过来时，他已经出现在一扇纯白色的大门之前。
　　“这是……天道之门。”
　　“不行，我要回去。”
　　“我还有很多事情要做。”
　　“我还要回虚道宫的……对了，只要按照季无烦的方法，用一个人替换了我……”
　　就在太上天尊施展神通，努力地想要离开这里的时候，一道声音响了起来。
　　“太上，你来了？”
　　天道之门前，妖圣看着太上天尊笑了笑：“你说我们之间，谁能出去呢？”
　　太上天尊的心中陡然浮现出一丝极致危险的气息，他看向了妖圣的手掌，瞳孔剧烈收缩了起来。
　　太上天尊不可思议道：“未来无限石？在你手里？”
　　妖圣笑了笑，看了看手中的宝石，伸手一抓，已经将太上天尊带来的现在刹那石全都收到了手里：“这个还是放我手里吧。”
　　太上天尊死死盯着妖圣：“是你安排的……是你用未来无限石安排我提升到这个境界……你想要让我代替你进入天道之门，自己回到物质界？就像是季无烦曾经做过的那样？”
　　“是了，钱王孙的预知能力是你暗中帮忙增强的吧？不然他不可能达到那个水准……”
　　“不对……你以前留下我，没有杀我，就是为了今天让我来替换你！”
　　想到这些的太上天尊只感觉到心中一阵阵发寒，眼前妖圣所掌握的未来无限石在他眼中变得越来越刺眼。
　　妖圣随意道：“都说了是未来无限了，你和周白哪个过来都一样。我原本还以为最后会是他进来，想不到是你输了。”


第1165章 降临
　　就在太上天尊消失在物质界后，周白张口一吐，便是大片天魔被他吐了出来，遍布在方圆数十万米之内的空间里。
　　无数的探测手段疯狂扫描着四周围的每一寸空间，昊天神帝、左道、玄女更是急急赶了上来，各自用力量横扫四周围的空间，寻找着太上天尊的踪迹。
　　左道传音道：“周白……太上他……”
　　周白点了点头：“我把他放逐出物质界了，理论上来讲……很长时间里他都应该回不来。而等他回来了，我们应该也不怕他了。”
　　“不过我还是会让天魔留在这里监察情况，你们快点去和舰队会和。”
　　看到周白还要转身离去，玄女追问道：“你要去哪里？”
　　周白转过头笑了笑：“还有些手尾要解决。”
　　此刻的周白从境界上来说已经是整个太阳系内最接近太上天尊的人，对于时空间的掌握更是超越了昊天神帝。
　　只见他一步跨出，闲庭信步间已经穿梭空间，离开了原先的位置，消失无踪。
　　左道脸上闪过庆幸和欣喜之色，笑着传音道：“想不到周白真的能赢过太上，我刚刚以为我们真的完蛋了。”
　　“你不是还冲上去和周白打起来了吗？”昊天神帝镇定自若道：“我早就觉得周白此人不会这么轻易投降，肯定是想了什么办法。”
　　左道回到：“我是配合周白演戏。我和他目光一个对视的功夫，就知道这小子又要想歪主意了……”
　　看着轻松下来，好像两个普通人一样互相聊天的左道和神帝，玄女翻了个白眼，心中暗自不屑道：“呵，男人……”
　　玄女转头看向了逐渐走向解体的地球，心中叹道：‘接下来的人类又何去何从呢。’
　　‘周白和妖圣……又在谋划着什么呢？’
　　此时此刻的玄女，回想起了自己在太上天尊的帮助下，以意识和妖圣交流的过程。
　　……
　　天道之门前，看着玄女的妖圣说道：“拿下神位，你才算成了天道的人，成了这个宇宙的自己人，这一身畸变力量好好修炼，以后就有了真正的用武之地。”
　　玄女感知着自己的状态，疑惑道：“虽然我所有的畸变能力都被增强了，但我并没有感知到神位给我带来某种以前所没有的力量。”
　　妖圣说道：“神位和畸变相结合，你才有机会掌握伟大文明的技术，我可以明确的告诉你，天道的扭曲力和你的畸变力一脉相承。”
　　“是伟大文明所创造的天道造就了畸变体，造就了你们。”
　　妖圣循循善诱道：“但这种结合不是一蹴而就便能做到的。”
　　“你需要经过大量的学习，修炼，尝试，一点一点地结合两者。可能几百年就能有所成就，也可能几千年几万年也一无所得。”
　　“毕竟关于伟大文明的一切，现在的我们仍旧所知甚少。”
　　玄女听着妖圣关于伟大文明的诉说，心中一时间思潮起伏，有无数的想法在脑海中不断涌过。
　　就在这时，只听妖圣状似无意般问道：“周白准备的怎么样了？”
　　玄女微微一愣：“什么准备？”
　　妖圣一脸意外地说道：“怎么？他没告诉你吗？”
　　玄女皱眉道：“告诉我什么？”
　　妖圣说道：“他之前再造了一个简化版的登仙册后联系过我，还问了我一些问题。”
　　玄女问道：“什么问题？”
　　……
　　“周白问了你什么问题？是和你联手布下了今天的局吗？”
　　太上天尊盘腿端坐于妖圣面前，看上去似乎已经恢复了往日了的从容，至少表面上是如此。
　　而听到太上天尊说的话，妖圣只是笑了笑，并没有回答。
　　太上天尊却是自顾自地说道：“从当初终结人妖大战，到现在指引周白、白泽、玄女，看来背后都有你的影子，想不到你坐在天道之门前，还能做这么多事情……”
　　看着妖圣仍旧笑眯眯不说话的模样，太上天尊突然问道：“你是不是骗了玄女什么？一个拥有智慧的畸变体，现在想来恐怕也不简单吧？”
　　妖圣说道：“时间差不多了，太上，你该上路了。”
　　只见妖圣背后的天道之门缓缓展开，一双血红的眼睛猛得看向了太上天尊。
　　妖圣说道：“这是我的一位老朋友，他叫洞明。”
　　“接下来就让他好好陪你吧。”
　　……
　　当周白踏入无上天的时候，看着天魔网络中传来的监控记录，发现左道、昊天神帝、玄女他们已经离开了战场，包括地球上的钱王孙和大量天魔、复制体周白都一起赶去和地球的移民舰队回合。
　　“走了吗？”周白面色凝重地看着监控画面，喃喃说道：“会不会来呢？”
　　变回了克莉斯缇娜的大黄说道：“什么会不会来？周白你在担心太上天尊能回来？”
　　“不是担心太上天尊，而是担心妖圣。”周白严肃道：“当初的季无烦，可就是把洞明塞进了天道之门，自己才能重新降临物质界的。”
　　“只不过季无烦所降临的物质界在时间点上似乎出了差错。”
　　“我不知道妖圣会不会利用太上天尊出来，也不知道他会不会来到我们现在这个时间点，更不确定他对我们的态度到底是什么。”
　　“但是防上一手总是没错的，如果妖圣真的回归物质界的话，我也想好了一些对策，从他之前的态度看来问题应该不大。”
　　周白回想着自己和妖圣谈话的过程，淡淡道：“毕竟目前和我们所知的差不多的一点是……物质界中所能达到境界，是有着某种上限的。”
　　一边用天魔们检查着战场情况，提防着妖圣降临的同时，周白已经来到了无上天的最深处，玉清天的婆娑宝树之前。
　　只见曾经属于死疫天君的畸变武器招妖幡缓缓落了下来，伴随着阵阵妖风，招妖幡内传出了项天敌的声音。
　　“幸不辱命。”
　　……
　　与此同时，就在地球移民舰队的一艘飞船上，某个暂时无人使用的实验室内。
　　一根小拇指粗细的毛发正静静地躺在观察器之中。
　　这是周白过去通过穷灾从虚空中召唤出来的一根毛发，也是他认为虚空中存在某种活物的证据。
　　可是用了很多种方法进行研究，却也没能从这根毛发上得到什么有用的情报，之后就暂时存放了起来。
　　此时此刻，伴随着毛发的微微扭动，实验室内的所有监控设备齐齐停滞了一瞬间。
　　就在这一瞬间内，整根毛发以一种不可思议地速度生长、变形，最后化为了妖圣的模样，直接跳出了观察器。
　　“总算出来了。”
　　妖圣站在实验室内扭了扭脑袋，接着吹了一口气，便看到一根毛发从他手中飞了出去，回到了观察器内，变成了之前那根毛发的模样。
　　而就在妖圣离开不久之后，两个复制体周白走进了实验室。
　　周白123说道：“这里的监控数据怎么突然少了一秒钟？”
　　周白321查看了一下情况，摇了摇头说道：“没什么事情啊。走了走了，我还要玩游戏呢。”


第1166章 观察
　　“还是再检查检查吧，要是让周白知道我们偷懒了就惨了，起码一周不能上网。”
　　“切，周白这家伙不就多活了几年嘛，等我以后当了话事人，就要让所有周白都能天天打游戏，不用工作，不用上班……”
　　“可是听说周白101说了，周白支持他当下届话事人啊。”
　　“101？呵……大炮筒一个，迟早要死。”
　　“那2333也不错啊，现在整个天魔池里就他手底下周白最多，听说1024、666、10086都支持他当话事人。”
　　周白123和周白321又检查了一番，没发现什么问题之后，一路骂骂咧咧地离开了。
　　而在另一边，妖圣已经出现在另一艘移民飞船上。
　　他嘴中哼着曲调，闲庭信步之间左转右转，已经躲开了路上的行人和修士，进入了一片平民的生活区里。
　　听着四面八方传来的各种欢呼声，他嘴角微微翘起，知道那是人类们在庆祝战胜了太上天尊。
　　……
　　玉清天内，周白伸手接过眼前的招妖幡，看向一动不动的婆娑宝树说道：“情况怎么样？”
　　招妖幡中，项天敌的元神说道：“婆娑宝树从刚才起就一直没有动弹了，是太上他？”
　　眼前的项天敌是他在当时和婆娑宝树大战的时候，打开罗天界释放反物质炸弹的同时，将元神寄托在了招妖幡上，以此苟活一条性命。
　　毕竟以项天敌的谨慎和惜命，就算是真的为了打败太上天尊，他也不可能随意牺牲自己的生命，总要留那么一条后路。
　　而这招妖幡在当初天庭大战的时候，就被死疫天君用来寄托失去神体的仙神们的意识或者妖身。
　　此刻道祖境界的项天敌用他来寄托元神，却是能够完美运转他的意识、元神，只是因为失去了神体，实力大大下滑。
　　周白点了点头：“太上已经被我送去了天道之门，这婆娑宝树没有了主人，自然也就没有了动作。”
　　周白一步步走向婆娑宝树的主干，元神力挥洒出去，宛如海水一样不断填向整个玉清天的空间，瞬间破掉了一连十几个隐秘阵法。
　　但无论周白如何仔仔细细地扫描着整个婆娑宝树，却也感受不到任何太上天尊的气息了。
　　而周白释放出的气息和力量也瞬间惊到了招妖幡内，一直在观察周白状态的项天敌，他惊疑不定道：“你的实力……”
　　周白说道：“噢~我没告诉你吗？让太上天尊成为眷属，不但可以提升他的资质，让他飞升到天道之门去，也让我可以学会太上的知识，达到他的境界。”
　　“我现在虽然还没有真正达到太上的水准，但也相差不远了吧。”
　　“？！！”
　　在周白的刻意隐瞒之下，项天敌却是怎么也想不到周白还能把太上天尊的所有道术武功乃至感悟都下载了下来。
　　在他看来，就算最后封印了太上天尊，在主力战场上的周白说不定也会被重创，到时候他说不定还能捡个便宜。
　　毕竟之前要对付太上天尊才需要联手，而一旦太上天尊这个大敌被消灭了，那么周白和钱王孙带领的这个脆弱联盟，在项天敌看来立刻就会破碎掉。
　　事实上他也的确在玉清天内布置下了十几个隐秘阵法，打算防周白一手，却在刚刚瞬间被周白破了。
　　意识到这一点的项天敌控制着招妖幡，直接穿梭空间，就想要逃出去。
　　虽然失去了神体，但是凭借道祖级别的境界，项天敌还是在瞬间穿出了玉清天的空间，接着分身化影，变化出上千个招妖幡朝着四面八方穿梭空间。
　　一连数十次穿梭和数十次分身化影的道术，项天敌这才停了下来。
　　‘已经回到地球了，周白没有追来吗？’
　　就在项天敌这么想着的时候，看清四周围场景后的他突然微微一惊，只见一片黄玉般的大地上，五座高峰耸然而立，宛如是接天连地的天柱一样直达云空深处。
　　一股寒意从项天敌心头升起，他向后看去，果然看到一张熟悉的脸庞出现在天空之中，正是周白面无表情的脸庞。
　　项天敌心头一跳：‘我在他的手心里？’
　　周白看着手中的招妖幡说道：“项天敌，虽然这次击败太上，你帮了很大的忙。但是这些年来你们作为妖魔、作为仙神，所犯之罪罄竹难书。接下来的日子，你们就留在招妖幡内供我驱策吧。”
　　招妖幡内的群妖大声呼喊了起来。
　　“周白！你个背信弃义的小人！”
　　“周白，说好了我们一起对抗太上天尊，你在干什么？”
　　“放我们出去，我们也可以为人类进步做贡献的！”
　　“都闭嘴！”项天敌怒喝一声，就想要控制着招妖幡冲出去。
　　却见周白反手一拍，便将之彻底镇压，化作一片刺绣印在了衣服上。
　　周白接着打算要将整颗婆娑宝树祭炼一番，不但控制住这件法宝，更是要控制住无上天的三层空间。
　　‘不过这可是个大工程。’周白心中推算道：‘太上天尊在这棵树上花了很多功夫，完全就是当作第二元神来培养的，以我现在的境界要彻底祭炼……没有几周的功夫也不太可能。’
　　于是周白将消息发给了钱王孙、左道他们，让他们指挥人类舰队进行移民工作，他则要留在无上天祭炼婆娑宝树。
　　周白放出扭曲之影、畸变之影，让他们来祭炼婆娑宝树。
　　他自己则是待在一旁，准备再参悟一下从太上天尊身上下载来的知识。
　　‘特别是这个九灾合一，现在太上已经被我暂时封印起来，正好看看这个九灾合一到底是什么东西……’
　　……
　　就在周白祭炼婆娑宝树的这段时间内，人类舰队分成了三批，分别将人类迁往了火星、木卫二和土卫六上。
　　因为地球碎裂解体的关系，变成了以一种破裂的状态环绕太阳运转，使得环境剧变，不再适宜生存。
　　所以人类接下来的打算是移民到那三颗星球上，借助天魔提前准备好的各种基地和设施生存下来。
　　因为一切都要从头开始，几乎全人类都加入了这场大建造运动之中。
　　而此时此刻土卫六的一座地下基地中，妖圣宛如无影无形的幽灵一般游荡在船体之中，观察着船上的修士、眷属、天魔、凡人等等不同身份、不同修为的人的情况。


第1167章 爆炸
　　‘还算不错的社会架构。’
　　‘至少这条线上的周白没有那么独断专行，走向极端，成为帝王周白。’
　　妖圣飘荡之间，来到了一处食品身产线上，看着一排排的人造肉被生产出来，他心中想到：‘这一代的白泽还是比上一代靠谱点，至少知道用预知能力来提升整个文明的技术水平了。’
　　这段时间妖圣混迹在人类社会之中，就这么不断观察着整个社会运转的情况。
　　……
　　千里之外的钱王孙目光猛得一凝，一排排的信息已经在他的眼前闪过。
　　自从太上天尊消失之后，钱王孙便恢复了自己预知未来的能力。
　　而此刻在钱王孙的预知之中，一场前所未有的浩劫即将到来。
　　“最多两年内……我们的太阳……要爆炸了？”
　　在钱王孙的预知之中，太阳即将爆炸，刺目的氦闪笼罩了所有的星球，整个太阳系都将不再适合人类生存。
　　而面对这个情况，钱王孙开始思考有没有办法阻止。
　　道术、科技、畸变、周白……各种各样阻止的方法轮番闪过他的脑海。
　　但是预知出来的结果却是一个比一个更遭。
　　‘竟然没有办法阻止……甚至连现在的周白也阻止不了。’
　　‘难道是因为我们这个扇区的天道限制吗？所以周白无法阻止太阳爆炸。’
　　不论钱王孙如何预知，都无法找到阻止太阳爆炸的方法。
　　‘如果阻止不了的话，那就只能逃了。’
　　于是钱王孙在不断的预知中，一个完整的逃亡计划逐渐浮现出来。
　　包括曲率飞船的研发，民众的安排，撤离的步骤还有……最终的目的地。
　　……
　　“什么？太阳要爆炸了？”周白难以置信道：“你确定你没预知错？我们的太阳应该还有很长的寿命才对。”
　　钱王孙说道：“我已经验证过很多次了。而且这种事情宁可信其有不可信其无，我们应该早做准备，不能拿全人类的生命冒险。”
　　周白点了点头：“我明白了，那就干吧。”
　　于是新的移民计划开始运转，以钱王孙为首的团队开始设计建造最新的曲率飞船。
　　周白则继续祭炼婆娑宝树，掌握无上天的三层空间，并打算搬运大量太阳系的物资填充到无上天之中，未来可供舰队中的十多亿人类使用。
　　而对于太上天尊给予的九灾合一，周白也渐渐参悟到了其中的一些奥妙。
　　“所谓的九灾合一，应该是通过天人九灾的力量来呼唤虚空中的某个东西。”
　　“但具体是什么……上面并没有讲。恐怕太上天尊自己也不知道，他只是想拿我来实验而已。”
　　想到这里，对于是否使用这个所谓的九灾合一，周白心中不愿意轻下决定，打算让钱王孙先预知一下结果再说。
　　也不但是钱王孙的预知，周白还打算等过去不变石的冷却结束了，再考虑尝试九灾合一，毕竟出了什么问题的话，到时候都能够时光倒流。
　　接着周白又将心思放到了另一件事情上，他随便让天魔从被收回虚空的天畸之海里抓来了几头畸变体，元神力轰击了上去，便看到畸变体们身形闪烁，身上的异样逐渐收了回去，畸变现象赫然开始倒退。
　　但倒退到一般突然一声惨叫，直接化为一地血沫。
　　识海之中的克莉斯缇娜看着周白用天畸之海的畸变体来做实验，立刻就明白了周白想做什么。
　　‘周白是想将畸变体复原……甚至是想将玄女也复原？’
　　此时此刻，就算是克莉斯缇娜也想不出来周白对于玄女的处置是怎么个想法，就这么看着周白不断进行治愈畸变的实验。
　　这种逆反扭曲的手段太上天尊曾经施展过，周白现在接近了太上天尊的境界，自然也同样可以施展。
　　只不过他连番实验下来才越加感受到其中的极限。
　　‘畸变太久的畸变体，是已经无法还原的。’
　　‘只有畸变后半小时内的畸变体，才有可能真正还原，否则就是抹杀。’
　　明确了这点，周白微微摇头，接下来他们的目标是将全人类都转变为他的眷属，可以随时抽取他们的污染度，也就不担心以后的人类再被畸变。
　　但是过去的那些畸变体，却是毫无办法了。
　　想到这里，周白伸手一划，天魔终端直接将一片影像投放到了他的面前。
　　画面中，玄女端坐在自己房间的椅子上一动不动，看上去就好像是一个漂亮的人偶一样。
　　周白问道：“她坐在这里多久了？”
　　一直负责监控的周白101说道：“79小时34分21秒，话说这个女人不需要拉屎的吗？要不要我提醒她一下。”
　　周白说道：“闭嘴。”
　　终于击败了太上天尊，项天敌一系的妖魔、仙神被统统镇压，属于畸变体的玄女虽然还有一定的自由，但自然也会被严加监控了起来。
　　看着画面中的玄女，周白面色复杂，最后叹息一声，默默关掉了监控视频。
　　周白101说道：“根据我这两个月来观看智人们两千多部电视剧的经验来看，你直接冲上去把她给上了，有九成的可能让她改邪归正……”
　　周白翻了个白眼，直接把周白101拖去关小黑屋了。
　　“周白102很高兴为您服务。”接着周白102跳了出来，开始继续负责监控的工作。
　　……
　　玄女的房间内，她的双眼一片茫然，脑海中仍旧在回忆着妖圣所说的话。
　　玄女：“什么问题？”
　　妖圣：“周白问我，有没有办法将你变回人类。”
　　玄女：“你怎么回答的？”
　　妖圣：“唯一的办法，便是让你重新转世重生。但因为你是从畸变体转世成人。那样一来的话，你现在的所有力量都会彻底消失不见，你的所有记忆、情感、理念、性格……都会变成一张白纸，你也许再也不是你。”
　　玄女：“周白是怎么回答的？”
　　妖圣：“他听了就没问我怎么转世重生了。那现在你要知道吗？”
　　玄女：“……告诉我方法。”
　　妖圣说道：“如果你使用了这个方法，就代表你要放弃神位，放弃畸变能力，放弃传承伟大文明的机会，放弃一切从新开始，这真的值得吗？”
　　玄女冷冷道：“谁说我要转世了？我只是想知道这个办法而已。”


第1168章 天劫
　　此时此刻的房间内，端坐在椅子上的玄女身上泛起阵阵红光。
　　她的脑海中回忆起了自己短短的一生，无数的画面不断在她的眼前闪过。
　　要杀了自己的赵守一……
　　想要利用自己的天魔……
　　要杀了自己的周白……
　　无数恨不得自己死的凡人们……
　　还有西岳城的白影人，那个看向自己的目光中也带着戒备和害怕的所谓母亲……
　　大战太上天尊结束以后，无数人戒备的目光和无所不在的监控……
　　而在周白的控制之下，整个人类的未来都可以预见，将不会再诞生畸变体……
　　‘所有人都想杀我，害怕我，厌恶我，却又想要利用我的力量……’
　　‘从头到尾……我一直都只是一个人……’
　　阵阵红光中，似乎有无数畸变的血肉被玄女排斥出了体外，她的身形也随之不断缩小。
　　而在思维的最后，只剩下周白的身影和声音不断浮现在玄女的脑海之中。
　　“对不起……但我不后悔。”
　　……
　　玉清天中，周白的天魔终端突然响了起来，周白102的投影跳出说道：“不好了周白，玄女变形了！”
　　“变形了？”周白想了想觉得现在的玄女变形好像也没啥奇怪的，问道：“变形怎么了？”
　　“不是你自己看啊！”周白102放出了玄女的监控画面，只见座椅上的女子好像融化了一样，无数的血肉掉落了下来，整个人逐渐从二十多岁的模样变成了十五六岁的模样，接着又变成了十多岁的女孩，五六岁的小孩……
　　最后只有一个看上去连一岁都不到的女婴躺在座椅上，正闭着眼睛，一脸安详地睡着。
　　“这是怎么回事？”周白猛得站了起来，不可思议地看着这一幕，突然回想起了大战太上天尊的过程中，玄女曾经见过妖圣。
　　“这是转世重生之法？”
　　几个小时后，玄女所变化的女婴被周白和钱王孙使用了各种仪器反复检测，周白自己也亲自动手检查了对方体内的状况。
　　钱王孙摇了摇头：“已经没有了任何畸变力量。甚至连妖魔的血脉都消失了。”
　　“但她的智力也变成了婴儿水平，从大梦心经的梦境测试来看，她的所有记忆、情感都已经消失不见了，这到底还能不能算玄女，老实说……”
　　“我也无法判断。”
　　就在这时，周白怀里的女婴突然抓住了他的衣袖，睁大眼睛看向了他，嘴角微微露出了笑容。
　　“她好像还挺喜欢你的。”钱王孙说道：“你打算怎么做？”
　　克莉斯缇娜围绕着女婴飞来飞去，尾巴甩个不停：“不能要啊周白，小孩子又麻烦又吵闹，就是个拖油瓶，你以后出去找女孩子都不方便了。”
　　“等她长大了还会天天跟你吵架，问你要钱，百害而无一利啊！你还不如多养只猫呢！”
　　周白看着怀中的女婴，缓缓说道：“我把她养大吧。”
　　钱王孙说道：“那就不好再叫玄女了，得起个名字。”
　　“那她就叫周玄吧。”
　　……
　　几天之后，随着宝石的冷却时间过去，周白也终于打算试试看九灾合一到底有什么效果。
　　只见周白、钱王孙、左道站在月宫的一处宫殿内，克莉斯缇娜正没好气地趴在一旁，一个一岁多的小女孩正骑在她的身上，开心地抱着猫脖子，将整个脸塞进去了狂吸。
　　克莉斯缇娜被摸得不耐烦了，忍不住吼道：“艾莎！你还不快点把这小鬼拉开！摸得我毛都要掉光了，嘴里还不停流口水！”
　　少女模样的艾莎笑嘻嘻地蹲在一边，心中想到：‘放假真好，真想一辈子放假。’
　　左道看了一眼小女孩问道：“除了长得太漂亮，其他也和普通小孩没什么区别嘛。”
　　周白翻了个白眼：“长得太漂亮就已经是非常废柴的资质了，以后成了眷属修炼速度都不快。希望女大十八变，将来能长得丑一点，别像我一样受尽了资质的烦恼。”
　　钱王孙淡笑道：“我说今天要实验你说的那个九灾合一，你为什么要带猫带狗带女人过来？”
　　周白说道：“周玄见不到我就要哭，她一哭克莉斯缇娜就老是要烦我，干脆都带着了。而且今天出事了也能时光倒流嘛，怕什么。”
　　钱王孙点了点头：“应该不会出事。”
　　在他的预知之中，今天的九灾合一会从虚空中呼唤出一件极其强横的法宝，一旦现世就将面对天劫。
　　也就是说周白要得到这件法宝，还需要对抗天劫。
　　不过在钱王孙的预知之中自然是他成功扛下了天劫。
　　另一边，周白已经直接施展了太上天尊传过来的九灾合一。
　　便看到他背后陡然间竖起九根又粗又绒的巨大尾巴，无形的波动以之为中心朝着四面八方扩散出去。
　　周白的头顶位置，虚空张开，一道黑色火焰所化的王冠从中降下，悬浮在他的头顶位置。
　　看着这个王冠，周白说道：“这就是虚空中的那件法宝？”
　　钱王孙在一旁点头说道：“你小心点，天劫要来了。”
　　就在周白的元神力感知着这黑色王冠的时候，一股强横无比的力量在天空中盘旋了起来，一道道赤红色的雷霆在漩涡之中酝酿，传出了毁灭性的气息。
　　“我出去扛，你们别出来。”周白一步踏出，便直接穿梭空间，来到了宇宙真空之中。
　　四周围的天魔终端投影出外界的景象，只见画面中的赤雷劫运急速扩张，每分每秒都在成倍增长，转眼间已经化为了一座赤色雷城，卷起道道赤雷闪电朝着周白如雨般落下，所过之处空间扭曲，一片光怪陆离，甚至还有无数难已描述的怪影一一闪过。
　　看到这赤色劫雷的威力，左道有些心有余悸道：“这雷劫的威力好恐怖，如果周白还在月球上的话，恐怕整个月球都要遭殃。”
　　钱王孙说道：“这片雷劫的威力已经达到了仙道力量在这片扇区内的上限，而且能量近乎无限，就算周白也只能等到天劫结束后自然消失。”
　　画面中，便看到周白迎头硬撼这赤雷天劫，冲入雷云恶斗了三个小时，那团团劫云这才逐渐消散。


第1169章 一年
　　就在周白恶斗劫云的时刻，月球地表的一处环形山上，妖圣看着远方宇宙虚空之中那赤红色的雷海，嘴角微微露出一丝笑容。
　　他张开嘴巴，无形的呢喃声便自他的心底响起。
　　“愚痴之人，疯狂之魂，一无所知之辈在这里向天道祈祷，以不朽之元神签下黑暗之约。”
　　伴随着妖圣的话语，一股无形的波动以他的身体为中心，朝着无尽的宇宙真空扩散出去。
　　怒界、剑界……虚空中数之不尽的界域内，似乎有无限的意念在这一刻苏醒了过来。
　　“虽已逝去但并未遗忘，叛逆之魂在深渊中沉睡着，我向它祈祷，也恳求着它回应我的祈祷。”
　　伴随着妖圣的呢喃，远处的周白瞬间感觉到赤色天雷的规模再次增长起来，劫云飞速扩张，几乎能将整个月球笼罩起来。
　　而伴随着劫云的变化，虚空的尽头，天道之门微微一震，似乎有某种狂暴的力量敲击着大门，传出一声声令人惊恐的巨响。
　　“它在门扉处静静守望，它在黑暗中蠢蠢欲动，他就是至上之魂。”
　　在妖圣的呼喊之中，天道之门一寸寸开启，太上天尊几乎是在第一时间就窜出了门扉，想要从里面逃出去。
　　但是一道道锁链已经从天道之门中窜了出来，瞬间束缚住了他的身体，让他无法完全脱门而出，反而被卡在了当中。
　　被卡在门口的太上看着逐渐又关上的天道之门，嘴中发出一声怒吼，双手直接撑住了门框门边。
　　但无论太上如何爆发出自己的所有力量，都无法阻止天道之门逐渐闭合。
　　眼看着大门逐渐关闭，好似要将他拦腰截断的时刻，妖圣的声音穿透了无穷时空，直接落入了天道之门内。
　　“在启程的时刻，在召唤的时刻，伟大之血在月亮山苏醒，向所有人许下死亡的承诺。”
　　只见妖圣伸手掏出一团不断起伏的血肉，那是玄女转世之前所排出的畸变血肉。
　　随着阵阵火焰在那血肉上燃烧起来，原本还在不断闭合的天道之门缓缓停下，似乎和撑住大门的太上天尊达成了某种平衡。
　　看着眼前开启了四分之一的天道之门，太上天尊眼中闪过了一丝明悟。
　　“开启大门……你们想要永远的开启大门……这才是你们的目的？！”
　　一股颤栗感从太上天尊的心头涌起，一幕幕的画面一丝丝的了然在他的眼中不断闪过，他突然笑了起来：“哈哈哈哈哈……可笑啊……真是可笑……我的一生……”
　　咔擦咔擦的脆响声中，太上天尊的身躯正一点一点逐渐化为了金属。
　　道道紫光从金属的部位激射而出，这是太上天尊在努力对抗着自己的变化，但却只是勉强拖延。
　　按照这个趋势下去，大约一年以后，他最终就会彻底化为一座金属雕像，静静地支撑着这打开了四分之一的大门。
　　而在物质界内，月球的环形山上。
　　妖圣看着化为飞灰，消散在他面前的畸变血肉，在心中缓缓说道：“阻挡了道的大门已经被打开，计划的第一步终于成功了。”
　　远远地看了周白一眼，妖圣微笑着缓缓消散不见。
　　“好好享受吧，周白。”
　　“这是你应得的。”
　　……
　　自从周白带领全体人类一同击败了太上天尊，镇压了诸多仙神之后，全体人类终于迎来了解放。
　　虽然地球解体，导致全人类不得不登上移民飞船，暂时分别居住在月球、火星、木卫二、土卫六上等移民基地内，但凭借着周白等人的仙道修为，再加上天魔所掌握的科技，满足人类的基本生存条件并不难。
　　不过太上天尊的威胁虽然不见了，但是太阳爆炸的风险却一直都在。
　　以周白、钱王孙等人为首的人类修士们，不得不抓紧时间，竭尽全力地去完成新的起航计划，毕竟留给他们的时间并不多了。
　　如此时光匆匆流逝，转眼间已经到了一年之后。
　　实验室内，夏丽通过话筒说道：“神帝，你还能继续扩大范围吗？”
　　昊天神帝继续张开自己的罗天界界门，一路扩张到了直径五十米的距离，这才说道：“界门最大就到这里了。”
　　夏丽说道：“好的好的，你坚持一下，我们记录一下数据。”
　　景秀朝着另一边的周白说道：“周大哥，麻烦你也扩张到最大试试。”
　　周白的背后，已经被他彻底掌握的无上天打开界门，转眼间已经扩张到了三百米直径：“不行啊，再扩大下去这基地就要没了。”
　　复制体周白们和其他研究的修士纷纷开始记录数据。
　　这是人类在通过仙道技术结合天魔技术研发最新的曲率引擎。
　　企图将仙神们的罗天道术的种种能力应用到飞船上来。
　　钱王孙在一旁看着点了点头：“完美移植仙神的罗天道术在短时间内不太可能。
　　但是借用这种能力，通过畸变武器和天魔技术来进行增强，使得一名或者几名仙神来当领航员，带着整艘飞船进行曲率航行的话，就容易多了。”
　　庄博士看着最新的数据满意道：“最新的模拟结果全部成功了，接下来就是改装所有的飞船，然后分配仙神……”
　　说到这里，庄博士突然顿了顿：“但是太阳真的会爆炸吗？”
　　他的语气之中带着一丝疑问：“根据我们这一年来的观测，太阳的情况一直非常稳定，就算现在开始失控，也不可能在短短一年内就走向氦闪。”
　　钱王孙自然也知道太阳就算要爆炸，就算是超新星的时间也不应该是短短一两年内发生的，这无论怎么讲都是一种不可能发生的事情。
　　但预知的结果的确就是如此，而这一年来他的预知结果也一直没发生错误，所以本着宁可信其有不可信其无的态度，目前人类还是决定继续移民计划。
　　“周白决定到时候我们先撤，他留下来看看到底是怎么回事，有没有机会阻止太阳爆炸。”


第1170章 宇宙时空
　　当天晚上，周白回到自己房间的时候，就听到咚咚咚的脚步声响起，一个明眉皓齿的小女孩已经飞奔了过来，一头撞进了周白的怀里，死死抱紧了周白。
　　克莉斯缇娜骂骂咧咧地从房间里走了出来：“你要死啦周玄！拉屎拉到一半就跑出来了！”
　　周白立刻用元神力包裹住了小女孩，将她送回了厕所的位置。
　　周玄朝着周白笑了起来，已经会说话的她喊道：“周白！周白！”
　　周白说道：“叫什么周白，叫爸爸。看着我的嘴型，爸！爸！”
　　周玄却是不管不顾地继续叫道：“周白！”
　　周白撇了撇嘴：“你这小孩，怎么不肯叫人爸爸呢。”
　　克莉斯缇娜说道：“周白，周玄现在越来越不听话了，我已经管不了了，你快点找个人来带她吧，我毛都快因为她掉光了。”
　　周白说道：“那行吧，曲率引擎那边研究的快差不多了，到时候我把扭曲之影派来带这小鬼吧。”
　　克莉斯缇娜又说道：“对了，艾莎又被留校了，你快去把她接回来！”
　　周白刚想要离开，却发现周玄又要冲过来抱他，反复几次之后他干脆抱着小女孩出门了。
　　周玄开心的坐在周白的肩膀上，白嫩的小手抱着周白的脑袋乱摸，一边笑一边说道：“周白，我好喜欢你啊。”
　　周白随意地应着，脑海中还在想着移民计划的所有细节。
　　整个计划所要求的时间还是太短了，要组织十多亿人类进行一场跨越星系的旅程，要做的事情实在是太多太多，就算是掌握了天魔池的他也有一种忙不过来的感觉。
　　“唉，也不知道多久以后我才能休息休息了。”
　　“真想什么都不干啊。”
　　就在周白走向学校大门的前一刻，一道身影的出现让他目光一凝，整个人瞬间蓄势待发，无数的周白复制体开始朝着这边包围了过来。
　　站在校门口的妖圣看了看周白，微笑道：“放轻松点，我只是离开之前来和你见一面。”
　　“妖圣……”周白说道：“你果然还是出来了。”
　　面对眼前这名最古之妖，在人妖大战中战胜了天庭，引发了天道扭曲，导致了一连串事件，在无数历史中隐隐浮现出身影的存在，周白一直保持着十二万分的警惕。
　　毕竟就算是他最后战胜太上天尊，也有着对方的插手。
　　肩膀上的周玄紧紧抱住了周白的脑袋，眼前的男人带给她一种无限危险的感觉，就好像是绵羊遇到了老虎一样。
　　但此刻的周玄对此还完全无法理解，对于接下来周白和妖圣的对话，更是完全听不懂也记不住。
　　妖圣耸了耸肩：“老实说，我原本还以为进去扛门的会是你而不是太上，最后一仗打得很漂亮。”
　　周白皱眉道：“你什么意思？”
　　妖圣说道：“不要紧张，多亏了你的努力，计划非常顺利，天魔周白的诞生被阻止了。”
　　周白疑问道：“天魔周白？”
　　妖圣感叹道：“是啊，天魔周白，在极致的绝望中所诞生的前所未有的强大怪物，他如果还在的话，肯定会是整个计划中的最大障碍。万幸的是在你们的努力下，这一次终于阻止了他的诞生。”
　　周白说道：“你一直在说的计划到底是什么计划？”
　　妖圣随意道：“打开门，让被阻拦的道重新充塞这个世界，为真正的时间回滚的后续计划打下基础。”
　　周白凝重道：“时间回滚？你是说季无烦的那个计划？”
　　妖圣说道：“你反对这个计划吗？但我们的世界时空完全在天道的掌控之下，时空的连接，过去未来的相互影响，甚至历史的存在，都被天道所控制。
　　所以时间回滚的意义远远超出你的想象，宇宙中的任何生命都无法与之相提并论，而且你就算想要阻止的话也已经不可能了。”
　　“你虽然有着和天魔周白类似的力量，但仍旧有着本质上的不同。”
　　“你没有他那牺牲一切也要维持宇宙秩序的意志。”
　　“更没有他那种一切以数据为准的绝对理智。”
　　“但这样的你却是阻止天魔周白诞生的最好武器，我们也是花了很久的时间才明白这点，你才是天魔周白的最大弱点。”
　　周白肃然说道：“如果时间回滚以后，你们又改变了历史，那是不是现在的很多人都会消失？”
　　妖圣说道：“的确如此，按照第二步计划进行的话，那整个地球文明应该都不会再现了。但你可以保下他们，那就是加入我们。”
　　周白疑惑道：“你们是谁？”
　　妖圣缓缓说道：“由宇宙中的至高天神，伟大文明之敌，时间回溯者季无烦所建立的太初道宫。
　　以你的实力如果愿意加入的话，很快就能爬上高层，到时候你和你所在的文明都能获得天道的绝对时空性，不论未来的时空如何变化，你们都能不受影响。”
　　周白笑道：“那我当然愿意加入啊，能活下去谁不想活。”
　　妖圣看着周白的双眼，两人的目光在空气中不断交汇，以双方所在的位置为中心，一股无形的寂静逐渐扩散了出去。
　　妖圣失望道：“周白，你的谎言是骗不了我的。”
　　周白猛地出手，扭曲文字直接窜向了妖圣的识海，却看到眼前的妖圣如同梦幻泡影般消失不见，只留下一道声音缓缓说道：
　　“太阳不会爆炸，那不过是我分散你们精力的计策而已，你既然不愿意加入，那就留在太阳系好好享受余生吧。”
　　……
　　学校教室内，妖圣本体突然笑了起来。
　　快乐学习椅上的艾莎好奇道：“老师，你笑什么呢？”
　　妖圣说道：“没什么，你家长来了，你快去学校门口吧。”
　　“啊？周白来了？！”艾莎立刻跳了起来，跑了几步突然又回头说道：“老师……那个……”
　　妖圣笑了笑：“放心吧，我明天就离职了，你咬人的事情我不会和周白说的。”
　　“谢谢老师！”艾莎惊喜地呼喊一声，便蹦蹦跳跳地朝校门口的方向跑去了。
　　妖圣站在窗台处，看着校门口那边和周白汇合的艾莎，喃喃说道：“战争就要开始了，但你的话一定会来的吧，让事情变得更有趣一些……”
　　最后看了周白一眼，妖圣转身离去，逐渐消散在空气之中。


第1171章 长大
　　接下来几个月的时间，周白发动了数百万的复制体，全力搜索着妖圣的踪迹。
　　但对方就好像他说的那样，彻底离开，消失不见了。
　　找不到妖圣的周白只能将事情告知了其他同伴，而对于妖圣所说的话，众人无法分辨真假，只能暂时保留意见。
　　而就在妖圣离开的那一夜，钱王孙的预知也发生了变化，不但能力遭到了减弱，也再没有太阳爆炸的未来被预知到。
　　但是周白等人自然还是不愿意冒险，他们继续着星际移民计划，防止太阳爆炸。
　　五年后的宇宙真空中，观察着太阳系的状况，再反复确认太阳没有危险之后，全人类重新回归了太阳系。
　　凭借着这五年来以仙道、科技、妖魔、畸变四大体系为基础，一路高速发展出来的各种星际宇航技术，人类在整个太阳系内飞快发展了起来，一个前所未有的黄金时代来临了。
　　……
　　十一年后。
　　火星的移民城市中，一名留着一头黑色短发的少女快速奔跑在街道之上。
　　一路上时不时有人的目光从少女的脸上扫过，忍不住露出惊艳之色，并在心中想到：‘好漂亮的绝世废材，这家伙的修道资质恐怕是我见过人里最差的了……但是真的漂亮啊。’
　　一个猫头直接投影在了少女的视线之中，一脸不耐烦地说道：“周玄，这可是你自己的生日！是你自己要办的！你他喵的自己迟到了算怎么回事？！”
　　被称为周玄的十八岁少女一连无奈地说道：“不好意思，不好意思，我一不小心睡过头了。”
　　“你怎么和周白越来越像了！真是好的不学！”克莉斯缇娜甩了甩尾巴，直接断开了连接：“快点！”
　　周玄整个人冲天而起，伴随着道道电光闪过，已经急速朝着目的地飞去，一路上引发了一连串的警报。
　　一名复制体周白所化的天魔很快拦在了他的面前：“这位小姐，你不能在城市上空这么随意飞行……”
　　“不好意思！不好意思！有什么事情等明天再说！什么错我都认！”周玄双手结印，刹那间眼前一道界门响应了她的召唤而张开，她已经一头踏入了玉清天之中。
　　看着陡然消失的女孩，周白1008610086撇了撇嘴：“刚刚那个是无上天吧？这女的是周玄？他喵的，周二代了不起啊，我要去曝光她。”
　　周玄撞入玉清天后一个翻滚，抬头望去，便是无穷无尽的天畸之海上，一颗遮天蔽日的大树矗立在黑海中心。
　　招妖幡飞到了周玄面前，传来项天敌半死不活地声音：“周白说了，没有生死危机不准你召唤玉清天的通道的。”
　　看着眼前的招妖幡，周玄的脑海中闪过对方的资料：‘躲在法宝里的老鬼，又啰嗦又烦人，事特多。’
　　周玄双手合十说道：“拜托了项管家，我赶时间，给我直接开启月球的界门好不好。”
　　项天敌冷冷道：“这是你要求的，你要立下字据。”
　　周玄：“我立我立……”
　　项天敌接着说道：“字据有可能会被说冒充，你还要录音……”
　　“录像……”
　　“要确认你不是被逼迫的……”
　　“去月宫之前还要安全检查……”
　　“我要确认你不是别人冒充的，没有被洗脑……”
　　“等等，我还要检查一下我自己有没有问题……”
　　周玄终于忍不住喝道：“够了吧你！周白自己亲自坐镇月宫，放我过去能怎么了？”
　　“就是因为我够谨慎，周白才让我管理玉清天。”项天敌淡淡道：“想当年我也是……”
　　他转头一看，发现周玄已经冲入了通向月宫的界门，叹了口气说道：“讨厌的小鬼。”
　　招妖幡中，邓真君说道：“天君，想起了你那孩儿了？”
　　项天敌：“闭嘴。”
　　……
　　周玄越过界门，直接降临到了月宫之中，一落下来便看到少女模样留着兽耳的艾莎笑嘻嘻地说道：“我就知道你会用界门过来。”
　　艾莎抓着周玄说道：“快走快走，所有人都到齐了，就差你了。”
　　看着眼前的艾莎，周玄的脑海中闪过对方的资料：‘艾莎，陪我长大的好姐妹，智力有些普通的样子，学校复读次数纪录的常年保持者。特长是能变成一只超级大狗，睡起来很舒服。’
　　周玄说道：“等……等等，我想打扮一下。”
　　艾莎说道：“打扮什么啊，你长得这么漂亮，怎么扮丑都没用的啦。”
　　两人转眼间已经来到了举办生日会的大厅，许多宾客都将目光看向了她。
　　景秀、夏丽联袂而来，笑眯眯地看着周玄。
　　周玄的脑海中闪过两个女人的资料：“景秀阿姨和夏丽阿姨，一个是教育部高官，一个科技部高官，对周白可能有着非分之想的两个老阿姨，威胁度：低。”
　　“周玄，生日快乐。”
　　“你又长高了，时间过得真快啊，周白抱你回来的时候才那么点大……”
　　周玄随意和两人招呼了一下便离去了，很快就又遇到了赢毁、左道、钱王孙等人。
　　周玄的脑子中闪过对方的相关记忆：‘赢毁老师，小时候就负责指导我修炼的倔老头，每天晚上都一定要给我讲故事教我做人。严格的要死，我一直以为周白欠了他很多钱，他才把怨念发泄在我身上。’
　　‘左道……一个肌肉怪物，我的炼体老师。不过最近几年我感觉他脑袋越来越不好使了，整天说什么一力降十会、以力服人、在绝对力量面前……’
　　‘钱王孙……讨人厌的家伙，好像一直都知道我心里想的是什么。不过和周白的关系很好，我还是跟他搞好关系把。’
　　‘郑闻天，胖胖的肥宅一个。不过据说他年轻的时候借给了周白很多钱，所以现在过着每天吃喝玩乐的日子。’
　　‘还有周白的其他同学……’
　　赢毁：“周玄，你不知不觉也十八岁了，虽然资质一般，但是品质一直很好，记得要保持。你要记住，做人最重要的就是人品，其他都是次要的……”
　　左道：“周玄，你最近怎么不来上我的炼体课了？”
　　钱王孙笑眯眯地说道：“生日快乐。”


第1172章 启程
　　周玄和几人寒颤了几句，又往前走了几步，却是又被几个女人拦了下来。
　　看着几名美若天仙的女人，周玄眼中的投影瞬间亮了起来，耳中不断闪过只有她能听到的天魔终端播放的警报声。
　　“警报！警报！发现高威胁度目标！发现高威胁度目标！”
　　周玄的眼睛微微一咪，默默关掉了警报，脑海中闪过眼前三个女人的相关记忆。
　　‘明月，整天自称是周白前妻，其实根本没结成婚的老女人，几千岁的人了还整天搞得花里胡哨的，还是隐藏很深的种族主义者。威胁度：高。’
　　‘死疫，被周白强行推去当了白痴偶像以压榨、收集贪钢的女人，喜欢赤着脚走来走去……真恶心。经常被周白拉去修炼。威胁度：高。’
　　‘霹雳，和死疫一个组合的长腿女人，优势是腿长，经常和死疫一起和周白修炼。威胁度：中。’
　　周玄看着眼前的三个女人，语气不善道：“我没邀请你们吧？你们过来干什么？”
　　明月呵呵笑道：“玄……你爸爸邀请我们过来的，不行吗？”
　　死疫天君举着酒杯一饮而尽：“整天工作整天收集贪钢累死了，我来这里放松一下的。”
　　霹雳天君冷冷道：“生日快乐。”
　　周玄和三个女人交锋片刻之后，继续向前走去，突然眼睛一亮，和走来的另一名白衣女子抱在了一起。
　　皎皎摸了摸周玄的脑袋，慈祥道：“玄儿，一转眼你都长这么大了。”
　　周玄蹭了蹭皎皎的胸口说道：“奶奶，你过来了真好。”
　　周玄的脑海中闪过皎皎的相关记忆：‘皎皎，我的奶奶。除了周白以外最疼我的人。十几年来长相都没有丝毫变化，出去了经常被认作是我的姐姐，可能这就是修仙吧。’
　　和皎皎亲热一番后，周玄又陆续被一个个人拦下寒暄，实在受不了的她找了个机会闪到了无人的角落里，正要松一口气的时候，突然听到黑暗中有一道男声传来。
　　“干嘛躲这里。”
　　周玄猛得转过头去，看清对方的模样后才松了一口气：“庄老师啊？”
　　周玄脑海中闪过对方的相关记忆：‘学校里的庄老师，外号庄博士。一个浑身都是秘密的男人，听说经常有人在同一时间的不同地方见到他和一个未成年的小女孩在一起，很可能是个变态。
　　而我怀疑他一直在拿学校里的学生做实验，特别是艾莎，可惜一直没能找到证据。’
　　庄博士说道：“你要是不想应酬这么多人的话，为什么要办这个生日会？噢，对了，为了周白是吧？”
　　周玄脸色一红，随便打了个招呼便匆匆忙忙地走了。
　　‘怎么没见到周白？他去哪里了？’
　　周玄寻找了一下，突然收到了周白发来的消息，于是顺着指引一路来到了月宫深处。
　　走廊上，一名丰神俊朗的男子突然迎面而来，吓了周玄一跳。
　　“帝俊老师。”
　　周玄脑海中闪过对方的资料：‘帝俊老师，我的道术补习老师。外号昊天神帝，据说以前是所有仙神的老大。目前是一名星际探险家，已经游历了整个太阳系所有的星球，正在准备一场离开太阳系的星际旅行。’
　　昊天神帝朝着玄女点了点头：“生日快乐。”
　　看着昊天神帝离去的背影，周玄歪了歪脑袋：“他刚刚见了周白吗？”
　　周玄摇了摇头，继续朝着前方走去，不一会便看见周白正背对着他，看着墙上的壁画陷入沉思之中。
　　看着周白的背影，周玄的脑海中闪过对方的资料，忍不住微笑了起来：‘周白，一个从我小时候就守护在我身边的男人。
　　全人类的最强者，天人九灾的传播者，表面上籍籍无名，暗地里却是人类文明的守护神，一次次保护人类文明存续的英雄。
　　日常工作就是在这月宫里研究外星人的遗迹，从我十四岁以后越发痴迷这里的以及，几个月不回来都是家常便饭。’
　　周玄看向周白说道：“哥？”
　　神游天外的周白似乎这才回过神来，看向周玄说道：“周玄啊，你来了。这次生日会还开心吗？”
　　周玄点了点头，心中暗道：‘要不是你整天工作人都见不到，我哪要办什么生日会才能见你。’
　　她深吸了一口气，心中又想到：‘这里正好什么人都没有，那就现在说吧……’
　　“我……”
　　还未等周玄说完，便听周白说道：“周玄，我打算离开了。”
　　周玄疑惑道：“离开？你打算换个工作？不待在月宫这里啦？”她突然惊喜了起来。
　　周白摇了摇头：“这十多年来，我日夜感应月宫中的灵人留下的信息，以虚空模型之法进行推演，终于凑齐了灵人的星图和大量资料，也终于在人类社会留下了重重布置，让他们可以脱离我后仍旧稳定运转。
　　而这十几年来，我还看着你学会第一个道术。
　　第一次突破道化度。
　　在学校交了第一个朋友。
　　第一次和人打架。
　　第一次借钱。
　　第一次创业集资。
　　第一次踩到屎……哈哈，这个我还特意拍下来了，我们一起来看吧……”
　　周玄听着听着突然有些脸红和羞耻，连忙说道：“好了！后面别说了！”
　　周白笑了笑：“周玄，看着你一点点长大是我这些年来最快乐的事情之一。”
　　对方说的这些话，心中突然有了某种不好的预感：“什么意思？”
　　周白接着说道：“我要离开太阳系，做一件我早就想了断的事情。”
　　周玄愣愣道：“那……你还会回来吗？”
　　周白微微一笑：“放心吧，等我办完了那件事情我就会回来，然后就能彻底退休，整天吃喝玩乐啦。”
　　周玄喊道：“那我也要一起去！”
　　周白摸了摸对方的脑袋，无奈道：“周玄，你太弱了，资质又差，带你等于带上一个大累赘，我还是一个人去吧。”
　　周玄听得俏脸通红，伸手就想要抓住周白，却发现自己的身体直接穿过了周白的身体，接着伴随大梦心经的力量扫过她的身体，一种昏昏欲睡的感觉逐渐涌上心头。
　　“这是大梦心经，好好做个梦吧周玄。”
　　看着跌倒在了地上的周玄，周白微笑道：“周玄……我走了，乖乖在太阳系等我，记得认真修炼，别偷懒了。我在你这个年纪的时候，可是门门功课都考第一的。”
　　“周……周白……”
　　望着挣扎着还想要爬起来最后却还是昏睡过去的周玄，周白心念一动之间，一道道祥云凭空产生已经托住了对方的身体。
　　“再见了，周玄。如果有机会的话，再将你今天想说的话说给我听吧。”
　　周白转过身，便看到克莉斯缇娜早已经等在了那里，看着他说道：“真的不打算带我一起去？”
　　周白微笑着看向眼前膨胀的猫咪，一切似乎又回到了一人一猫第一次见面的那一夜。
　　……
　　“乱叫什么，我有名字的，叫我克莉斯缇娜。”
　　“你先放我出去！你脑子里全都是些脏东西，恶心死我了。”
　　“你玩够了没有？你知不知道你自己在干什么？”
　　“撸猫啊。”
　　“撸你自己去！猫不需要撸。”
　　……
　　周白摸了摸克莉斯缇娜的脑袋，缓缓说道：“这次的事情交给我一个人就行了。等下次见面，我说不定都是宇宙帝王了。”
　　克莉斯缇娜提醒道：“出去以后别整天拈花惹草，到时候又带什么不三不四的女人回来。”
　　周白狠狠抓了几下猫毛：“瞎说什么呢，老子可是去拯救宇宙的。要不是为了拯救宇宙，我何苦快四十岁了还出去拼命，累死人了。”
　　克莉斯缇娜伸出猫爪来：“早点回来，别在外面鬼混。”
　　周白拍了拍克莉斯缇娜的肉垫：“说了是去拯救宇宙了，不是鬼混。”
　　伴随着一人一猫的手掌和肉球撞击在一起，周白微微一笑，身形已经化为漫天星光消散一空。
　　克莉斯缇娜看着消散的星光久久无语，逐渐走到了玄女的身旁躺下。
　　……
　　两个月后，练功场旁，克莉斯缇娜趴在地上，一脸认真地看着场上正在和左道交手的周玄。
　　只见两人交手之间全都趴在了地上，却宛如两场风暴相互撞击，噼啪炸响之中，道道气浪朝着四面八方扩散出去。
　　……
　　六个月后，周玄和昊天神帝在对方的罗天界中，在神帝的指导下参悟着罗天道术。
　　经过这些年来的发展，仙神的大量罗天道术已经通过数学模型的解析以及天魔技术和畸变武器的辅助，使得凡人也可以通过法宝来进行模拟，甚至成为了军用机甲的一种标配。
　　啵的一声轻响中，一道手指大小的界门从周玄的手甲上的罗天关节内浮现了出来，她兴奋地跳了起来。
　　……
　　十五个月后，周玄漂浮在月宫深处，正废寝忘食地研究着这处灵人遗迹的每一个角落，收集并推演着周白在这里留下的每一丝信息。
　　……
　　三年后，周玄坐在了钱王孙的工作室内，朝着钱王孙缓缓俯下身来，一脸地恳求。
　　钱王孙摇了摇头，赶走了周玄。
　　几天后，周玄带着一脸无奈的赢毁、皎皎再次来到钱王孙面前，直接跪倒在了地上。
　　钱王孙和赢毁、皎皎相互对视了一眼，叹息一声将她扶了起来。
　　……
　　五年后，克莉斯缇娜跳上了周玄的肩膀，舔了舔周玄的一头化为赤红的长发。
　　一旁的艾莎握住了周玄的手，两人对视了一眼，相互点了点头。
　　周玄最后看了一眼自己长大城市，拉着艾莎转身离去，踏上飞船，逐渐消失在星空深处。
　　（全书完）