
星河大帝 作者：梦入神机


内容简介：
　　当人类开始踏入星河时代，古老的修行就焕发出来了新的生命力。
　　修行，无论在任何时代永远不会过时。
　　金刚经中，须菩提问释迦牟尼，“要成佛，如何降服其心？”。
　　一句话，就道尽了修行的真谛，四个字，降服其心。
　　心神通广大，所以孙悟空又叫做心猿。每一个人的心灵就是一尊孙悟空，降服心猿，就可成斗战胜佛。
　　在星河大帝之中，梦入神机为你阐述修行的真谛。


正文


第0001章 水晶冥想
　　睡神仙，睡神仙，石根高卧忘其年，三光沉沦性自圆。
　　气气归玄窍，息息任天然。
　　莫散乱，须安恬，温养得汞性儿圆，等待它铅花儿现。
　　无走失，有防闲；真火候，运中间。
　　行七返，不艰难；炼九还，何嗟叹。
　　静观龙虎战场战，暗把阴阳颠倒颠。
　　人言我是蒙胧汉，我却眠兮眠未眠。
　　学就了，真卧禅。
　　养成了，真胎元。
　　卧龙一起便升天。
　　此蛰法，是谁传？
　　邋遢道人张丰仙。
　　这是一首词，叫做“蛰龙吟”，作者张三丰。
　　描述的是人类经过修行，可以通过睡眠，到达“天人合一”的境界。
　　此时，人类已经是2250年，早就踏入星河时代。古老的修行不但没有没落，反而兴盛起来。
　　“深度睡眠！你们一定要进入深度睡眠才能够提升生命力！”
　　刺耳的尖叫回荡在3000平米大的体育教室中。
　　发出声音的是一个女老师。
　　她杏眼桃腮，体态轻盈柔软，是个美女。可惜的是气质十分凌厉，锋芒毕露，整个人好似一把弯刀，人接触到她的目光仿佛有一种割破喉咙的窒息。
　　“江离，刀姐发飙了。”在后面，死党郭猛对江离很小声地说。
　　“嘘……”江离手指头摆动着：“小声一点。深度睡眠，哪有那么容易，整个学校80多万学生不知道有没有50个？”
　　“刀姐”是这个女老师的外号，传闻她以前是位女军人，退役后来当了老师。
　　江离是高三学生，在上心灵课。
　　心灵训练是现在学生最重要的课程，没有之一，甚至超过了体能训练。
　　通过坐禅，冥想，静思，引导……这些训练，使得内心强大，精神集中，更好的控制肉体的呼吸，心跳，脉搏等各种机能。
　　当心灵训练到一种高深的境界，人就会出现“深度睡眠”的现象。
　　早有研究表明，人类深度睡眠一小时，比普通人浅睡七八个小时的效果都要好得多。
　　每天少睡七个小时，人可以节省出来多少时间学习，做事情？
　　深度睡眠一小时的效果可以让人一整天都龙精虎猛，记忆力超群。久而久之，身体强壮，延年益寿。
　　“你们不要以为心灵训练不重要，我给你们举个例子，在以前有两个绝症病人，一个不知道病情，整天快快乐乐，心情舒畅，结果体内免疫细胞增多，杀死病变细胞，重获新生。而另外一个知道病情，陷入绝望，没有几天就一命呜呼，原本他还有治愈的希望。”刀姐继续上课，声音尖锐得让每一个人都听见！“这就是心灵的力量！”
　　“张岳！”
　　“刀姐”女老师指着前面一个身高约一米九，高大帅气的男学生：“你是这个班上几千个学生，唯一踏入深度睡眠的人，给大家展示一下。”
　　“老师，我觉得没有必要展示。”张岳是班长，不过他根本看不起班上所有人，只是冷冷一笑：“心灵修行就是天赋，能领悟就是天才，不能领悟一辈子都没有用。”
　　“这家伙真拽！”死党郭猛气愤地道。
　　“他是纯粹靠资源。”江离有些不屑：“他家有钱，每天晚上睡觉要点上珍贵香料安神补脑，还要请催眠师进行催眠，没有这些资源辅助，他进入个屁的深度睡眠。让他现场演示，他绝对露馅。”
　　“就是，要不借助任何辅助，随时随地进入深度睡眠才是天才！”死党郭猛点点头：“不过他的生命力成绩越来越强，已经到了0.9。”
　　“拽什么拽？他的成绩在学校里面也不过就是前一百。”又有学生不屑：“学校前三都不一定可以考上星空大学。”
　　“是啊，能够考上星空大学才算本事。”
　　“小声点，让张岳听见他会找我们麻烦，0.9的生命力可以轻松解决十个我们。”
　　“我家里要是请得起催眠师就好了。那样每天把我催眠进入深度睡眠，我体能和心灵都会增加。”
　　“得了吧，把人催眠进入深度睡眠的，那至少是初级催眠师，人家每催眠一次，收费上千星元！”……一些学生在小声的议论着。
　　星空大学是人类最好的学府，无数学子的梦想。
　　生命力就是学生的成绩，包含体能和文化。
　　其中体能占主要，文化占次要，和两百多年前的教育大不相同。
　　人类星河时代的教育，书山题海的考试早就被淘汰。
　　两百年前高中生只重视文化成绩，结果跑个1000米，有人晕倒，有人猝死。这在当今已经成为大笑话。
　　江离的生命力是0.7，普普通通，属于刚刚及格，但他百米冲刺也可以到达10秒，接近那时候的世界冠军。
　　“好，张岳，你坐下。”刀姐点点头，丝毫没有责备张岳，毕竟他是班上最优秀的学生，“你也不要骄傲，深度睡眠有三个阶段，你现在是第一个阶段，所以生命力只有就0.9。要考上星空大学还差得远！到达第三个阶段，神睡意不睡，步睡心不睡，在运动中进入睡眠，就是古时候醉拳，精神刺激肾上腺激素，和打兴奋剂一样，拳拳力大无穷，才能一飞冲天。”
　　“老师放心，这一学期结束，我一定会到达1的生命力！”张岳信心十足：“而下一个学期，我会更厉害！”
　　生命力到达“1”的学生就是变态，他们奔跑的速度超过猎豹，力量撕裂虎狼，文化课程出类拔萃，是全能型人才。
　　“现在，开始跟着我训练。”
　　刀姐女老师拍拍手掌，盘膝端坐在毯子上：“首先，你们平心静气，我来告诉你们水晶冥想，想象自己的身体是一块充满杂质的水晶！一呼一吸，吸气，空气如水，在你体内洗涤。呼气，水带着污秽排出体外。久而久之，身体越来越晶莹无瑕！”
　　水晶冥想。
　　是心灵修炼主修的课程。
　　这是通过冥想水晶，使得自己心无杂念。
　　这是一种初级冥想，但很难修炼到精深。也是人类许多心灵大师研究无数冥想法得出来的最安全，最有效果的一种。另外的，如佛门的不净观，白骨观，都容易造成神经错乱，人发疯产生幻觉。
　　在修行室大屏幕上，出现一个立体水晶的投影，活灵活现，水晶雕琢成人形。
　　这个人形水晶呼吸着，开始体内都是杂质，但渐渐的变得透明，最后一尘不染。
　　心如明镜台。
　　这就是冥想的图案。
　　江离跟着也在努力冥想，呼吸，不过始终难以进入状态，精神不集中。
　　这也是大多数人的通病。
　　“要怎么才能够集中精神？进入水晶冥想的状态？”江离越来越烦恼。但越急躁，反而越不能够集中精神。
　　一套水晶冥想动作完毕，女老师“刀姐”扫了一眼班上几千个学生，目光凌厉，看见百分之九十多的学生都是装模作样，呼吸短促，心跳加速，心浮气躁，猛的大吼一声：“停！”
　　学生都睁开眼睛。
　　刀姐本来准备训斥，但想了想，却用一种缓慢的语气道：“什么是内功？降服其心就是内功。你们大约读过两百多年前，一个叫金庸写的小说《天龙八部》，里面有一段，就是少林寺般若金刚掌的内功秘诀：如或长夜不安，心念纷飞，如何慑服？实际上，这话出自禅宗经典《五灯会元》，不过小说家把它当做内功要诀，这是对的，真正的内功就这个。不是什么一掌劈去，真气，内力满天飞。嘿嘿……心灵干涉物质，哪里这么容易。”
　　“好了，言归正传。你们打坐冥想的时候，心猿意马，长夜不安，心念纷飞，天花乱坠这是很正常的现象。多年修行的禅师，都会无法克服这个毛病。心猿，心猿，心是孙悟空，哪里有这么容易降服。”
　　“心灵修行，先深度睡眠！然后入定！进一步就是胎息！一个境界比一个境界艰难，”刀姐挥挥手：“你们不懂我也不解释，今天下课！”
　　听见宣布下课，所有的学生都轻松起来，等待刀姐走出体育室，学生们也三三两两准备散开。
　　江离也准备回家吃晚饭。
　　“江离！”
　　突然，他被人叫住了，一个高大人影出现在面前。
　　是张岳。
　　“什么事？”江离后退一步，他才一米七五，面对一米九的张岳，感觉有一些窒息，这是来自生命力的压迫。
　　张岳0.9的生命力，太过强壮，如果格斗起来，十个江离都不是对手。
　　0.8生命力的学生都可以战胜四五个江离。
　　生命力相差0.1，那代表体能巨大差别。
　　“听说你每天去公园喂流浪猫？”张岳神色不屑，背负双手，居高临下：“洛涵有的时候也和你一起投喂？我警告你，最好放弃这种愚蠢的行为。”
　　“你凭什么管我的事情？”江离内心有些愤怒。
　　“很简单，凭我的实力，还有我家的地位。”张岳手揉了揉，筋骨噼里啪啦，让人望而生畏：“记住，千万不要和我狡辩，否则我会撕烂你的嘴。洛涵不是你可以接近的，癞蛤蟆永远吃不到天鹅肉。”
　　“班长大人，班长大人。”死党郭猛眼看江离要吃亏，连忙上来赔笑脸：“洛涵是学校四大女神之一，我们这些普通学生那里有这种想法。对了，江离他弟弟江涛也要放学了，等下还要一起回家吃饭呢。”
　　“江涛！”班长张岳听见这个名字，眼神有一丝顾忌，不过仍旧冷笑：“我今天是口头警告你，如果还听见你和洛涵一起投喂流浪猫，后果你知道。”
　　说话之间，他转身离开。
　　“好险。”死党郭猛出了一身冷汗：“张岳打我们一顿，我们根本没有反抗的机会。”
　　“走吧，在学校里面，他不敢打架斗殴的。”江离神色铁青，也不说狠话，他知道和张岳相差太大，说狠话没有意义，但并不代表着他会认输。
　　“你自己小心点，张岳实力强，家里又是富豪，如果盯上你，恐怕要倒霉。”死党郭猛很担心：“我看你暂时别去见洛涵，洛涵是生命力1的学校风云人物，她家更是大富豪，你和她接触，会惹出来很多麻烦。”
　　“我知道，我不会以卵击石的。”江离目光闪了一下，他内心渴望强大。


第0002章 天才弟弟
　　傍晚，江离放学回到家里就闻到一股浓浓的肉香味，他抽搐了一下鼻子，吞咽着口水。
　　“妈，这是什么肉，这么香？”
　　妈妈从厨房里面探出头来：“这是今天刚买的桫椤兽肉，快来喝一碗汤。”
　　“这是留给你弟弟的。”在客厅里面，爸爸江振东咳嗽一声，“这肉三百星元一斤呢。”
　　星元是人类踏入星河时代的货币，非常坚挺，一星元和一克黄金价值相等。
　　爸妈一个月工资有一百多星元，足够全家人过上小康生活，但要买各种奢侈补品就有些捉襟见肘。
　　桫椤兽是一种星空野兽，很难捕捉，但骨肉大补，熬汤喝下去之后可以改善体质，使得力量大增，肌肉紧密结实。比虫草，人参等原来地球上的药材效果要好十倍。
　　江离家庭虽是小康之家，但一年也难得吃上一回。
　　“爸，我知道，弟弟现在正是补充生命力的时候。”江离耸耸肩，倒是很懂事，弟弟成绩最好，这种奢侈肉类自然要用在他的身上。
　　咚咚咚……
　　一阵脚步声，门开了，一个少年出现在门口。
　　是弟弟江涛。
　　他身材壮硕，身高约一米九，虽然才十六岁，却比江离高出一个头，浑身仿佛充满了爆发力。浓眉大眼，眼神锐利似鹰，有一股精悍逼人的气势，在学校里是个风云人物。
　　江离现在十七岁，身高才一米七五。
　　兄弟两人都在读书，一个高二，一个高三。
　　“爸，妈，哥，我回来了。”
　　“今天考试得怎么样？生命力有没有突破？”江振东迫不及待的询问，厨房里忙碌的妈妈也走出来。
　　“生命力考核0.95，我突破了，还拿到一笔三十星元的奖学金。”弟弟江涛拿出来一个红包。
　　“好……好好……”江振东脸色欣喜：“好好努力，一定要考上星空大学，全家人的希望都寄托在你身上，你妈给你煮了桫椤兽的肉，快点去吃。”
　　“哥，你也吃点吧。”弟弟江涛看着江离：“你的生命力成绩一直0.7，是营养不足的缘故。如果多吃一些桫椤兽肉，体质肯定能够提高。”
　　“不用了。”江离摆摆手：“我的天赋远远不如你，吃了也是浪费。对了，弟弟，你先把肉吃光，不然等下妹妹回来吵着要吃，让爸妈为难。”
　　这是一个五口之家，爸爸妈妈，江离，弟弟江涛，还有一个十三岁的妹妹江萱。
　　“哇，二哥，你的生命力居然到了0.95？”门口一个清秀的小女孩走进来，是妹妹江萱，“我听说你们高二年级有20多万个学生，二哥应该排在前十吧。”
　　“哈！妹妹回来了。”弟弟江涛拉了一把椅子：“0.95虽然在学校算是风云人物，但离星空大学的分数还算远着呢，我迟早会修炼到1。”
　　“弟弟，也别累着了。”江离眼神中流露出关心：“咱们学校80多万学生，生命力到1的不足10个。他们都基本上是富豪子弟，天天吃的都是超级补品，咱家吃不起，营养不够强行修炼，很容易适得其反。”
　　“没事。”弟弟江涛满不在乎：“哥，我早就进入深度睡眠第三阶段。这些天，已经开始入定训练！我要让那些人知道，资源永远比不过天赋！”
　　“什么？入定训练？”江离吓了一大跳：“弟弟，你不是在吓我吧。”
　　“真的？”江振东，妈妈，妹妹江萱也都齐齐惊讶，不敢相信。
　　弟弟江涛是个天才，很早就展现了自己的天赋，从初中开始每天晚上都可以经过修行，进入“深度睡眠”的境界。
　　从那个时候起，他每天睡一个小时，而且一整天都有旺盛的精力。而江离必须要睡足八个小时才勉强有精力，这怎么比？
　　然而，他现在更厉害了。
　　居然开始“入定”训练！
　　佛经《大智度论》就说：入定者，水火不能害，亦不命终。可见这个境界的神奇之处。
　　而在现代科学研究，入定的情况下，自身的潜能都会得到大量开发，内分泌为之改变，体格会越来越强壮。
　　内分泌是很神奇的东西，有一些得了巨人症或者侏儒症的人，就是内分泌改变的原因。
　　“我们班上的那个张岳拽得要死，和弟弟比起来就是渣。”
　　江离有些欣慰，张岳是靠资源，又靠香料，每天晚上才勉强深度睡眠，而弟弟江涛则是连在运动都可以进入，这就好像古老的醉拳，神醉意不醉。醉酒的人都力大无穷，但醉拳不是喝醉打的拳，而是精神麻醉，现代科学研究就是心灵在运动中进入深度睡眠。
　　在运动中深度睡眠，肉身不知疲倦，力大无穷，肾上腺激素都被控制。
　　然而真正的入定就比这种深度睡眠第三阶段困难百倍，需要强大的精神意志和心灵力量，驱除心魔，晴空万里，杂念不生。
　　心是猿猴，百变灵动，降服入定需巨大毅力。
　　整个学校八十多万学生，也许有那么一两个人可以‘入定’，也许一个都没有。
　　弟弟江涛是资源不足，不然早就可以踏入生命力1的层次。
　　当然，在“入定”上面还有“胎息”。
　　“胎息”只有那种心灵大师，人类精英才能达到。
　　所谓“胎息”，断绝口鼻呼吸，进入假死的境界，身体内部细胞自动呼吸，时时刻刻都在完美的强化，久而久之，人的肉身就会强横得不可思议。
　　至于“胎息”以上，还有一些更深的心灵境界，但都是精英区一些人类心灵大师研究的课题，现在的学生根本接触不到。
　　当然，要强大，就算不修行心灵也可以。
　　因为有补品来弥补，很多超级补品可以增强体质，学校里面的一些富豪子弟生命力也很强大。
　　人类里面的强大人物，一是资源流，富豪子弟。二是天赋流，就是江涛这种。
　　当然，如果既有资源，又有天赋，那就无敌了。
　　这个时候，虚拟投影电视正在播放着今天的新闻。
　　一个美女女主播笑盈盈的开口：“根据最新调查显示，人类普通区的人均寿命已经到达了100岁，精英区的人均寿命则是180岁……”
　　“哇……”妹妹江萱叫了起来：“180岁，那得活多久，我们什么时候才能够移民精英区。”
　　“妹妹，你放心，我一定会让全家人都移民到精英区的。”江涛一捏拳，全身噼里啪啦作响，显现出来旺盛生命力和斗志，钢铁一般的信心。
　　“精英区啊……”爸爸江振东和妈妈都不自禁流露出来希冀。
　　人类居住点，划分为了普通区和精英区。
　　精英区居住的都是人类精英，高层大官，超级富豪，绝世强者。
　　其中环境，教育，医疗，科技，都比普通区先进几十年。
　　“二哥，我听说精英区里面有的人可以在真空中生存，徒手撕裂星空中的猛兽，有的人生命力甚至突破了三位数啊，是不是这样？”妹妹江萱兴奋的议论起来：“那不是超人？”
　　弟弟江涛抚摸了一下妹妹江萱的脑袋：“那是当然，精英区都是我们人类的英雄和强者。两百多年前，人类还没有走出地球，资源不足，现在可以进行虫洞跳跃，获得许多宝贵的药物，人的生命力也就大量开始提升。”
　　“是的。”江离也对妹妹灌输知识：“两百多年前，人类还存在许多国家的时候，普遍的生命力才0.5，现在你都比他们强壮。”
　　“说实在的，咱们地球人类是神佑种族，2050那次，一艘外星球战舰突然坠毁，各国虽然为了争夺这战舰发动三次世界大战，但人类因此而统一，一起研究那外星球战舰，才得到虫洞跳跃科技，要不然就凭两百年的时间，人类绝对发展不到现在这地步。”江涛感慨着历史。
　　“只有考入星空大学，才有希望移民精英区，星空大学是精英的摇篮。”爸爸江振东接口：“吃东西吧，这是虫草炖乌鸡，这是大雪蛤，人参……，虽然都是合成的，但效果和以前野生的一样。”
　　桌子上的菜也很丰盛，有许多补品，人参，鹿茸，雪蛤，虫草……都是人工合成制造的，但药效不错。
　　当然，这属于平民餐。
　　真正的富豪是不吃这些东西的。
　　人类现在普通区的平均寿命都到了一百岁，这和吃的东西也有关系，以前很多大补品人工都可以合成。
　　当然，真正的补品是外星球天然的，比如桫椤兽肉，那才能够上富人餐桌。
　　吃完饭，弟弟江涛把碗一推：“爸妈，哥，我晚上要去学校进行入定训练，现在就得走。”
　　“小心一点。”
　　“知道了。”
　　说话之间，弟弟江涛身躯一动，已经出了门口，一个“猿猴移身”，动作如风，快速如飞鸟，眨眼消失，就等于是两百年前的武学高手。
　　这种动作，江离看都看不清楚，更别说做。
　　“江涛，出去啊。”
　　“我去学校训练，王姨，李叔……”
　　“好快的速度，老江家养了个好儿子。我家那儿子，给他不知道吃了多少补品，生命力还是0.7，气死我了。”
　　“江涛是天才，人家是很早就可以进入深度睡眠的学生，我家那孩子也不行。”……
　　外面，传来邻居的对话，爸爸江振东和妈妈都泛起笑容。
　　“爸妈，我也出去了。”吃完饭，和妹妹一起洗刷好碗筷，江离提着一桶准备好的猫食出去。
　　“又去公园喂流浪猫？”江振东皱了一下眉头，随后想到什么舒展开来：“去吧，早点回来。”
　　“振东，江离是不是有点消沉？”妈妈走了出来：“不过也别怪他，江涛的天赋比他好，所以从小家里的资源都用在江涛身上。”
　　“江离这孩子主要是没天赋，如果能够深度睡眠也不是这个样子，我现在主要是怕江涛压力太大，压垮了他，毕竟所有的希望都寄托在他身上，我江振东自己不行，得靠儿子拿回属于自己的东西……但是江离……，哎……”江振东叹息一口气。


第0003章 猫的胎息
　　喵……
　　夜幕降临，公园一处寂静的地方却热闹非凡，一大群毛绒绒，粉嘟嘟的猫咪围绕过来，抢吃着江离手中的猫食。
　　猫咪之中，有个头很大的“花面霸王”大花猫，雄赳赳气昂昂，对着旁边几只小猫咪大打出手，抢走不少食物。
　　啪！
　　江离抽了“花面霸王”一巴掌，严重警告：“花面霸王，你要再欺负小朋友，东西没得吃。”
　　“花面霸王”大猫不敢再闹事，喵呜一声，躲到一边去了。
　　几只被欺负了的小猫咪立刻瓮声瓮气跑过来，在江离脚下蹭啊蹭，不停的打滚撒欢儿，很是活泼。
　　江离蹲下身体抚摸着它们的小脑袋，检查身上有没有被抓伤的痕迹。这几只小猫咪的妈妈上个月被流浪狗咬死了，失去了妈妈的小猫很难生存下去，江离不得不细心照顾它们一些。
　　十七岁的江离喂养这些流浪猫已经有两年，从最初几只小猫到现在三十多只，流浪猫的大军越来越庞大。
　　只有和这些流浪猫在一起，他才觉得内心深处十分平静，远离了学校紧张压抑的气氛。本来高中是青春洋溢，为梦想奋斗的热血时代，但对于没有希望的人还是远离的好，免得失落。
　　“小家伙们，快点吃，不然那头大黑猫过来了。”江离督促着。
　　最近有一些奇怪，流浪猫之中出现了一只肥大的黑猫，动作敏捷如旋风。它基本在最后出现，总是风卷残云的把猫食吃光，有的时候甚至从他的手上夺取食物，根本不怕人。
　　江离也跟踪过几次，想看看大黑猫到底是什么来历，可是每次大黑猫都钻入下水道，失去踪迹。
　　一面喂猫，江离一面打量公园四周的灌木丛，看看大黑猫什么时候出现。
　　“江离，又在喂猫啊。”
　　清脆的声音传递过来，从林荫道上跑步过来一个少女，身穿白衣，清丽脱俗，身材修长高挑，夜风吹动着她的长发，青春洋溢。
　　“洛涵，学习这么紧张，你怎么有空来公园散步？”江离点点头。
　　少女叫做周洛涵，每天傍晚都会来公园散步，她是学校的学生会主席，风云人物，家世显赫，不知道多少男生想要接近她，不过她都懒得理会。
　　她和江离不同班级，但都是高三年级学生。
　　班长张岳努力追求洛涵很多次，都没有效果，所以他不允许江离接近洛涵，否则见一次打一次。
　　“散步是心灵的放松嘛。”洛涵大大方方的走了过来，帮助江离一起喂猫，她温柔的抚摸着那几只小猫。
　　两人都默默喂猫，不说话，有着一股天然的默契。
　　江离天天在公园喂养流浪猫，在半年前就被洛涵看见，洛涵也喜欢这些小家伙，就上来帮忙。
　　于是这半年的时间，每天傍晚公园深处，少男少女喂猫就成了一道风景线。
　　“江离，高中毕业之后你有什么打算？”洛涵突然问道。
　　“没有什么打算，我生命力只有0.7，考入星空大学没有希望。”江离抚摸着一只小猫，头也不抬的回答着。
　　“你有什么困难吧？也许我可以帮你。”洛涵看着江离，美目中闪过一丝期许。
　　“你帮我？”江离神色有些诧异，随后摇摇头：“多谢你的好意，我还是想过自己的生活。”
　　拒绝了洛涵的帮助，两人都不说话，显得有些尴尬。
　　洛涵沉默了一会儿，站立起来：“从明天开始我要去特训，没有时间来喂这些猫咪，希望你能够照顾好他们。”
　　“没有问题，这些小家伙已经和我生活融合在一起了。”江离轻松起来，抚摸着一只小猫。
　　洛涵微微叹息了一声，转身离开。
　　这是萍水相逢，云淡风轻，了无痕迹。
　　“我何尝不知道你想帮助我？不过我们的缘分也就是一起喂养流浪猫而已。你家世显赫，我根本高攀不上。”看着洛涵离开，江离内心深处苦笑，癞蛤蟆和天鹅是注定走不到一起的。
　　吼！
　　又是一声豹似的吼叫和骚乱，把江离的思绪打断。
　　一头大黑猫从公园灌木丛中跳跃出来，浑身毛油光发亮，像一头黑色的小老虎，冲出来带着小小的旋风。
　　砰砰砰……流浪猫之中最强壮的花面霸王就被它撞飞。
　　大黑猫冲到了最前面，以最快的速度把猫食一扫而空，然后咬起一只小猫，飞快的逃走。
　　“大黑猫来了！”
　　江离紧紧跟随上去，大黑猫吃猫食不要紧，但不能把小猫叼走：“这次我要看看，你到底是什么来历。”
　　嗖嗖嗖……大黑猫窜得很快，旋风似的窜出公园。
　　江离紧紧跟随上去，他现在生命力虽然只有“0.7”，奔跑却不慢。
　　学校之中有一些生命力强大的人物，百米冲刺可以到达5秒，那种速度才是真的快，他要是遇到这些人，瞬间就被击倒。
　　弟弟江涛的百米速度是六秒。
　　大黑猫速度很快，江离追出了公园来到小河边，硬是没有追上，这是一只神奇的猫，体能比起一般的猫强十倍。
　　跑着跑着，那大黑猫突然一窜，已然钻入了城市下水道之中。
　　江离这次不肯放过了，也钻了进去。
　　下水道极其宽广，就像是一个独立的地下宫殿和王国。像几百年前一场暴雨下来，城市积水能淹死人的现象早就成了过去。
　　现在人类城市，无论多大的暴雨都无法造成内涝。
　　里面阴森潮湿，高大宽阔，四通八达，迷宫一般，倒是没有腐臭和沼气，这就是人类文明发达之后的必然结果。
　　下水道甚至能够在紧急的时候当做防空洞使用，避免高空导弹轰炸。
　　大黑猫不停的在下水道迷宫中穿梭着，企图躲避追击。江离咬住不放，如果在平时他不会进入脏兮兮的下水道，但是今天他憋了一口气，要看看大黑猫到底有什么神奇，也不能让它伤害小奶猫。
　　一追一逃，渐渐深入了下水道深处，人迹罕至。
　　终于，大黑猫在一个角落之中停留了下来，黑暗中的猫眼发出来幽幽绿光，小奶猫被放下来叫嚷着，倒是让江离松了一口气。
　　咔嚓！
　　江离掏出来了芯片手机，发出雪白亮光，照亮这一段下水道。
　　“那是什么？尸体？”
　　亮光升起来，看清楚了眼前的状态，他大吃一惊。
　　大黑猫的身后，居然端坐着一具干尸！
　　这干尸骨架高大，身材雄伟，没有恐怖的气息，反而是给人一种巍峨的味道，好像嶙峋高峰，独立世间，看穿风云变幻，世事一场大梦。
　　干尸双手捧着一枚乳白色的石头，石头上面有一些花纹，并没有什么灵异之处。
　　“这是什么人？”江离小心翼翼，不敢轻举妄动。
　　下水道！
　　黑猫！
　　干尸！
　　乳白石头！
　　四样东西组成了一幅诡异的图画，江离好像在做梦。
　　大黑猫眼睛绿光油油，和江离对视了一会儿，觉得并没有什么危险，它就转过身去，突然窜起，朝着高大干尸身上的乳白石头抓去。
　　奇怪的事情发生了。
　　啪！
　　它的爪子还没有碰到乳白石头，整个身躯似乎被一股力量麻痹，直挺挺的摔倒地面。
　　呼噜，呼噜……大黑猫并没有遭遇到危险，而是在呼呼大睡。
　　这乳白石头似乎有一股神秘的力量，还没有碰到就被催眠。
　　江离内心思索了起来：“到底是什么东西？大黑猫居然被催眠，不过看来没有什么危险。”
　　他仔细的观察着，发现大黑猫在睡眠之间生命特征非常舒缓，若有若无，最后彻底失去了呼吸，不过周身的皮毛微微蠕动，似乎是细胞在呼吸，这是进入了一种假死的境界。
　　“这是……胎息！一头猫怎么可能达到？”
　　他震惊得无以复加。
　　没有错，这正是“胎息”的境界，假死状态，细胞呼吸，也就是一种先天呼吸。非常神妙，强化细胞，开发潜能。
　　这是传说中的境界，居然被一头猫达到了？
　　大黑猫很强壮，速度动作都快得不可思议，看来是进入了“胎息”境界的结果，内分泌发生变化，体内细胞无比强化，百分之百是这“乳白石头”的功能。
　　“天啊，这乳白石头居然可以让一只猫进入胎息的境界！”江离心脏激动得砰砰砰跳动，这太不可思议了。
　　蹬蹬蹬……，他一步步的朝着这干尸手上乳白色石头抓了过去，看看自己会不会被催眠。
　　果然还没有靠近，他就觉得眼皮在打架，无边的困意了上来，视线都在模糊。
　　实在是太困了。
　　他觉得自己就好像是一个三天三夜没有合眼的人看见了床，不顾一切要躺下去，哪怕是天塌下来也要先睡一觉再说。
　　“不！不能够睡觉，拿到乳白石头再说。”江离一咬自己的舌头，用疼痛的感觉来刺激自己，身躯再度向前，手指触摸到了乳白石头。
　　轰隆！
　　终于，在他手掌接触到乳白色石头的刹那，强烈的睡意席卷了他的脑海，整个人再也支持不住，直接倒了下去，进入了最深层次忘我，忘形，忘掉世界的睡眠中。
　　从来没有过这一刻，他睡得这么香甜。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？”
　　睡眠之中，他似乎在做梦，梦中听到一个声音在幽幽叹息。


第0004章 大梦几千秋？
　　江离做了一个梦，梦中他来到一个古怪的空间深处，到处都是落英缤纷，鲜花盛开，一个高大的白衣男子端坐在树下，神色和那干尸一样，似悲似喜。
　　一股意念传递到达了江离的精神深处。
　　“天外邪魔侵略我世界，我等奋起反抗，终于不敌。携带瑰宝大梦心经，逃脱大难，到达此处，但油尽灯枯，大限在即，就地坐化，以等有缘。此大梦心经乃我世界之无上修行之法，万万不能落入天外邪魔之手……得到我大梦心经传承者，需斩尽天外邪魔，拯救我之世界。”
　　整个梦境又是一变，展现出来了一个广阔的大陆，这个大陆前所未见，山川广大，地貌无穷，在这个大陆之中，人人都修炼武学，但是没有发展科技，好像古代。
　　其中有许多人的生命力强大得不可思议，翻江倒海，飞腾变化。
　　突然，天空似乎裂开了，整个大陆遭遇到了袭击，一艘艘巨大的战舰降临天空之上，许多身穿铠甲的人降落，在大陆上烧杀抢掠，当然也遭到了这个世界无上高手奋力抵挡，战斗在持续着，有的高手被斩杀，当然也有战舰被打穿……
　　这些身穿铠甲的人，似乎就是白衣男子口中所说的天外恶魔。
　　“那是？我们的战舰。”
　　江离在梦中看到这些“天外邪魔”有一些熟悉，尤其是那巨大战舰上面的标志，居然是一颗蔚蓝色的星球，这是地球人类战舰的标志。
　　“我明白了……我们就是天外邪魔，地球攻打你的家园，你逃出来，反而来到了地球。”江离神智有些白痴。
　　两百年前，2050年，一艘外星大舰掉落在地球上。
　　各国为了争夺这大舰，发动三次世界大战。
　　大战极其惨烈，最后却使得人类统一，各国高层联合在一起，组成新的人类政府。
　　人类统一，进入新纪元。
　　新纪元第一个百年，人类因为研究那艘陨落的外星飞船，科技突飞猛进，人类每个人的生命力得到极大提升。
　　第二个百年，出现了虫洞跳跃技术，开始探索别的星球，发现大量资源，甚至在外星建立基地。
　　地球人类进入了星空时代拥有虫洞跳跃的能力，开始征服许多星球，掠夺资源，入侵了这个大陆。
　　而这个白衣男子为了避免瑰宝大梦心经被夺取，用一种奇特的能力进行跳跃逃走，却来到了这里，油尽灯枯，终于坐化。
　　现在身为“天外邪魔”一员的江离居然得到了他的传承。
　　看来，这男子来到这里时间不是很长，要不然很有可能被别人发现。
　　这是高等机密，一旦被发现必然引起轩然大波。要知道和别的星球战斗，那是“精英区”大佬们的军事行动，普通人根本不可能了解其中的奥秘。
　　“有缘人，消灭天外邪魔的重任就落在你的身上，大梦心经蕴含无上奥义，修炼之后，会有对抗天外邪魔的能力……记住，得到大梦心经的传承者啊，你一定要斩尽天外邪魔！否则，你会有厄运！永世不得超生！”
　　砰！
　　这个白衣男子最后的意念炸开。
　　江离也一下从睡梦中惊醒过来。
　　他发现自己仍旧躺在潮湿的下水道地面上，衣服全部都是污渍，但全身精气神无比满足，感觉从睡眠中得到极大好处。
　　“果然，刚才我也进入了胎息的境界。”
　　江离比划了两拳，觉得就算是几头猛虎在自己面前都可以一下打死。
　　轰隆！
　　那干尸居然全身烈火熊熊燃烧起来，然后在下水之中化为了一道彩虹，最终消失。
　　而乳白石头已经被江离抓在手上。
　　“虹化？”
　　看见干尸化为彩虹，江离再次大吃一惊，他没有想到自己居然可以看到虹化现象。
　　相传很久以前的古代，有高僧心灵修炼到达很高的境界，整个身体会燃烧起来，化为一道彩虹，消失得无影无踪，这种现象称呼为“虹化”。
　　对于“虹化”现象，星空时代无数的学者高手都研究过，说是心灵纯净到达了一种前所未有的程度，自身的频率和宇宙能量结合在一起，形成了一种共振，人就会燃烧起来，化为一道彩虹，进入另外一种涅槃的生命形态。
　　“幸亏干尸虹化掉了，倒是省了许多麻烦，要不然我还要想怎么把干尸埋葬，如果被人发现，全家都要遭到最为严密的审查！”
　　江离看着干尸化为彩虹，最后消失，松了一口气。
　　那只大黑猫和小奶猫还在睡觉，江离没有叫醒它们，因为这种胎息好处很大，久而久之，小奶猫会和大黑猫一样强壮。
　　“大梦心经，我看看到底是什么？”
　　得到了这样的奇遇，江离也不出去，就在下水道中用手机灯光观看乳白石头。可惜的是，这石头根本没有什么灵异的地方。
　　“没有办法，带回去看看，到底能够有什么作用？”研究了半天，没有研究明白，江离只有贴身收藏。
　　他得赶紧回家洗个澡。
　　晚上，他躺在床上，十分兴奋，翻来覆去看这块“乳白色石头”，这东西应该就是梦中白衣男子所说的《大梦心经》了。
　　他回想细节，大约知道白衣男子的星球被地球战舰攻破，带着乳白石头瑰宝大梦心经逃到这里，其它的一概不知。
　　至于这乳白色石头，到底怎么修炼，也摸不着头绪。
　　“滴血认主？”
　　他手小刀把手指割破，在上面滴血，却没有用处，那乳白色石头也没有吸收血液，就是一个普通的石头，没有灵异发生。
　　研究了半天，没有研究出来结果。
　　他打了个哈欠，有一些困了。
　　“难道要吃下去？”
　　把乳白色石头洗干净之后，他再次研究，突然想到了一点，于是就含在嘴里尝下味道，嚼下，看硬不硬。
　　哪里知道，他刚刚把石头含在嘴里，突然轰隆一下，那石头再次发挥出了催眠的功能，他沉沉睡去，再次进入了胎息的境界。
　　他的呼吸很自然，好像风箱，最后静寂无声，彻底处于了假死。
　　如果仔细的看，就会发现，他的身躯内部细胞似乎在不停的蠕动着，充满活力，各种内分泌在完美的进行调和，这是“胎息”境界的奥秘。
　　胎息的境界，是内分泌在完美的塑造身体，使得体型完美，骨骼坚韧，肌肉结实，器官强化。同时细胞在大口大口呼吸，夺取空气中的养分，每一个细胞都在强化。
　　哈……
　　终于，江离从睡梦中清醒过来，又感觉到精力无比充沛，已经是第二天早晨，他吐出来乳白色的石头，再次观看，仍旧没有发现什么。
　　但是静下心来，他观察自己身体的变化，精神比以前集中了许多，可以感受到呼吸，心跳，脉搏……而且，他能够隐隐约约内视，看见自己的身躯内部五脏六腑的情况，只是不怎么清晰而已。
　　咚咚咚……心脏和脉搏有力和舒缓的跳动着，这是强大生命力的体现。
　　他立刻跳下床来，一拳打了出去，蓄力，挺腰，转身，蹬腿，古老拳法中的“猛虎回头”。
　　哗啦！
　　他这一拳，破空击出来了风声，似乎可以把空气都撕裂了。
　　气喘了两下，他惊呆了：“我怎么拳法威力凶猛到了这种地步？打出来气爆？难道我的生命力到达了0.8？”
　　只有0.8的生命力，拳法威力才这么凶猛巨大。
　　生命力从0.7到0.8，提升虽然就是一点点，代表却是人身体素质的大幅度提升。
　　这个阶段必须要经过艰苦修行，补充营养，自身的天赋，一步步堆砌起来，才有可能到达。他所在的高中，80多万学子，有0.8的生命力不超过一万人，要么就是有天赋，要么就是来自富人家庭。
　　弟弟江涛这种0.9生命力，不超过一百人。
　　生命力“1”的，学校里面就几个。
　　无数学生梦寐以求的成绩，江离睡一觉就可以了？
　　他自己都不相信，觉得好像是在做梦。
　　随后，他又开始冥想。
　　水晶冥想法。
　　稍微一冥想，立刻就心中安宁，整个人进入深度睡眠的状态，感觉自己身体好像一块无暇的水晶，闪闪发光。
　　“居然可以随时进入深度睡眠！这进步太大了！这是深度睡眠第二个阶段啊！”
　　深度睡眠三个阶段，张岳是班上第一高手，也才第一个阶段，每天晚上必须要经过几小时的冥想借助香料安神才可以。
　　而现在江离直接跨越了这个阶段，稍微水晶冥想，就可以深度睡眠，这是心灵修行巨大突破，前所未有的事。
　　肯定是乳白色石头的功劳。
　　“这乳白石头能够使得我进入胎息境界，不知道可不可以给爸妈，妹妹，弟弟使用？大黑猫都可以，应该能行？”
　　江离匆匆忙忙跑到公园，把大黑猫带到家里来，再次让它含着乳白石头上，可惜的是这一次乳白石头失去了作用，只能够给他自己一个人用。
　　是认主了。
　　很有可能，是那干尸男子给自己传递记忆的时候，乳白石头才认主的。
　　至于大黑猫为什么没有能够认主，可能它是动物。干尸男子不可能让一只猫得到自己的传承。
　　这东西是宝贝，绝对不可以暴露出去，否则会有灭门大祸，从此以后，江离更加小心翼翼。
　　接下来的时间，他就开始了辛苦锻炼。
　　白天时间他正常上课，每到晚上，他就含着乳白石头睡觉，果然每次都能够顺利进入“胎息”的境界，内息绵绵，内分泌完美塑造身躯，细胞强化，身躯的潜能大幅度被开发了出来。
　　胎息恢复了精力，他就自然醒来，精神百倍，于是偷偷出去，晚上都躲在公园隐蔽地方，苦练拳法，锻炼体能。
　　一连十天之后，江离感觉到自己的身体发生了脱胎换骨的变化，毛孔变得细腻，肌肉变得紧密结实，体内的筋络隔膜都坚韧如牛皮，骨骼白皙细腻，以前很多做不出来的高难度体能动作，都可以轻而易举的做到，尤其是力量，奔跑速度都增加了。
　　他偷偷的进行百米爆发冲刺，居然是7秒。
　　仅仅是十天的胎息，就发生了这样翻天覆地的变化，是在没有服用任何奢侈营养品的情况下。
　　如果天天有桫椤兽肉吃，那潜力开发得更加巨大，追上弟弟江涛都有可能。


第0005章 无骨柔术
　　傍晚，江离依旧在公园里面喂猫，他集中精神甚至可以感受到草丛深处一些昆虫活动的轨迹。
　　悉悉索索……
　　蚊子扇动翅膀。
　　甲虫汲取嫩草的汁液。
　　还有流浪猫的皮毛之中虱子爬行。
　　这些都丝毫不差的落入他感官之中。
　　甚至地底下一些水道之中，老鼠唧唧唧唧，都清晰的反映进他的大脑。
　　他可以不用眼睛观察，用心就可以在脑海中勾勒出来周围环境。
　　这是心灵很冷静，没有杂念才可以做到。
　　他自己的心灵修行，也到达深度睡眠第二阶段，在这整个学校，都是出类拔萃。不过离第三阶段还相差很远。
　　深度睡眠，不能够动弹，必须要绝对安静。如果身体稍微一动，就会清醒过来。他觉得第三阶段的运动进入深睡，简直不可能。
　　“看来还过一段时间，我的生命力很有可能到达0.9。”
　　江离感觉到自己进步迅猛，不过他想进步再快一些，现在离真正的毕业考试还有一个多学期，希望在一个多学期之后自己一鸣惊人，考入星空大学，让所有的人都大跌眼镜。
　　修行也是要慢慢来，就算他能够借助乳白石头进入“胎息”的状态，也是一个逐渐改善自己体质，洗练精神的过程。
　　这不是传说中的基因改造，在刹那之间使得一个手无缚鸡之力的人变成力比十头大象，敏捷如飞鸟。
　　而且，基因改造手段，基因药水现阶段还是人类的最高机密之一，只有在精英区中才流传。
　　人类基因，是科学的最高奥秘。当然这种东西风险也大，基因改造死亡率极高。更有一些人变成半人怪兽的怪物，狂性大发，失去理智胡乱杀人。
　　现在，江离的生命力还是0.8。但经过长时间“胎息”境界改变身体，坚韧程度大大提高，倒是可以锻炼一些高难度的武学了。
　　哼！哈！嚯！咦！
　　夜晚，凌晨，无数人正是熟睡的时候，公园隐秘的地方，江离在修炼拳法，锻炼身体，他把自己在学校学到的许多古老武技格斗术都一一施展出来，形如流水。
　　一套套的拳法打完，身体开始疲劳，大汗淋漓。
　　他擦干汗水，就在公园里面打坐起来，在他的口中含着乳白石头，不一会儿，他又顺利进入“胎息”境界，隐隐约约，可以感觉到他周身细胞蠕动，似乎在贪婪的呼吸着空气中的氧气。
　　又过了一个小时，他自动醒来，看了一下全身因为修炼而造成的乌青，淤血，全部都没有了。精神体能都又到达最高巅峰，不由得满脸笑容。
　　“很好，我现在所学的课程体能，都全部掌握，出类拔萃，接下来是要自学更高难度的东西。”他从书包里面取出来了一本电子书，按着按钮，顿时一个虚拟的人影就出现了，这个人影做出了种种高难度动作，时而骨骼纠缠在一起，时而进攻爆发，动作难度根本不是人能够做到的。
　　现在的学生，学习都是电子书，虚拟人形，立体投影，活灵活现，就好像老师现场讲解一般。
　　这是c级体术“无骨柔术”。
　　这一套拳法，有许多怪异的动作，比如身躯扭曲在一起，好像蛇相互纠缠，脖子扭转180多度，是学校里面体能课学习的高难度拳法。
　　这是一些很久以前，军队里面高手结合古老瑜伽，武学，拳击，引导术创造出来的。
　　现在江离所学的一些拳法，都是“D”级武学。
　　武学体术分了等级，D，C，B，A，S，SS。
　　D级体术武学是一些基础性的，实战性强，攻击猛烈。
　　而C级武学就提高了很多标准，开始牵扯人体各种骨骼，筋脉，内脏的秘密。
　　至于B级武学，那就属于心灵和体能糅合的东西，每一个动作都结合冥想。这些属于军队里的高级秘密。
　　“无骨柔术”不属于现在他所学的课程，打个比方，他现在才是小学生学习加减乘除，而“无骨柔术”就是微积分。
　　一个刚刚学会加减乘除的小学生，就开始自学微积分，超级天才行为。
　　现在他自学“无骨柔术”实际上很危险，在没有指点的情况下，做那些危险的高难度动作，稍微不注意，就会筋断骨折，甚至全身瘫痪。
　　本来，他可以选择“D”级一些难度高的来学习，如“擒敌格杀术”“军体刺爆拳”……，运动量虽然大，不过都和“无骨柔术”有本质区别。
　　他来个大跳跃的意思很清楚，就是竭尽全力，榨干自己的体能，然后尽快进入胎息境界恢复。
　　因为他发现，自己每次越筋疲力尽，进入“胎息”的境界获得的好处就越多。
　　“等我学会了无骨柔术，一定会大放光彩。”
　　“无骨柔术，第一招，绞骨回旋杀！”
　　电子书上镭射出来的虚拟人影做出来慢动作，整个人扭曲着，体内的骨骼肌肉开始扭曲，整个人麻绳一般的开始绞缠，旋转，不倒翁似的做出来各种动作。
　　这种动作难度太高了，真的无骨。
　　或者说骨肉是弹性钢丝绳，绞在一起，积蓄巨大能量释放出去，刹那之间快如离弦之箭，飞出枪膛的子弹。
　　咔嚓，咔嚓……
　　江离才模仿了第一个动作，就觉得眼冒金星，所有的骨头都似乎要破裂，肌肉裂开，还没有做完，整个人“吧嗒”倒在地面上，眼冒金星，大口大口喘息着，好像离开了水的鱼儿，根本动弹不得。
　　凭借坚强的意志，他爬了起来，端坐好，开始休息，把“乳白色石”含着。
　　果然，很快又进入了胎息境界。
　　这一次，胎息的境界很长，足足两个小时，等再次清醒过来的时候，他惊奇的发现，自己又恢复如初，而且似乎气息强横了一些。
　　一次，摔倒，筋疲力尽，骨骼损伤，肌肉拉伤，然后胎息境界，修复。
　　二次，三次，四次……
　　整整五天时间，江离终于学会了无骨柔术之中的第一招，绞骨回旋杀。
　　他的骨骼肌肉筋络更加紧密结实，而且进入胎息境界的次数越来越频繁，看来消耗大量的体能筋疲力尽是有助于激发乳白石头的功能。
　　其实，江离迫切的想知道，乳白色石头大梦心经里面到底蕴含着一些什么，不可能就是让人进入胎息境界这么简单，既然叫做《大梦心经》，肯定会有绝世奇功蕴藏，可惜不知道怎么打开。
　　他这些天一直在研究，可惜一无所获。
　　好在进入胎息的次数越频繁，对于他身躯有很大好处。
　　接下来，他开始学习无骨柔术另外的招数“脱骨离弦刺”。
　　这是一门极其厉害的攻击手段，整个人的骨头时时刻刻好像箭一般，催动人的身躯，离弦射击，刺杀进入敌人的身体脆弱部位，这种拳法，人的骨肉真的是可以随时脱离，比如一爪抓出去，手臂的长度居然可以增加几寸，这是脱骨之功效。
　　他花了三天时间才熟练。
　　随后，就是“裂骨乱云崩”，这一招更加凶猛，骨头似乎炸裂碎开，每次攻击都如炮弹凌厉，对于骨骼的柔韧性要求更高。
　　至于后面的“碎骨巨石破”“无骨龙蛇舞”，除非是生命力到达“1”的境界，才勉强能够修炼。
　　江离估计了一下，自己的生命力大约现在是0.85—0.9之间。
　　一个月之后的凌晨，月光如水，江离在公园之中一遍，两遍，三遍……足足锻炼了十多遍，江离全身是汗，骨骼无比疼痛，似乎有些地方都要裂开了。
　　如果让别人看到肯定会大跌眼镜，因为就算是生命力到达了0.9的学生，也没有那么大的体能不休息，连续把“无骨柔术”的前三招锻炼十多次，他们锻炼三五次，全身骨骼都受不了，必须要修炼三天才能够再度锻炼。
　　呼吸……江离忍着疼痛，端坐下来，十分钟后，他成功进入了胎息假死境界。
　　这一次，足足五小时之后，他才精神奕奕的站立起来，全身没有任何酸痛，龙精虎猛，头脑清晰，所有精力都已经恢复，处于全盛时期的巅峰。
　　于是开始读书学习，各种数学，化学，物理，生物，历史，地理……一书包的书籍，他翻看起来，一目十行，清晰的记忆在脑海中。
　　这些文化学习也要算在生命力里面，知识也是生命力的一部分。
　　他进入胎息境界休养之后在读书，思维犀利，平时许多难题看来都迎刃而解，过目不忘，任何题目，学问看一遍就在心中深深烙印，理解，变成自己的知识。
　　一晚上过去了，早晨东方刚刚露出鱼肚白，江离停止看书修炼，又入定进入胎息的境界休息。
　　不到十分钟过去，他再次精神奕奕，根本不像一夜未眠的人。
　　用“胎息”的精神状态休息，就算是几分钟，都相当于别人深度睡眠几天。
　　从书包中拿出来猫食，依旧喂养流浪猫，现在大黑猫已经和他很亲近了，老是围绕他转。可惜他要读书，不然带在身边很有意思。
　　“大黑，花面霸王，大萌，二萌，三萌，四萌，五萌。你们要乖乖的，遇到流浪狗，大黑先来对付，你们不要冲锋陷阵知道么？”
　　他一一拍着猫咪的脑袋，这群流浪猫老是遇到流浪狗，打架起来吃亏，不过大黑根本不怕，身强力壮，可以保护整个群体。
　　那几只小奶猫的名字就是大萌，二萌……是江离取的，舍不得江离走，咬着他的裤子在地上打滚。
　　大萌甚至爬到江离的肩膀上，用舌头到处舔啊舔。
　　大黑猫“大黑”昂首阔步走过来，吼了几声，几只顽皮的小奶猫就乖乖的回到公园猫窝中睡觉，江离为它们搭建了猫窝。
　　公园很大，猫窝都在深深的灌木丛中，没有人来干涉。
　　“可惜，你们不懂人的意思。如果我把水晶冥想教给你们就好了。”江离摸摸大黑。
　　按照修炼的理论，动物的心灵比人纯洁百倍，修炼各种冥想非常适合，但是它们开窍很难，根本不知道什么叫做修炼。
　　倒是古时候有些高僧，可以给动物开窍，使得动物拥有人类的智慧，比如狐狸，猫，猴子。这些动物一旦开窍，修炼冥想，那进展极其迅猛！古代甚至有狐狸催眠了人类，造成许多妖怪事件。
　　古代的妖怪事件，现代研究，是动物开启智慧之后，心灵修行快速，能够催眠人类，使得人类产生幻觉。
　　精英区中已经有了这项研究，让动物修炼，叫做“妖怪计划”。
　　江离真想这些流浪猫会修炼，这样它们拥有智慧，就可以更好的生存下去。
　　喂完猫他就得去学校上课。
　　“大黑，再见了！”江离挥挥手。
　　大黑也对他挥挥猫爪子，做出人类挥手的模样。
　　“真是舒服，学校，我来了。”
　　在上学的路上，江离好像有一团火焰在胸中熊熊燃烧。
　　以前他有一种想逃避学校的感觉，现在有了希望之后觉得学校的气氛很青春，很热血，适合奋斗，考入星空大学的理想再度回来了。
　　这一个月的时间，他实力增强不少，虽然没有一步登天，和学校一些风云人物仍旧有差距，但重要的是自信心找回来了。
　　短短一个月时间可以增加这么多，还是在没有任何资源的情况下，如果有资源，他相信必定会站立在巅峰。
　　家里的资源要给弟弟，而且并不富裕，他想要获得另外的，只能够自己想办法。他不想给爸妈增添负担。
　　要自己赚钱！


第0006章 小试身手
　　作为一个学生，也可以赚钱。
　　学校早就与外面接轨，可以做一些勤工俭学的任务，如做家教，打扫校园卫生，清扫富豪别墅……，如果优秀的学生，甚至可以帮助警察破案，在军队里面辅助各种军事活动。
　　现在的高中生不是两百年前那种鸟笼中的鹦鹉，一个个能力很强。
　　生命力到了0.9的学生，甚至可以协助军队，获得高额薪水。
　　生命力0.7是广大平民，普通百姓。
　　0.8就可以做警察，甚至普通士兵。
　　0.9相当于军队中的教官。
　　至于1，那是风云人物，不光是在学校里，走出去也能够获得很高地位。
　　以前的学生，是靠分数，那个没用，考试再高分走出社会也没人理你。而现在的分数是实打实的生命力，是力量！这是人类的根本。
　　“到底做什么工作比较好？做家教薪水太低，我得去看看有什么薪水高的工作，弟弟在一年前甚至帮警察破案，抓住了一个危险人物，获得了几百星元的奖金。”江离思考着。
　　“嗨！江离，这么早就来上课？这可和你的性格不符啊。”
　　江离刚刚走到学校巨大的操场上，迎面跑过来一个高大的学生，身高足足一米八五，壮硕无比，脸上带着讥笑，突然恶作剧似的加速，一招“老熊撞树”，带着旋风似的爆炸力，狠狠撞击过来。
　　这是他班上的同学，马烈虎，生命力到了0.8，最喜欢恶作剧。
　　在前不久，江离有几次被他撞得人仰马翻，然后他哈哈大笑，嘲笑自己体能弱小。
　　马烈虎在班上非常令人讨厌，尤其是江离这样的普通学生老是被欺负。
　　一个生命力0.8的人，在格斗之中可以轻易打到生命力0.7的人三五个，甚至六七个。这就是根本的差距。
　　哼！
　　江离冷哼一声，身躯一个弯曲，随风摆柳，整个身体摇摆着，如风中柳絮，轻轻一下就闪避开了撞击，最后全身骨骼脊椎一个大扭曲，肌肉螺旋，整个人如绷劲的弹簧钢丝！
　　无骨柔术，绞骨回旋杀！
　　连人带身躯狠狠撞击在了马烈虎。
　　砰！
　　马烈虎整个人像被小汽车撞击，直接飞了出去，重重摔在跑道上，晕头转向，鼻青脸肿。过了好半天才回过神来。
　　“无骨柔术，绞骨回旋杀？不！你一个生命力0.7的废材，怎么可以做到这么高难度的动作？”
　　他震惊了。
　　无骨柔术是“c”级程度的体术武学，在学校里面属于自学课程，虽然人人都可以学习，但难度十分之高，尤其对于骨骼柔韧性，肌肉的弹性，筋脉的强度有很大要求，强行学习，只有一个下场，就是骨骼破裂，全身瘫痪。
　　刚才“绞骨回旋杀”这一招，把全身的骨骼尽量绞在一起，突然释放弹性，速度极快，力量极大，角度刁钻，让人防不胜防。
　　这种东西，学会就已经极其艰难，要在实战中施展出来，那更是难上加难。
　　“马烈虎，以后少在我面前恶作剧，记住了，要不然，见一次打一次。”江离根本不解释什么，扬眉吐气的感觉很好，很爽：“哥怎么学会无骨柔术的还不需要向你来解释。”
　　这种喜欢恶作剧欺凌弱小的学生，他不介意用拳头来教训。
　　说完这句之后，他就转身离开，根本不给马烈虎询问的机会。
　　“该死！”马烈虎狠狠一拳砸在跑道上，一口气憋着出不来，恶狠狠的目光看着江离背影：“你等着。”
　　江离并不担心马烈虎的报复，学校里面打打闹闹很正常，而且马烈虎家庭虽然富裕，却没有太大的势力，以后最多是纠结一帮人找自己的麻烦而已，凭借现在的手段随随便便几个人还是应付得过来。
　　“哥们，你真是厉害，马烈虎都被你打倒在地。”
　　刚刚进入教室，死党郭猛就上来拍着江离的肩膀：“这家伙依仗自己生命力强，老是恶作剧我们，这一次碰到硬钉子了。你怎么进步这么多，难道进入深度睡眠了？”
　　“郭猛，这一次我也算替你出气。”
　　江离一看是郭猛，两人难兄难弟，有一次他们两人在体能室中锻炼，马烈虎借口指点两人体术，以一对二，把两人痛扁了一顿：“我最近是有些突破。”
　　他自然不能够说出胎息的事情，那太骇人听闻。
　　“你真的能深度睡眠？”郭猛羡慕，又叹口气：“可惜我迟迟不行，哎！你这下算是出人头地，0.8的生命力毕业出去可以找个好工作，也可以考上好的大学。”郭猛叹气：“不过你弟弟更猛，在十天前和郑文冰冲突，居然打败了他。”
　　“嗯？”江离一听：“为什么？他们之间发生了什么事情？”
　　最近一个月，他天天修行，精神高度集中，几乎旁若无人，有一些无关紧要的课也都不上，日夜胎息，修炼，完全处于与世隔绝的状态，就连家里发生什么事情都不知道。
　　郑文冰是学校的风云人物，生命力0.9。而且家世很大，家产过千万星元。
　　而江离家里这么多年来的积蓄，也不过是个“万元户”。
　　“我的天，你还不知道？”郭猛拍拍自己的额头：“这是学校的最大新闻之一，他们是为追求路遥遥决斗。”
　　“路遥遥？”
　　江离想起来，路遥遥，洛涵，雪灵，云裳裳，并称学校四大女神，不知道多少人追求。
　　看来，弟弟江涛喜欢上路遥遥，不惜和郑文冰这种富豪子弟结仇。
　　“郑文冰也是个高手，我弟弟可以战胜他？”
　　“郑文冰的高手全部是资源堆砌起来，听说他早餐都吃水莲果，月面……，一顿上百星元。每天他规定的饮食，是五百星元。我们的伙食费才多少，几块钱就可以吃得好好的。”郭猛语气啧啧赞叹，“当天路遥遥似乎和你弟弟一起约会，看电影呢。啧啧，你弟弟如果勾搭上了女神，不知道多少人羡慕死。”
　　他在幻象自己也能够追上女神。
　　“可郑文冰冲突，有可能被报复。”江离心想：“找个时间好好问一下弟弟，看看到底怎么回事。”
　　和“难兄难弟”说一会儿话，上课铃就响彻起来。
　　是体能课开始了。
　　“走吧！哥们。”郭猛笑了起来：“今天是体能课，我们上高三，会有新的古老武学教授，不知道今天学习什么拳法？”
　　“不管什么拳法我都可以学会！”江离心中暗想，眉宇之间，拥有一股强大的自信。
　　大体育室，足足5000平米，有许多体育器材，奔跑测试仪，拳力测试仪，硅胶假人……还有一大块平地，此时此刻，江离所在的班级4000多人都聚集在这里，开始体能训练课。
　　体能老师出现了。
　　不是“刀姐”，“刀姐”是心灵课的老师，专门教授心灵的锻炼。
　　老师是一个中年男人，身材一米八七，并不壮硕，身穿宽大白色衣服，神态懒洋洋的，抱着双手，好像泡澡堂一般的休闲。只是偶尔之间，突然双目一闪，给人闪电刺破黑暗苍穹的感觉。
　　“安静，安静……”一些同学小声传递话：“懒龙来了。”
　　江离这个班上体能课的老师外号“懒龙”，是学生们起的外号，外表懒洋洋的，但实际上是一条龙，锋利的爪牙隐藏在深处。
　　“不要惹怒了懒龙！他还有一个身份，是军队教官，学校高薪聘请他来做我们的老师。”
　　“拿两份薪水啊。”
　　“不知道今天教我们什么古武术？听说懒龙精通无数古老拳法。”
　　“我们高三了，应该教我们一些厉害武术。”
　　“现在就有厉害的武学可以自学，光脑教学，和老师的一模一样，我们学得会么？比如C级体术？”……
　　咳！
　　中年老师“懒龙”走到学生前面，扫了一眼众人，顿时鸦雀无声，他眼神逐一看过四千多人：“你们这个班，只有一个心灵修行进入深度睡眠的？是谁？站出来。”
　　“老师！是我，我是班长，张岳。”
　　张岳自豪的走上前来，“生命力成绩0.9！请老师指教。”
　　“很好。”
　　“懒龙”突然一拳轰击过来，出手！
　　这一拳手臂暴涨，咔嚓咔嚓关节相互摩擦鸣响，骨节贯通，整个手一下粗大了不少。
　　张岳大吃一惊，身躯连忙闪烁，脚下挪移，但是“懒龙”老师这一拳连连变化，笼罩了他全身上下每一寸地方，如跗骨之蛆，紧紧追击，让他没有任何喘息之机。
　　呔！
　　他身躯一鼓，一口气喷射出去，双拳变掌，在空中切割出来了许多弧线，和“懒龙”老师的手臂撞击在一起。
　　D级武学，弧形手刀！
　　蹬蹬蹬……
　　他一连退后几步，而“懒龙”老师纹丝不动。
　　这一下显现出来差距，懒龙老师的实力极强，江离看得一凛。
　　“好！”懒龙老师不再出手，点头赞赏：“张岳，格斗意识不错，心灵紧密，六识灵动，反应很快，我今天要教授你们的，是‘龙爪大擒拿’C级体术！这门武学，是两百多年前，国家时代的华国武学超级大宗师，武中皇帝，那个时代的人类体能之王，王超前辈为军队创造的。我看整个班级，只有你一个人可以练习！别人都不行。”


第0007章 龙爪大擒拿
　　“居然是武学皇帝，体能之王，超级大宗师王超创造的！这肯定是一门非常厉害的武学。”
　　“不过王超的传闻，我不怎么相信，两百年前地球还是国家时代，资源稀少得可怜。连什么癌症，艾滋病都治疗不好。这种原始社会居然能够出那样的人物？但是官方数据说，王超的巅峰生命力在2050年的时候，他测试过一次，到达极限。是他70岁的时候，按照现在的数据计算，居然有9？这太离谱了吧。确定不是一台人形机甲？”
　　“70岁是体能巅峰？那个时候人到70岁，已经要死了吧。我看官方的历史在吹牛，一般都是吹嘘，古人如何如何厉害，其实现代人比古人厉害多了。”
　　“那个时候的人平均生命力，才0.4—0.5。现在已经0.7，现在的人比那时候强大一倍都不止。但是现在生命力到达9的，只有精英区中那些人类强者才有。我生命力要是有9，还上什么星空大学？直接去精英区成为人类的大高官，比星华城市长都要高级百倍。”
　　“别扯了，你生命力能到0.9就已经是佼佼者。”
　　“不说这么多，我们看看到底是什么武学。”
　　“C级体术啊。”
　　“凭什么？凭什么只能够张岳一个人可以学会，这懒龙老师难道想给张岳开小灶？”
　　“没有办法，人家是0.9的生命力。我们班上4000多人，他是唯一一个吧。整个高三年纪，五十多个班，20多万学生，他也能够排几十名的，学校只在乎能够考上星空大学的学生，我们这些人基本上都是弃子。”……
　　一些同学小声议论着，他们都不甘心，却没有办法，天之骄子就是这样。
　　懒龙老师听见这些话丝毫不在乎：“你们如果要学习我的龙爪大擒拿，我也不介意，可以随时上来观看，不过这一套武学对于骨骼肌肉的伸缩程度十分之高，强行学习，肯定会筋断骨折，这是军队武学，招招狠辣，所以不是教学内容。”
　　“老师，不用理会他们，我会用心学习的。”张岳昂起头。
　　班上的人的确没有他在意的资格。
　　“看着！”懒龙老师突然一伸手，五指朝着空中一抓，手臂伸了出来，顿时把在场所有学生都吓了一跳。
　　这根本不是人类的手臂，粗大，强壮，条条青筋缠绕在上面，似乎青色的蟒蛇，而一块块的肌肉钢铁似的依附在手臂上，整条手臂不是血肉之躯，而是钢铁机械！
　　“气运手臂，以脊椎为轴，以全身肌肉为鳞片，劲走皮肤！第一招！青龙出水！”他不停的上下颤抖，运爪如风，脚步漂浮，御云乘风。
　　“第二招，黑龙回头！”
　　“第三招，白龙吐珠！”
　　“第四招，火龙燎原！”
　　“第五招，云龙探爪！”
　　连续演示，动作快如闪电，双手不停擒拿，招招狠辣，遇到就分筋错骨，一些学生心中寒冷，知道碰上这种武学，恐怕下场只有一个，被四分五裂，大卸八块。
　　“果然，对骨骼筋脉和肌肉的要求很高。”江离暗中观看，他暗中自学了无骨柔术，对于武学的认识超越很多人，早就看出来，这一套龙爪大擒拿手是一种残酷搏杀术，攻击凌厉，和无骨柔术比起来更加狠辣。
　　不过无骨柔术是一种“柔术”，注重协调，攻击性比“龙爪大擒拿”要差一些，但却是一门基础，学会了它，再学习任何“C”级体术，都手到擒来。
　　江离在“懒龙”老师的讲解下，暗中学会了这龙爪大擒拿的许多运劲的方法，有无骨柔术的基础，他几乎很快就掌握技巧和攻击。
　　但他只是默默记忆在心中，并不表现出来。
　　一个小时的课程很快过去。
　　“懒龙”亲自指点张岳，张岳在几个小时之中，也慢慢学会了这门凌厉的“C”级体术，不过动作还不娴熟而已，不能够运用在实战中。
　　“张岳，你的悟性和体格都不错。但这门龙爪大擒拿实战能力极强，我建议你去自学一下无骨柔术，无骨柔术是所有C级体术的基础，锻炼筋骨的根本。学会了，一切C级体术都可以无师自通。还有，你的骨骼肌肉还有待加强，回去多多吃一些超级补品，最好能够弄到军队里面特供的‘星辰强身丸’，对你的修行特别有好处。”
　　“星辰强身丸，两千星元一枚……”张岳听见这个药的名字，也颤抖一下，不过随后笑了起来：“我一定会把C级体术练习得炉火纯青。”
　　“好！今天要教的都完毕了，大家随意练习。”“懒龙”随意的道：“好，现在开始一对一练习，看看你们学得怎么样？”
　　“龙爪大擒拿”可以双人施展，一个擒拿，一个化解，招招连环，组成套路。
　　“江离，你学习得怎么样？”死党郭猛和江离一组，两人一进一退，相互拆解龙爪大擒拿，郭猛就学了一点招数套路，没有什么威力，而江离却有一些轻松自如的味道。
　　当然，这个场地四千多人练习，谁都看不出来江离其实已经掌握了精髓。
　　“江离。”
　　这个时候，张岳大踏步走了过来。
　　“大班长，什么事情？”江离神色轻松自如，也不后退，在一个多月之前，他面对张岳能够感受到对方体内爆炸力，心中惶恐。但现在自己体能也强大起来，对方的压迫就减少了许多。
　　“听说我那天警告你之后？你还是去公园和洛涵见面？你好大胆子。”张岳眯着眼睛：“我的话你都不敢不听？”
　　“你是谁？”江离反问：“为什么我要听你的话？真是莫名其妙。”
　　“你！”张岳被这一句话差点噎死，刹那之间他目光寒芒闪烁，“你出息了？既然这样，两人对练，我身为班长就教你一下搏击格斗吧，提升下你的成绩。”
　　“班长大人，大家有话好好说。”死党郭猛见势不妙，又上来赔笑，想化解紧张的气氛。
　　“滚开！”
　　张岳一脚狠狠踢出，D级体术，“窝心脚”。
　　快如风暴，狠狠踢在了死党郭猛的肚子上。
　　郭猛惨叫一声，整个人被踢飞2米开外，狠狠摔倒在地上，双手捂着肚子痛苦的翻滚。
　　“不好意思。”张岳踢飞郭猛，没有一点歉意，而是拍拍腿上的灰尘，似乎把他的裤子弄脏了：“郭猛同学，我指点你格斗技巧，你怎么不用心学习？”
　　“郭猛，你没事吧。”
　　江离跑过去，把郭猛扶起来，内心已经非常愤怒。
　　“我没事。”郭猛疼得头上汗珠一粒粒掉下来。
　　“江离，你过来，我还没有指点你格斗技巧呢。”张岳一步步走过来，突然，又是一脚踢出。
　　这一脚速度更快，破空拉出来了空气撕裂的声音。
　　D级体术，刀锋腿！
　　啊！
　　旁边的一些同学有的闭上眼睛，有的女生甚至惊呼起来。
　　这一脚来势凶猛，一旦被踢中就要重伤。但谁都不敢阻止，张岳在班上的早就建立了淫威。
　　啪！
　　一条手臂在空中划出来椭圆弧线，手刀狠狠切割，半空拦截，也是破空尖锐声音，和张岳的腿碰撞在一起。
　　肌肉搏击，声音大响。
　　张岳一个后跃，眼光不可置信。
　　江离缓缓站起身来：“张岳，你真的以为可以在班上作威作福？”
　　“你居然可以拦截我的刀锋腿？”张岳似乎觉得江离变了，但他又怎么会放在眼里：“我明白了，大约这一个多月你也有进步，所以就在我面前狂妄起来？”
　　“我的确是有进步。”江离盯着张岳：“你不是要指点我格斗技巧么？那就来吧！”
　　“既然如此，我就打得你趴下。”张岳感觉到自己的威严被人挑战，哪里能够忍耐？
　　嗖！
　　他身躯窜出，一拳轰来，拳头好像军刺，狠狠锥向敌人心窝。
　　D级武学，军体刺爆拳。
　　每一拳都直指敌人要害，脚步狂奔，带着践踏，一头木人都要被震得四分五裂。张岳0.9的生命力，在两百多年前的国家时代，就是武道高手。
　　江离目光凝聚，精神一下集中，对方的动作似乎缓慢起来，他手臂扬起，突然伸出去，指爪犀利，如龙回头。
　　居然是现学现用“龙爪大擒拿”，黑龙回头。
　　长长的爪痕擒拿，带着折骨，对撞向张岳的拳头。
　　砰砰砰……
　　连续肌肉轰击，两人几秒中就对撞了十多拳。
　　停留下来，江离的手臂上出现许多被拳头轰击过的淤青，张岳的拳力带着穿透，狠狠击伤了他的手臂肌肉。
　　不过张岳本身也不好受，退开之后，手臂上全部都是血痕，一条条深入肌肤，血流不止。
　　这是江离的擒拿手抓出来的。
　　龙爪大擒拿手专门抠筋，截脉，甚至出手就可以指甲渗透皮肤，扯断敌人的手臂血管大动脉，让敌人流血而死。
　　双方交手，都没有占到便宜，两败俱伤。
　　“我还是战斗经验不足！体能虽然有胎息的帮助，但缺乏营养，那是无根之水，细胞没有营养的补充，体能也强大不起来。”江离本来以为自己可以击败张岳，但真正对战起来，却感觉到自己临敌经验不足，好几次错过机会，要不是凭借长时间胎息带来的敏感，恐怕今天还会吃亏。
　　这一次战斗，使得他明白，胎息的境界虽然奇妙，但也必须要足够营养强大细胞。
　　他依靠乳白色石头的胎息，没有营养支持，十分之一的作用都没有，比起那些可以真正进入胎息的大师还差得很远，他的胎息，不是真正的胎息。
　　就好像靠催眠师进入深度睡眠的人，不是自己真正的心灵修为。
　　“以后还要加倍努力，赚钱补充营养！”江离暗暗道：“乳白色石头只不过给我提供了辅助，真正成功，还是得靠自己。”
　　虽然江离没有取胜，但周围的同学都大吃一惊。
　　“江离居然能够和张岳抗衡？”
　　“张岳生命力0.9啊，大高手，居然和江离势均力敌？我们班上，生命力0.8的学生都只有几十个，他们都根本不是张岳的对手，四五个联合起来都被瞬间击倒，难道江离生命力到了0.9？”
　　“厉害，这下我们班上又要出一号人物了。”
　　“不知道两人还打不打？”……
　　班上4000多个同学都停止训练，看着班上第一高手张岳和黑马江离对持。
　　“好了。”这个时候，懒龙老师发话，一步步走过来，双眼放光：“你们的格斗到此为止，你叫做江离是吧？深藏不露？刚刚教的龙爪大擒拿就运用得这么好，你自学过无骨柔术？”
　　“是！”江离鞠躬：“我自学了无骨柔术前三招，绞骨回旋杀，脱骨离弦刺，裂骨乱云崩。”
　　“不错，不错，值得重点培养。”懒龙老师才不管打架斗殴的事情，他本是军队教官，军队之中打架斗殴的事情更多，只要有值得培养的学生就是好事，再说了这是搏击训练课程，哪里有不受伤的？“你是不是心灵训练到达了深度睡眠？”
　　“是。”江离承认：“而且我是随时随地，都可以进入深度睡眠，第二阶段。”
　　这一句话承认，立刻引起轰动。
　　“哇！太厉害了！简直就是天才。”
　　“居然随时随地都可以进入深度睡眠，张岳好像每次都要经过很长时间的引导吧……”
　　“心灵境界比张岳要高啊。”
　　“难怪他短时间赶了上来。”……
　　“我不相信！”张岳知道懒龙老师对江离开始青睐，但没有办法，他不绝对不相信江离可以随时随地都进入深度睡眠。


第0008章 透支生命
　　江离现在的确是可以随时随地都进入深度睡眠。
　　这一个月的修行，他每天都在“胎息”，不但体能大增，心灵修行也上去了。不借助乳白色石头进行水晶冥想，刹那之间，整个身体就觉得晶莹剔透，杂念不生，顷刻入眠。
　　深度睡眠和胎息比起来，相差十万八千里。
　　江离现在深度睡眠起来，简直就是大学生做小学生的题目。
　　不过，要踏入深度睡眠第三阶段却不容易，那是“醉拳”的阶段，招招力大无穷，学校能够进入这个境界的都少之又少，不超过一巴掌。
　　“你们两人搏斗都受伤了，去学校医务室包扎一下。”
　　懒龙老师看着鲜血淋漓的张岳，虽然模样吓人，却是小伤。
　　现在人类的医疗非常发达，拥有细胞骨骼再生的技术，手臂稍微喷射一下药剂，几个小时之内就可以恢复。
　　“很好。”张岳手臂被撕裂，异常疼痛，但他眉头都不皱一下，似乎手臂不是自己的，也显现出来强大的心灵修为：“江离，看来我们班上以后你会和我竞争？”
　　“和你竞争？张岳，你没有资格和我竞争，接下来一个月，我就会远远甩开你！”江离也感觉到手臂刺骨钻心的疼痛，上面开始红肿，甚至手臂的骨骼都有裂痕，这一次战虽然势均力敌，他也知道自己实战经验不足。
　　不过，能够和张岳势均力敌，足可以让班上4000多同学都刮目相看，从此之后确立地位。
　　这是他想要的。
　　“狂妄！你太狂妄了！”张岳发现江离手臂高高肿起，顿时眼神阴毒：“你的手臂被我打得骨裂，要全部治疗好，不留下一点后遗症，必须用骨质细胞生长技术，这一个治疗起码上百星元，不好意思，你家里爸妈一个月工资也就这么多吧？”
　　这是欺负江离没钱。
　　一百星元对于学生来说的确是大数目。
　　“我会恢复过来的。”
　　江离对懒龙老师鞠躬：“老师，我先去治疗。”
　　“去吧。”懒龙老师冷眼旁观这一切，倒也不插手。
　　“你等着！”张岳目光阴冷，内心冷笑：“不会让你好过的。”
　　夜晚，家里。
　　江离并没有去医务室治疗，的确要恢复，上百星元出不起。
　　但他也不需要治疗，进入胎息境界，就是最好的治疗。
　　“看来我还是实战经验不足，而且身体素质比起富家子弟相差一些，缺乏足够的补品。”江离抚摸着高高肿起的手臂，躺在床上，在思考。
　　他把乳白色石头含着，渐渐困意上涌，进入胎息。
　　一觉醒来，已经四五个小时过去。
　　这一次的胎息时间很长，等他清醒过来，手臂上的红肿已经消失，许多骨裂痕迹也愈合，只有一些隐隐约约的疼痛。
　　这些都无关紧要，相信过不了三两天就会彻底愈合，比以前更加强壮。
　　这一战对他的触动很大。
　　本来以为自己可以占据到上风，却势均力敌。
　　看来资源补品占据重要作用。
　　人类在踏入星空之前，资源匮乏，生命力到达“1”的就是武学宗师，几十亿人之中才出一个。
　　而现在，各种强大补品出现，生命力到达三位数的都有。
　　这在古代，简直不可想象。
　　这是资源的力量。
　　“要怎么赚钱呢？”
　　江离想了想，“明天去学校看看，有什么临时工作，拿薪水的。”
　　第二天，一大早，他就来到学校。
　　不过，一到学校，他的学生芯片上滴，就发出来一个声音，是一封邮件。
　　“居然是刀姐的邮件。”
　　江离一看，连忙点开：“江离，来我办公室一趟。”
　　就这样短短几个字。
　　“刀姐找我，莫非是知道我进入深度睡眠第二阶段的事情？也是，这可是轰动性的大消息，她不可能不闻不问，如果我有潜力考上星空大学，她绝对会竭力栽培。”
　　江离朝着刀姐办公室走过去。
　　如果刀姐教授的学生中有一个考上星空大学，那么她会得到学校，教育系统，政府的重重奖励，这笔奖励十分丰厚，甚至还会得到社会贡献度，获得功勋。
　　这个两百年前的教育倒是如出一辙，如果班上有同学考上重点大学，班主任会有很大奖金。
　　学校很大，一栋栋楼连接着，楼道和楼道之间甚至有摆渡磁悬浮车，整个学校就是一座城，几十平方公里。
　　这就是现代人类的学校，集中，科技，先进，不大根本住不了八十多万学子。
　　而这个高中，才是人类众多高中的一个缩影而已。
　　不一会儿，江离乘车来到了一栋高楼前面。
　　这是“刀姐”办公室所在的位置，刀姐在学校中地位很高，要不然也不会教授高三学生。
　　到达办公室前面，他刚要敲门，里面一个声音就传出来：“进来，门没有锁。”
　　“是！”
　　江离恭恭敬敬走进去，一股香气扑面而来，整个办公室大约有五百平米，家具都是木质的，香气从木料中渗透出来的。
　　“这是香鳞木，珍贵的木种，制作家具只有富豪才用得起。居住在这香鳞木中，整天都会心旷神怡。对于坐禅，冥想都大有好处，这里面的家具，起码都值百万星元以上吧。刀姐这么有钱？”他抽动了一下鼻子，恨不得多闻一点。
　　刀姐端坐在中央的一个木蒲团上，身穿一件宽大的禅衣，似乎在修行。
　　“坐吧，这个蒲团。”她睁开眼睛，指着前面的一个蒲团道。
　　“是，老师。”江离坐下。
　　“听说你进入深度睡眠第二阶段？冥想一个给我看看？”刀姐也不说废话，直接切入主题，直来直去。
　　“是。”江离盘膝坐好，开始冥想，稍微一冥想之间，思想如水晶，呼吸安然，整个人就这么进入深度睡眠。
　　大约十分钟，他突然听见一个声音：“醒来！”
　　于是睁开眼睛，是刀姐在说话。
　　“果然。”刀姐的眼神也闪烁过诧异：“深度睡眠第二阶段，随时随地入定，这就代表着你以后锻炼完毕，可以用这个来休息，恢复能力极快，整个学校，到达这个阶段的人不超过十个。”
　　“老师夸奖了，我不足的地方还很多。”江离实话实说。
　　“是，你不足的地方很多，昨天我听说过你和张岳的搏斗，调过视屏来看了一下，发现你体能严重不足，细胞处于饥饿状态，需要大量的营养。”刀姐扫射下：“我这里一管营养药水，你先喝下去。”
　　嗖。
　　刀姐手一扬，一个东西扑面丢来，江离连忙接住，发现是一管绿神营养药剂，价格上千星元。
　　“老师，这……”江离迟疑着，这太珍贵。
　　“让你喝你就喝，哪里来这么多废话？”刀姐喝道。
　　“是。”江离连忙喝下去，一到胃部，就感觉到全身暖洋洋的，然后营养药剂渗透到全身每一个地方，果然他就觉得自己的身体细胞在蠕动，每一个细胞，都好像地牢中释放出来的恶鬼，遇到食物就疯狂，永不满足。
　　吃下去之后，江离感觉到饥饿从内心深处涌起。
　　“我不知道你身上发生了什么事情，但你全身的细胞，充满活性，好像被调动了一般，可惜的是，你缺乏足够营养，于是细胞虽然壮大，却处于饥饿状态。你最近生命力提升得飞快，实际上是细胞在吞噬你潜能，如果没有足够的营养补充，再这样下去，你很快就会死亡。这是在透支你的生命潜能。”
　　刀姐语气很冷。
　　“什么？透支我的生命潜能！”江离大吃一惊，本来他以为进入胎息境界，自己有什么伤都可以修复，体能也在增加，状态时时刻刻都很好，却没有料到，这是在以透支身体潜能为代价：“看来，胎息不能够继续下去！否则的话，我会早衰，或者死亡，活不过二十岁？”
　　“不过，只要你有足够的营养就没事。”刀姐道：“不过，我不会为你提供以后修行的营养，得你自己去努力赚钱，我是老师，只教导你修行上的问题，从现在开始，你有什么修行上的难题可以问我，我随时为你开小灶。”
　　“好的。”江离当然清楚，高级营养药剂十分珍贵，刀姐拿出一管给自己喝都已经是很大奖励，长时间提供，那可以让人倾家荡产。
　　“老师，您能为我解释一下，胎息到底是怎么回事？”江离心绪其实很不好，本来以为修行靠着胎息一帆风顺，却没有料到，居然是在透支自己生命潜能。
　　“胎的意思不是胎盘，而是圣胎。”刀姐闭上眼睛：“圣胎是什么？就是人的元神，又叫做思想，又叫做精神，又叫做思维。胎息的意思，是人用精神呼吸，用心灵来呼吸，一般人解释，是说人的呼吸和婴儿一样，用肚脐眼呼吸，那简直是荒谬！胎息经中说胎者胎其神。神就是人的元神，精神，心灵。用心灵呼吸，和植物的光合作用有些相似，人如果真正进入胎息，其实可以用心灵呼吸摄取外界的一些能量，支撑身体所需，这也就是辟谷。比如古代有些修行的人，一睡觉就是一个月，不吃不喝。”
　　“如果现代有科技，让普通人直接进入胎息会如何？”江离再次询问。
　　“很简单，在精英区有做过这样的实验，心灵大师为了创造高手，催眠普通人进入胎息，结果那人细胞活化，吸收不了外界能量，细胞吞噬自己生命潜能，开始力量大幅度提高，但最后猝死。”刀姐声音毫无半点感情：“其实就算古代那些修士，他进入胎息境界后，自以为可以不吃不喝，实际上胎息吸收的那点能量根本不足以支持身体消耗，就算天天吃燕窝，人参，那能够有多少营养？和现在的营养药剂根本不能比，于是很多高僧坐化，变成干尸，那都是饿死的，心灵境界越高，肉体需要的营养越大，古代没有那种资源，所以真正修成的很少。三界理论早就证明了这一点。”
　　“三界理论？”
　　江离从来没有听说过这种东西。


第0009章 三界理论
　　“三界理论是人类无数心灵大师，心理学者研究出来的，现在已经成了人类修行的支柱和基础，最先提出三界理论的，是王超夫妻，后来研究完善，逐渐成了和牛顿定律一般的真理，本来这不属于教学的科目，但给你开小灶，就说说。”
　　刀姐指着前面一杯水道：“你要端起来这杯水，首先怎么做？”
　　江离一愣：“我要站起来，直接把水端起来就可以了。”
　　“不。”刀姐摇摇头：“简简单单一个端水的动作，就蕴含了三界理论在其中，第一，你要端起这杯水，首先是大脑中产生一个想法，一个念头。但是，这个念头，不能够直接把水端起来，于是，这个念头怎么办呢？就要控制身体，站起来，伸手，端水。才完成这个结果，你现在明白什么叫做三界了？”
　　“不明白。”
　　江离摇摇头。
　　“愚蠢！”刀姐骂了一句：“端水的心灵念头，就是幽冥界，虚幻界，天神界。而水杯，就是现实界。肉体，是心灵和物质的桥梁，三界理论就是心灵，物质，肉体三者之间的关系。我问你，你不要肉体，直接想着端起这水杯，水杯会不会被端起来？”
　　“不会。”江离回答得很干脆。
　　“对的，如果能够，那就是心灵干涉物质。”刀姐道：“我再问你，这个杯子如果是一个游泳池，你能不能够拿起来？”
　　“不能。”
　　“对的，心灵越强，但要干涉物质，应该肉体也要增强，不然就是有心杀贼，无力回天。心比天高，命比纸薄。”刀姐道。“当然，如果心灵修行到达一定的程度，是可以干涉物质的，这在境界上，叫做显圣，也叫做显灵。比如古代民间说佛祖显灵了！神仙显灵了？其实那就是心灵干涉物质。神佛是什么？是虚幻的心灵世界，也是天界，天界不是真实存在的，是存在于人的想象之中。是人类的心灵，记住，有心有神。王阳明先生曾经都说过，离开我的心，就没有天地万物鬼神了。三界理论可以称为天地人，天就是心灵，想象，地就是现实，人就是肉体。”
　　“原来如此！”江离听见这个，刹那之间，觉得对于修行又认识了许多。
　　“显圣的境界，远远在胎息之上。我现在就给你讲一下，到现在为止，人类心灵修行具体的境界，首先是深度睡眠，然后就是入定，再就是胎息，胎息过后，就是坐忘！坐忘这个词语，首先出现在庄子·大宗师。其中说，‘堕肢体，黜聪明，离形去知，同于大通，此谓坐忘。’意思就是，忘却自己的形体，抛弃自己的聪明，摆脱形体和智慧的束缚，与大道融通为一，这就叫坐忘。”
　　“坐忘？”江离细细咀嚼这个词语。
　　“在古代华国的唐朝，有个叫做司马承祯的道士，也写过详细的文章，叫做坐忘论，不过你现在不要阅读，这个境界是人类心灵大师的境界，对你现在研究起来没有益处，你现在一步步的修行，进入深度睡眠才是正途。”刀姐告诫。
　　“这个我知道。”江离点点头：“那显圣的境界，还在坐忘之上？”
　　“是的，人类暂时的心灵修行境界，就是深度睡眠，入定，胎息，坐忘，显圣。以后也许随着人类的境界，会有新的境界出现，境界就是世界纪录，会不停的刷新的。不过，就算是在精英区中，也只有几个能够突破心灵和物资之间的屏障，直接显圣的。”刀姐道：“你想要提升心灵境界，我建议你去学习催眠术，因为催眠是心灵直接作用于心灵。当然，最重要的是，补充身体营养。你可以去我们学校的勤工俭学部，应该有一个适合你的工作，警察厅发布的，你去试试。”
　　“是！”江离站起来，鞠躬，退了出去，才关上门。
　　又感觉到全身一阵饥饿。
　　他跑到学校食堂吃了一顿饱餐，肚子都撑得慌，但是饥饿感仍旧不减。
　　没有办法，一般的食物营养太少，自己的饥饿，是那一管营养药剂引发的，原来不感觉到，其实更危险。
　　就好像是人饥饿，想要吃东西，然后饿过度，最后吃不下东西。那是因为饥饿过度，又没有得到食物补充，于是身体在分解自身储存的脂肪和糖分，这也是一种变相的透支生命潜能。
　　江离在以前，就是处于这个状态，根本没觉得饥饿，以为状态很好，其实很危险。还好喝掉一管营养药剂，反倒又恢复饥饿状态。
　　他来到学校另外一栋大楼前面，走入其中。
　　“学妹，帮我来调查一下，有什么薪水高的勤工俭学任务。”大楼光脑面前，一个眉清目秀，长发披肩的女孩儿操作着，江离直接开口。
　　“什么学妹，我是高三的学生。”清秀女孩儿白了江离一眼：“拿出来你的学生芯片。”
　　江离掏出来一枚指甲大小的芯片，看见清秀女孩在光脑上刷了一下，立刻就显现出来自己的各种信息。
　　“生命力成绩0.7？”清秀女孩儿脸上有几分讥笑：“那你只能够做做家教，打扫卫生等一些普通工作。”
　　看见清秀女孩子不屑的脸，江离也不说话，手腕突然旋转，骨骼咔嚓咔嚓扭曲，轻轻一甩，在空气中划出一道回旋的弧线。
　　啪！
　　他的手臂好像钢筋一般颤抖，嗡嗡直响，五指好像发怒的毒蛇，獠牙乱咬，让人胆颤心惊，这不是手臂，而是一条钢铁蟒蛇。
　　“什么？无骨柔术，C级体术？绞骨回旋杀。”
　　清秀女孩儿眼都直了：“你真的是生命力0.7？”
　　她还是识货的，否则不会在学校中担任职务。
　　“我不喜欢出风头，考核的时候隐藏了实力。等待最后考星空大学的时候一鸣惊人。”江离知道这一手镇住了女孩儿，能够自学修炼无骨柔术的，都是学校风云人物，佼佼者。
　　“既然这样，我来帮你查查，有什么薪水高的工作，帮助警察破案怎么样？”清秀女孩儿道：“这个薪水最高，但有危险。”
　　“好，就选帮助警察破案的任务，其中薪水最高的一个任务是什么？”江离眼睛一亮。
　　“最高一个任务奖励是五千星元。”清秀女孩儿道：“协助警方抓住一个危险的歹徒，最近一段时间，有一个歹徒潜伏进入了城市中，屡次作案，而且这歹徒很强，会催眠。”
　　“五千星元！”江离震惊了一下，这是一笔巨款。
　　不过歹徒居然会催眠，那绝对属于危险分子，自己弟弟都恐怕对付不了，好在不过是协助警方而已，不要自己做主力。
　　“好，就接这个工作。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　“那好，我打单了。”很快，一张清单就打出来，交给江离：“你去警察厅报道，拿着学校开出来的文件，自然有人会让你参加这个工作，不过你的生命力成绩有点低，到了警察厅要拿出自己的实力，否则没有人会让你插手这个工作。”
　　“知道。”江离转身离去。
　　“真有意思，学校里面出来这么一个人物。0.7生命力，修炼无骨柔术，轻松自如，我记住你了，江离。”清秀女孩儿看着背影，脸上显现出来一丝微笑。
　　警察厅，在城市中占据重要位置，高楼大厦，四周都是悬浮汽车来来往往，这些汽车很贵，江离家里买不起，现在的汽车都是核能量块，指甲大一块的能量，可以支持汽车行使数万公里，而且没有污染。
　　汽车升级成这样，就造成普通家庭买不起，低级的汽车政府不开发，因为会造成污染。
　　能够拥有汽车的，都是有身份地位的富人。
　　“我是来报名找临时性工作的。”走入一个大厅中，许多警察在办公，江离来到了一个办公桌前，递上学校开出来的文件。
　　一个二十八九岁的警察接过去，脸上果然就显现出来了鄙视：“怎么搞的，0.7的生命力，居然也想辅助我们抓捕凶徒？莫名其妙。”
　　说话之间，他就要把文件甩给江离。
　　“慢着！”江离手臂一震，轻轻压住对方的手。
　　“嗯？”这个警察一个反擒拿，古老武术“缠丝手”，稍微一缠，就可以反关节把人的手臂骨折，可惜的是江离手臂扭曲程度比他更要厉害，旋转之间，一刺一冲，手臂暴涨了半寸，在对方肩膀上戳下。
　　哎呀！
　　警察肩膀一阵刺骨疼痛，暂时麻痹，半边身体遭到了电击一般。
　　“绞骨回旋杀？脱骨离弦刺！”他惊叫起来：“身体骨骼柔韧程度到达了这种地步？”
　　“哦？是吗？这个学生居然开始练习无骨柔术？这可是C级体术。”
　　“无骨柔术可以运用在实战中？”
　　“好久没有出现这么厉害的学生了。”一些警察纷纷围绕过来，他们都是0.8生命力的人物，格斗技巧娴熟。
　　考上警察，必须要生命力达到0.8。
　　“既然会C级体术，完全可以。”一个中年警官走了过来，拿过江离的资料：“看来你隐藏了很多实力，允许你参加辅助我们警察厅抓捕行动，不过一切要听从安排，不能够逞英雄，知道么？”
　　“是！”
　　“跟我来。”
　　江离被带到了一个内部办公室，是一个重案组，其中有十多个警察，个个都是高手，专门负责这个案子的。
　　除此之外，还有几个明显是学生的男女，不过年纪比较大，都是20岁以上，是在校大学生。当然，他们不可能是星空大学的学生，也就是普通大学。
　　人类现在有成千上万的著名大学，可惜任何一所都不能和“星空大学”媲美。星空大学中每一个人都几乎无敌。
　　大学生男女看见高中生江离走过来倒是一愣，没有料到一个高中生也前来工作。
　　“这是高三学生，江离，修炼过C级体术，无骨柔术，可以成功运用到实战中。”中年警官开口介绍。
　　“C级体术，厉害。”
　　顿时，人人都对他刮目相看。
　　“我什么都不懂，希望诸位多多指点下我。”江离表现得很谦卑。
　　“指点不敢，你居然会修炼C级体术，毕业之后靠了警校，职位还在我们之上。”一个警察道：“不过这个案子很棘手，我们缺乏人手，希望优秀的人辅助，你来得正好。这是这件案子的大概，你先看一下。”
　　“好的。”
　　江离行军礼，身躯笔挺，似乎职业军人，这是学生应该有的素养。
　　现在学生军训时间特别长，小学，初中，高中，每一个时代都有长达一年时间的军训，这是政府为了提高学生素质强制规定的。


第0010章 发现歹徒
　　江离坐下来，翻看着这个案件的卷宗，了解整个案件的大概情况。
　　这是简单资料。
　　他是学生，来辅助警察跑腿的，了解不到案情真正的内幕。
　　资料上面记载就是一个凶徒，拥有催眠的能力，流窜作案，从另外一个城市过来，而且极其凶残，狡诈，现在各地警方都对他展开了悬赏，可惜很难抓到他的踪迹。
　　连续三个月，都躲在这个城市中，作案多起。
　　人类统一之后，每一座城市都很巨大，江离所在的城市叫做“星华城”，人口早就过亿。不但地球上，就算月球，火星……银河系许多星球上，也有巨大的人类城市基地，人要去这些地方，先申请星空虫洞跳跃的资格，经过政府许可以后，就可以购买一张昂贵的星空大舰跳跃船票。
　　不过船票很贵，只有富人才承受得起，去别的星球人类居住地旅游也是奢侈行为。而且一般人很难通过申请，所以地球居民很大部分一辈子都没有机会去别的星球，这和两百年前很多人一辈子没有出过国一样。
　　“此人战斗力极强，估计生命力超越了1。不过还好，没有携带枪械。”看见江离一面了解案件，中年警官点开大屏幕，顿时出现一个立体投影，活灵活现，是一个青年人，不到三十岁，神色冷酷，眼神阴邪，冷冷看着众人。
　　“你们都是学生，不需要和歹徒正面战斗，你们要做的是负责一个地区的搜索，如果发现了此人或者相关线索，立刻通知我们，同时远距离盯住此人，不过记住不能够让他发现，否则就会有危险。”
　　“是！”江离站起来：“我服从命令。”
　　“我们也服从命令！”几个男女大学生道。
　　中年警官点点头：“这次对于你们来说，是一个考核，我们会按照你们的表现评分，如果表现良好，档案中会记录一笔，你们毕业以后有兴趣，在考警察的时候会有大的加分。这一次的薪水，如果没有发现歹徒，可以得到十星元，如果你们发现了歹徒，通知我们，不管有没有抓住，都是三百星元！如果歹徒是你发现的，我们抓捕住了歹徒，你就可以得到五千星元的赏金。如果……”
　　中年警官一顿：“如果出了事情，警察厅最多赔偿一些抚恤金，所以你们要竭力保护自己的安全，知道么？如果同意，现在就签一份临时电子合同！”
　　“是！”众人齐齐回答。
　　“好，从现在开始，你们就是预备警员。我现在分配一下，这里有六个人，我来分配一下任务。”中年警官扫了一眼面前的众人：“江离你和林仙月一组，伪装情侣，专门搜索步行街那一带，要注意，这是歹徒最有可能出没的地方，其它的人，分别散开，搜索商业区，居民区，车站……”
　　“让我和一个高中生伪装成情侣？”那个叫做林仙月的是一个女大学生，樱桃小口，模样很精致，此时一脸惊讶。
　　“怎么？你有异议？”中年警官看了过来，目光犀利。
　　“我服从命令！”林仙月连忙道，如果不服从，很有可能就失去这份临时工作，而且还会在档案中留下一笔记录，等大学毕业后考警察就有困难。
　　“那好，现在就开始行动，记住发现疑点，随时汇报。”
　　“是！”
　　所有的学生都精神抖擞，显出良好的素质。
　　等他们分配完搜索任务走出去之后，这重案组中的中年警察感叹：“现在学生素质越来越高，我们当初读书的时候，一个学校都没有出现修炼无骨柔术的。”
　　“是啊，那几个大学生的生命力也很强，可以做我们警队骨干了。”
　　“不过，这一次我们负责的这个案子，歹徒是复国组织的成员，让这些学生参加，万一出了什么事情……”
　　其中有保守的警察提出异议。
　　“他们都是学校优秀人才，按照政府的规定，可以进行历练。”中年警官眼神扫了扫：“不要小看这些学生，像星华高中里面几个生命力1的天才学生，我们警察中几乎找不到对手，只有军队教官才可以抗衡，我们想要请他们协助破案，他们还不会来呢，这一次案子人手不够，他们只是帮助搜索，真正抓捕又不靠他们，危险性很小。”
　　“我儿子也在读星华高中，可惜生命力成绩老是上不去，始终就是0.7。”一个警察叹口气。
　　“老黄，你那儿子才高一吧，那还早，说不定高二就0.8，高三0.9出来之后考警校，职位还在你上面。”
　　“但愿如此。”
　　“对了，好像去年，另外一个重案组，也招了几个学生辅助破案，居然抓住叛逃的部队军官，那个学生叫什么名字……”
　　“叫江涛。”中年警官翻看资料：“江涛在星华高中读高二，名列前茅，现在生命力考核是0.98。拳力0.9吨，百米冲刺5.5秒。对了，刚才这个江离是他的哥哥。”
　　“才读高二，拳力就有0.9吨？那不是我们这重案组里面没有一个人是他对手？”一个警察惊叹起来：“生命力0.98，很快就要突破1，是星空大学的预备种子啊。”
　　“啧啧，考上星空大学，那真正一步登天，我们星华城警察总部的部长，好像是星空大学毕业的，而且还是那种成绩垫底差点毕不了业的学生，就有这么高的地位。”一个警察羡慕着：“我儿子要是能考上，那光宗耀祖了。”
　　“所以，那个江涛前途无量，不知道他的哥哥如何？”中年警官逐一翻看资料：“另外，再向学校里面发布临时工作任务，吸引优秀学生参加这个案子，我们人手不够，需要大量人手搜索各个地方，最好是女生，那歹徒专门对女生下手。”
　　“是！”
　　夜晚，城市中心商业区灯火辉煌，令人迷醉。高耸入云的摩天大厦有的修建成可以旋转的传奇建筑，引人入胜，这是富人才能够消费的地方，东西昂贵，平民只能够来参观参观。
　　“学弟，我们都搜索了三个晚上，啥都没有发现。”林仙月坐了下来：“休息休息再搜索。”
　　“我不需要休息。”江离冷静的道：“学姐，你的体力不会这么差吧，我看你的生命力应该是0.8。”
　　“哼！”林仙月白了一眼：“我是说我们这样搜索下去不过白白浪费力气，五千星元，好诱人，但要发现了歹徒，被警方抓捕住才给，我看我们希望渺茫。”
　　“去前面那家店看看吧。”江离指着楼上一家大专卖店道：“那里全部都是昂贵的奢侈品，许多富豪女性都会在里面购买，如果歹徒要下手，应该会选择那里。”
　　“哇，是古龙皮具，世界名牌。”林仙月好像恢复了活力一般蹦起来，“走走走，去看看里面皮具有什么新款。”
　　说话之间，拉着江离就上楼，走入了巨大的专卖店中，这专卖店装修十分科幻，蔚蓝色的墙壁上面星星点点，似乎来到了太空之中，各种光线虚拟，交织下来使得人有一种处在水晶宫中的感觉。
　　这里的衣服，化妆品，皮具，每一件都价值不菲，最低数千星元，有的数万。根本不是工薪阶层承受得起的。
　　一般的工薪阶层，月工资就是几十到一百星元。
　　很多女学生也都在这里观看，她们不买，也可以看下过瘾。
　　“哇，这里的皮具，我都喜欢，可惜买不起。”林仙月到处看看，四处闲逛，盯着一些奢侈品：“你看，那个包包，如果哪个男生给我买，我一定给他做女朋友。”
　　“那款包包五万星元，倾家荡产都买不起。”江离知道，这林仙月学姐也是普通家庭出生，要不然怎么会接这个工作？
　　“服务员，我订购的星空巨蜥皮包到了没有？”一个声音传递进入江离的耳朵里面，是一个漂亮的女孩子，戴着墨镜，身后跟着两个黑色笔挺衣服的男子，似乎是保镖，生命力极其旺盛。
　　这个女孩子绝对是出身富豪之家，星空巨蜥皮做成的包，必须要定做，十分奢华名贵，每一个包包的价值都在十万星元以上。
　　普通的富人都买不起，只有大富豪才购买。
　　“已经到了，小姐。”几个漂亮的女服务员捧出来一个漂亮的手提包，上面镶嵌着耀眼的珠宝，闪亮华丽，高贵典雅，简直就是一件精致的艺术品，惹来无数艳羡的眼光。
　　那些珠宝，实际上不是镶嵌上去的，而是星空巨蜥古龙皮身上独有的宝石一般颗粒。
　　“我的天……”看见这款包，林仙月简直傻掉：“学弟，学弟……我做梦都想要这一款，这是梦幻经典。谁送给我求婚我都答应啊！”
　　“注意观察四周……”江离提醒林仙月，不过他看林仙月虽然很痴迷，不过有的时候仍旧警惕，没有忘记自己的本质工作，就知道她也不笨。
　　“小姐，这一款星空巨蜥皮包，是梦幻经典款，我也想订购一件，不知可否让我欣赏一下？”一个风度翩翩的青年男子朝着墨镜富豪小姐走了过来，他穿着高贵，尤其是衬衫，在不经意的地方，绣着一个小小的“s”，这是世界名牌的标志，经常逛奢侈品店的人就知道，这是在别的星球上，用一种“雪烈蚕”吐的丝制成的，非常名贵，价值也要数万星元。
　　这个青年男子，高有一米九，面容十分英俊，笑容潇洒，举手投足之间，有一股慑人的风度，两个保镖知道是大人物，倒是没有阻拦。
　　但是，江离陡然在心中升腾起来恐怖的感觉。
　　这是长时间胎息培养出来的心灵第六感。


第0011章 催眠秘术
　　强烈危险涌上心头，胎息养成的第六感很强大，江离浑身细胞都在呼吸，心中几乎肯定：“这个男子有问题，绝对有问题。”
　　“你好。”墨镜富豪小姐眼力很好，看出来这个青年男子气度不凡，当然不会拒绝他的搭讪，不由得笑笑：“不客气，你也来鉴赏鉴赏。”
　　“小姐怎么称呼？”青年男子笑容醉人，对女孩子莫名有一股巨大的吸引力，江离也从来没有看见过这么帅气的男子。
　　“这个男子好帅。”林月仙学姐暗暗嘀咕，突然发现江离神色不对：“怎么了？学弟。”
　　“没有什么，我们先看看。”江离摆摆手，假装出来一幅要购买奢侈品的样子，拉着林月仙四处观看，同时用感官注意青年和富豪小姐之间的对话。
　　“我姓雪。”富豪小姐伸出手来，和这帅气男子握手：“你怎么称呼？”
　　“我姓风。”帅气青年道：“相请不如偶遇，我请雪小姐喝杯茶，交个朋友如何？”
　　“好啊。”雪小姐挥挥手，吩咐身边的几个保镖：“你们先回去，等下我自己开车回家。”
　　“这……”两个保镖迟疑了，这个时候，帅气青年淡淡的扫了两个保镖一眼，两个保镖立刻点点头：“小姐，那我们走了。”
　　唰！
　　江离在刹那之间，全身汗毛都竖立起来。
　　在那帅气青年眼神扫射的瞬间，他觉得自己似乎被一头猛兽盯上，危险无比，心灵都抽搐起来，如果是别人，绝对没有这种感觉，但是他长时间胎息锻炼，心灵上的警觉比生命力到“1”的强者还要灵敏。
　　那雪小姐居然一下子就接受了陌生人的邀请，甚至遣走保镖，这很让人奇怪。
　　“难道……”一个想法从江离的心中升腾起来：“此人是歹徒？传闻歹徒是催眠师，那两个保镖被他催眠了？这雪小姐也被催眠了？但是此人和歹徒一点都不像，是歹徒化妆易容？改变肌肉骨骼？”
　　修炼强大的人，可以暂时改变肉体的肌肉配合化妆，顷刻之间变成另外一个人也不稀奇。
　　尤其是给江离心灵恐惧几乎窒息的感觉，此人绝对穷凶极恶。
　　几乎他可以肯定，此人就是歹徒，化妆易容根本看不出破绽来，难怪抓不到。
　　“学姐，我们出去。”
　　江离小声开口，拉着林月仙走出了这家专卖店。
　　“你难道发现了什么？”林月仙疑惑着，但还是很配合，这三天的相处，她知道江离这个人很冷静，心灵修行极强，大学中很多人也比不上他。
　　一般大学生的平均素质也就是0.7—0.8生命力，这是现代普通人极限。
　　而江离现在的生命力，实际上无限接近0.9，超越了很多大学生。
　　“我想我发现了歹徒，就是那个男子。”江离道：“不要对他看，他的心灵修为极强，任何目光都可以被他感觉，我不是他的对手，我们呼唤总部，你不要轻举妄动。我看他是要对那个富豪女子动手。”
　　“不可能吧。”林仙月皱眉，她对那个风度翩翩的年轻男子极有好感。
　　“相信我，我的心灵修行已经可以随心所欲的深度睡眠。”江离找了一个托词。
　　“什么？你这样天才。”林仙月吓了一跳，怪物似的看着：“大学生中能够进入深度睡眠第二阶段的都寥寥无几。”
　　“学姐，你呼叫总部，说明情况，我来看看那男子有什么问题，我的心灵精神可以收敛，不使得他注意，此人极度危险，攻击到你就不好了。”江离开始安排行动。
　　“好！”
　　林仙月开始按照计划行事。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　警察厅重案组的光脑上，有声音发出来，一个警员猛的站起身来：“有目标了。”
　　“是吗？”那中年警官疑惑过来，“这群学生发现的？不要认错人闹出大笑话，连接那边的监控视频，我来对话。”
　　“是！”
　　一个立体的画面调了出来，显现出来那专卖店中的一切，那青年帅气男子的立体投影出现在重案组巨大的办公室中央。警察厅可以随时连接到整个城市任何一处地方的监控。
　　“江离，林仙月，你们确定是歹徒？”江离的耳麦芯片之中传递出来声音：“此人一点都不像。”
　　“不，那个姓雪的小姐应该是个富豪女，第一次和那男子见面，就支走了保镖，保镖不肯走，但是男子看了保镖一眼，保镖立刻走了。”江离立刻解释着：“我的心灵修行告诉我，那男子极度危险。”
　　“是吗？”中年警官命令道：“调查资料库。”
　　“是！”
　　光脑运算的速度，在五秒钟之内，就把所有的资料都调查出来：“报告，那富豪女叫做雪碧儿，是雪家的大小姐！雪家经营地产，超市，服装，资产过亿！那青年男子的相貌没有入档案，查不出来。”
　　“没有入档案？”中年警官脸上立刻带着狂喜，一拳砸在桌子上：“那是重大疑点。”
　　人类自从统一后，每一个人都有身份芯片，所有人都进入了国家档案，没有入档案代表着的是那个青年男子经过易容，相貌在系统库中查询不到。
　　哗啦哗啦……
　　重案组的所有成员都聚集在一起，知道案情有了重大突破，一个相貌没有入档案的人，就肯定是疑犯，这一点证据就可以抓人。
　　“立刻通知，封锁那一片商业区域，注意，此歹徒十分危险，不能让他警觉，监控牢牢盯住此人。通知江离和林仙月，不要轻举妄动，他们立功了！”
　　中年警官声音都扭曲了，立刻开始布置。
　　“报告……监控之中，雪碧儿和嫌疑人去了厕所，怎么办？嫌疑人有可能伤害雪碧儿。”监控员突然道，那立体画面之中，就看见一幅景象，连对话都一清二楚。
　　一条僻静的走廊上，帅气青年对雪碧儿潇洒一笑：“对不起，我先上个洗手间。”
　　“我也要上个洗手间。”雪碧儿笑了笑，神态有一些不正常，似乎真的被催眠了。
　　“不好。”中年警官目光猛烈跳动，那雪碧儿身份非同寻常，如果出了事情，雪家肯定会对警察厅施加压力，到时候为了平息愤怒，他恐怕要受到很大处分。
　　滋滋滋……
　　就在这时，危险的事情发生了，突然监控的立体画面一片漆黑，什么都看不到了。
　　“怎么回事。”
　　“监控被人破坏了，我们再也看不到那边的情况。”一个警员也紧张起来。
　　“糟糕！”中年警官立刻扑了上去：“江离，江离……”
　　芯片之中传来熟悉的声音：“长官，什么事情。”
　　“命令，现在我让你全力阻止歹徒，不准他侵犯雪碧儿，这是命令，你阻止成功，我给你一等功勋。”中年警官紧张的道，这个时候不管许多，江离就是救命稻草。
　　“是！服从命令！”江离的声音似乎职业军人般的坚定有力，让中年警官松了一口气，实际上江离完全可以拒绝，因为他的任务已经完成了，安全撤退才是首要。
　　“就算没有命令，我也要阻止歹徒！”关闭芯片耳麦，江离身躯一动，飞速跟随上去，就看见雪碧儿和帅气青年朝厕所走去。
　　“住手！”
　　他大吼一声，是集中所有的精神，朝着雪碧儿发出去的，希望能够唤醒对方，长时间处于胎息境界的锻炼，使得他的语言都有一股慑人的威严，突然爆发，醍醐灌顶。
　　“这是怎么了？”果然，那雪碧儿身躯一震，整个人迷糊起来，好像刚刚从睡梦中惊醒。
　　“什么？”
　　就在这时，那帅气青年猛的转过头来，双眼居然发出碧绿幽幽的光芒，看向江离。
　　整个人的气质突然发生了变化，似乎成了一头星空恶魔。
　　刹那之间，江离觉得自己窒息了，似乎陷入无穷无尽的噩梦，口鼻不能够呼吸，整个人如同离水的鱼儿，活不了多久。
　　在外人看来，江离和帅气青年对视着，帅气青年目光诡异，而江离好像行尸走肉，脸色铁青，随后苍白，手舞足蹈，似乎要发疯一般。
　　这是催眠秘术，使得江离的大脑神经控制不了呼吸，癫狂窒息而死，或者变成白痴。
　　两百年前的催眠师只不过使得人进入睡眠而已，现在人类素质大幅度提升，掌握催眠秘术技巧的恐怖人物可以双目对视之下，控制人的行为，甚至使得对方脑死亡。
　　眼看江离陷入了危险境地，突然之间，他的胸口，似乎有东西微微动弹了一下。
　　是乳白色的石头！
　　他收藏在胸口，贴肉收藏。
　　这石头动弹了刹那，似乎有一股精神波动传递进入他的大脑！
　　唰！他睁开眼睛，眼神突然变得无比锐利，狠狠刺入了那帅气青年的眼神中，这是纯粹精神的交锋，凶险恐怖。
　　“啊！”
　　帅气青年，凶恶的歹徒几乎是惨叫了一声，双目紧紧闭上，两条血线流淌下来，他的催眠秘术遇到了神秘精神力量的反击，神经崩溃，强烈刺激中导致血液高度上升，脑内血管炸开，双目失明了。
　　一个瞬间，这歹徒就遭遇重伤。
　　“该死，这是什么？怎么会有这么强的心灵力量……”他疯狂的向外掠去，速度极快，开始逃窜，不顾一切。
　　而江离感觉到在这一下，乳白色石头似乎发生了什么变化。
　　“不要走！”千钧一发之际，他凭借本能追了上去。


第0012章 无骨龙蛇
　　抓住歹徒，这是最好机会！
　　江离此时心中只有一个目标。现在歹徒精神崩溃，双目失明，实力大减，是最好的机会。别人抓住了歹徒，只有五千星元的奖励，如果自己抓住歹徒，肯定后面还有重大奖励！
　　发现歹徒，和自己亲手抓住歹徒那功劳是截然不同。
　　他脚步一蹬，嗖的窜了出去，全速奔跑，紧紧跟随那人的脚步。
　　那人不走电梯，而是闯入了台阶楼梯的安全通道。
　　他飞速的朝天台窜了过去。
　　江离紧紧跟随而上，心中诧异，此人双目失明，都能够认识道路，看来是精神修行已经到了用“心”看世界的地步。
　　整栋大楼高达七十多层，但是两人窜得飞快，不一会儿就窜到人迹罕至的楼顶，是废弃大天台，四周也都是建筑物。
　　突然，那帅气年轻人停留下来，等着后面窜上的江离，双目在流血，神色却已经冷静下来：“想不到我居然阴沟里翻船，被你暗算。可惜的是，你太贪心了，是不是以为抓住了我就可以得到很大功劳？太贪财的人往往会送命。”
　　“不好。”
　　江离突然发现自己的确太贪心了一些，面对歹徒，他有一种孤立无援的感觉。
　　眼睛是心灵之窗。对方双眼瞎了，已经不能够催眠。但是歹徒有强大的体能，绝对超越了“1”，甚至更强。
　　嗖！
　　歹徒已经扑了上来，江离眼前一花，勉强看清楚了对方的动作，歹徒的脚步好像蝴蝶穿花，在花丛中翩翩起舞，扑朔迷离带着致命的威胁。
　　“绞骨回旋杀！”
　　江离无奈之下，只能够施展出来最强体术，身躯扭曲，想要躲避开进攻。
　　“太慢了！”
　　歹徒的拳已经到达他面前，在这种情况下，他什么都施展不出来，只能够抱住双手，抵挡攻击。
　　砰！
　　整个人都被一下打飞出去，狠狠撞击在一个垃圾桶上，垃圾桶粉碎，他全身都是污迹。
　　“身体素质不错，生命力快到0.9吧。”歹徒的声音传递进他耳朵，身躯一纵，十几米的距离只要0.5秒，到达江离身边，对准脑袋，脚步踏下。
　　如同巨象践踏。
　　轰隆！
　　地面出现深深地脚印，江离一个翻滚，躲过践踏，要不然歹徒一脚踏实，他脑袋就成烂西瓜。
　　险象环生。
　　“太强了，我的实战经验不足，体力相差太远！”
　　江离躲过必杀一击，还是依仗胎息的心灵休养，察觉危险，本能反应。
　　他现在总算知道什么叫做“不知天高地厚”，一个高中生，根本没有经历过血淋淋的实战，居然敢阻止歹徒逃跑？
　　如果这次能够躲过危险，逃脱性命，对他的心灵触动很大，他会脱胎换骨一般的成长。
　　真实的残酷搏杀才能够锻炼人。
　　“咦？”看见江离躲过自己一招“崩山跺脚”，歹徒也一愣，自己连续杀招，对方居然能够躲过，简直就是奇迹。
　　他的生命力已经到达了“1.1”，搏杀任何“1”以下的人，简直吃饭喝水一般简单，虽然刚才受伤，而且还很重！但凭借以往强大的心灵修行，他完全可以控制自身血管，肌肉，内分泌，甚至神经，刺激自己，控制住伤势。
　　“杀！”
　　连续两招攻击没有杀死江离，歹徒突然一下把衬衫撕裂，赤裸的上身显现出来，整个人更加狂暴，快速，闪电攻击。
　　唰唰唰！
　　他鬼影似的靠近，手刀切割下来，在空中拉出来刺耳的暴鸣。
　　江离的眼睛之中，几乎看不到真实的痕迹，而是一连串的幻影。
　　强大到了这种地步！
　　“我难道要死了么？”江离第六感觉得自己必死无疑，但他绝对不甘心，在生死关头的激发之下，他拼命了。
　　咔嚓咔嚓……肌肉撕裂，骨骼鸣响的声音从体内传递出来，他的身躯好像龙蛇一般舞动起来，躲避着歹徒的手刀。
　　“无骨龙蛇舞”！
　　无骨柔术一共有五招，绞骨回旋杀，脱骨离弦刺，裂骨乱云崩，碎骨巨石破，无骨龙蛇舞。其中最后一招，对于身体素质要求之高，简直变态，但施展出来之后，人的身躯和龙蛇一样，随时躲避一切攻击。
　　传闻，有的体术强者把“无骨龙蛇舞”练成，就算是枪都打不中。
　　本来，江离是无法练成无骨龙蛇舞的，不过在紧要关头，能够支持一下是一下，生死搏杀逃命之下，也激发了他的潜力。
　　心灵，肉体都提升到达极限。
　　呜呜呜……他的身躯不停舞蹈，角度诡异，动作迅猛，居然躲避开了对方的三记手刀。
　　那手刀砍杀过去，在空气中划出来的弧线，可以撕裂人体任何部位，和裁纸刀一般的锋利。
　　接二连三，躲过许多杀招，歹徒也惊讶，没有料到一个小小人物居然这么强的战斗力。不过他看出来，江离因为施展“无骨龙蛇舞”很多肌肉都撕裂了，坚持不了多久，也许下一刻，对方就要倒下。
　　歹徒深深吸了一口气，就要爆发更强烈的杀招。
　　这一瞬间，江离就感觉到了对方必杀的信念。
　　而他躲过这么多杀招，肌肉撕裂，身体几乎连一个手指肉都抬不起来了，只能够闭目等死。
　　“不能死，我要动！”他想再度逃窜。
　　砰砰砰……
　　就在这时，千钧一发，突然枪声从门口传递出来，一颗颗的子弹射击向歹徒。立刻歹徒就陷入了重重危险之中。
　　这些子弹，都是光点，不是两百年前的那种实体弹头。
　　现在警察早就淘汰了那种有实体子弹的枪支，取而代之的是激光脉冲。
　　轰隆隆的声音，从高空传递下来，居然是飞行器，许多光点都瞄准了歹徒。
　　那是警察厅调动了资源，丛天空开始封锁，使得歹徒插翅难飞。
　　“该死，怎么这么快！”歹徒身躯不停跳跃，顾不得杀死江离，他的身法比猫还灵活，躲避子弹，但是天空中飞行器越来越密集，千百道激光密密麻麻射下来，洞穿了他的身躯。
　　啊！
　　他好像被麻痹似的，渐渐动弹不得，摔倒在地面。
　　随后，许多飞行器降落下来，出现了警察，江离知道那激光是一种新式武器，叫做“激光麻痹枪”。
　　射中人的身体，那人就会产生麻痹的感觉，普通人一枪就放倒，这歹徒被射了许多枪才被放倒，身体素质强悍到极点。
　　许多警察小心翼翼的靠近歹徒，外面还有警察持枪瞄准，只要一有异动，立刻格杀。
　　甚至，江离还看见了一个身穿动力装甲的指挥官出现了，那一身动力装甲，价值昂贵，穿在人身上，刀枪不入，力大无穷，还可以飞行，两百年前的电影“钢铁侠”描述的就是这种，但现在人类把它变成了现实。
　　不过，这动力装甲是一种合金的，穿戴起来还是不方便，传闻人类已经研制出来了“生物机甲”，一个小小的生物芯片，突然爆发，瞬息之间，人的身躯上就出现密密麻麻的外壳，鳞片，和龙鳞一般，飞天遁地，无所不能。
　　是人类的秘密武器。
　　江离在得到大梦心经石头的时候，就曾经迷迷糊糊看过人类战舰上面，出现了一些穿戴生物机甲的精英。
　　就算是合金金属机甲的造价也十分昂贵，一台在百万星元到数百万不等，普通人根本买不起，而且机甲是禁止买卖的，富豪也不能够拥有，只有政府机关，军队才可以拥有。
　　“这里一个伤者，立刻送医院！”
　　警察靠近了江离，发现他因为肌肉撕裂，浑身是血，立刻展开措施，而中年警官出现了：“这是学生，辅助我们警察办案，为抓捕歹徒提供重要线索，要全力救治，公费医疗。”
　　“是！”
　　不一会儿，几个护士医生就上来，七手八脚把江离抬上担架，送往医院，其实江离还能动弹，一些外伤而已。
　　他也不怕自己乳白色石头曝光，因为这东西别人拿了都没用，就是一块普通的石头而已。
　　看见江离被抬走，一个警察上来道：“长官，经过确定，此人的DNA检测是复国组织中的成员，代号，‘幻狐’。”
　　“长官，在天台的杂物堆中，发现一台飞行器，此人是要乘飞行器逃走，被拦截了下来，我们才有机会赶到，否则他乘坐飞行器走了，我们抓捕程度就十分困难。”又一个警察过来报告。
　　“长官，这是刚刚卫星拍摄下来的画面。”又一个警察送上来了视频，稍微一释放出来，就构成了刚才歹徒和江离战斗的场面。
　　“哦？这真的是一个高中生，好苗子啊。”咔嚓咔嚓……那身穿钢铁动力装甲的人走过来，全身动力装甲自动拆卸下来，组成了一个钢铁箱子，提在手中。
　　此人身材魁梧，目光如刀，一看就是军队中人，几百公斤的动力装甲提在手上轻松自如，是体能高手。
　　“宋上校。”中年警官迎了上去：“是个苗子，实战经验差了一些，不过能够在幻狐手下支持一会儿没有被杀死，以后大有前途。对了，这一次我们联手抓住复国组织的成员，上面大有嘉奖。”
　　“该死的复国组织。”宋上校脸上显现出来怒意：“到处破坏，我们人类早就统一两百多年了，国家已经成为过去式，这群人还想复国。难道想我们人类再次进入国家征战的动乱年代？”


第0013章 为了人类
　　医院里，江离治疗一个小时就恢复如初。
　　肌肉撕裂，骨质破损这种小伤，用高科技的医疗手段，骨质细胞，肌肉细胞活性再生的手段简直不费吹灰之力。
　　当然这种技术消费很高，每一次要花费上千星元，一般的平民都是选择别的治疗方法，时间要长一些，十天半月才能够恢复。
　　现在是公费买单，江离当然选择见效快，没有后遗症的。
　　实际上他这种伤势，回去休息三天，胎息境界也很容易恢复，但回去之后一身是伤，家人未免担心，而且他现在知道，胎息需要巨大营养支持，每一次胎息，都是在透支生命力。
　　在没有赚到钱之前，他绝对不会再进行任何胎息。
　　胎息，简直比任何剧烈运动都恐怖得多。
　　被刀姐说了之后，他特地到网上查询，发现胎息是全身细胞活化的运动，运动量是剧烈奔跑，拳击的数十倍，甚至百倍，如果没有巨大营养支持，直接透支生命本能。
　　“这次可以赚到5000星元，可以购买绿神营养药剂，希望不要再饥饿了，把被细胞吞噬的生命潜能补充回来。”
　　江离摸摸胸口乳白色石头，觉得这是一块夺命石，如果不是刀姐提醒自己，一年半载之后，自己就一命呜呼。
　　一阵阵饥饿感又升腾起来。
　　但是吃饭没用，就算肚子撑得爆炸，还是饥饿，因为普通补品的营养对于胎息的人来说，和石头一样。
　　难怪，有“不食人间烟火”这个词语，因为对于修行境界极高的人来说，人间烟火等于泥土一般难吃。
　　一阵脚步声传递过来，中年警官和几个警察出现在病房中：“江离同学，你的伤势好了？”
　　“是皮外伤，肌肉拉伤和骨裂，不是神经系统损伤，很容易就可以修复好。”江离检查下身体没有什么大碍，一个立正，显现出军事化的素养，现在每个高中生都要进行一年的军训，他知道该怎么做：“请问长官，那个人是不是歹徒？不要抓捕错了才好。”
　　“恭喜你，江离同学，你运气很好，实力也不错，发现了歹徒，这个人是恐怖复国组织中的成员，叫做幻狐，精神修炼极强，会催眠秘术，生命力1.1。是你及时的阻拦住他，让他没有乘坐上飞行器逃走，立下大功劳，我们决定嘉奖你五千星元，你的同伴林仙月也可以得到一千星元的奖励。”中年警官道：“把你的学生芯片拿出来。”
　　“是。”
　　江离拿出来学生芯片，身后一个财务警员接过去，在一台手提光脑上唰一下，叮咚！那学生芯片上就传来声音：“五千星元，转账成功。”
　　学生芯片也就是江离的银行账户，身份信息，还有指纹，相貌，DNA，家庭成员，学习成绩，档案信用……
　　人类早就实行了一卡通用，非常方便，一个芯片伴随终生。
　　“还有，你的功劳，我们记录了档案，这一次，你可以获得一颗功勋星。你是一星公民。”中年警官道。
　　“一星公民！”江离浑身一震，脸上显现出来喜色，那功勋星是对社会人类有贡献的人，政府才会给出评价，有了功勋星，以后出去工作，参军，做生意，都能够获得极大优势，进入大公司工作，也会优先考虑有功勋星的人。
　　这是政府鼓励公民多做好事，对整个人类做出贡献而设定的。
　　功勋星很难得，因为一个公民，首先要在自己的档案中积累功勋值，获得足够的功勋值以后，才能够升级成功勋星。
　　积累功勋值，有很多事情可以做，比如做义工，鲜血，捐款，慈善，或者是科研成功，帮忙抓捕歹徒，见义勇为……
　　江涛的弟弟现在功勋值很高，因为帮助警察破案，但他也不是一星公民。
　　就算是学校上学，拥有功勋星也可以获得优势，学校评选优秀学生，发放奖学金，也会优先考虑这种人。
　　相反，如果有不良记录的学生，哪怕再强大，也得不到学校的青睐，甚至星空大学也不会录用。反而因为自己的强大，会遭到警察厅的监视，一遇到事情，首先调查的就是有不良记录的人。
　　更为重要的是，一星公民有买车的权力。
　　普通公民，就算再有钱，也不能够购买汽车飞行器，因为汽车会造成空中拥堵，没有给人类做贡献，自然不能阻碍交通。
　　现在江离有资格购买汽车，这是身份的象征，当然他买不起。
　　拿回自己的学生芯片，江离查看了一下其中的资料，果然自己的社会功勋后面变成了一颗星，闪闪发光，代表着的是贡献，热血，青春，荣誉，正义。
　　“一切为了人类！”江离身躯笔直，行了一个军礼。高中生经过军训之后，就是预备军人。
　　“江离同学，一切为了人类，我们共同努力！”中年警官也行军礼。
　　一切为了人类，是从小到大，军队系统，警察系统，学校学生共同的口号，崇高理想，奋斗目标。
　　“还有，江离同学，感谢你帮助了雪碧儿小姐。”一个身穿便服的中年人走了进来，来到江离面前：“我是雪氏集团的经理，代表雪家来看望你，表示感谢。本来雪碧儿小姐要亲自来感谢你，但她被歹徒催眠过后，精神萎靡，需要休息治疗。不过我代表雪碧儿小姐为你送来了雪家的慰问金额，一万星元，希望你收下，聊表谢意。”
　　说话之间，这个人送上来一张卡片。
　　上面写着：经理，雷东。
　　一万星元！
　　雪家出手真是大方，警方的奖励才五千，已经是很高的奖金。雪家出手就是一万，对于普通人来说，就是巨额财富，对于雪家来说不算什么，雪碧儿买个星空巨蜥皮包就是十万星元。
　　江离神色不定，看着对方递过来的卡片，想了想，还是收下，一万星元是个大数目，他想拒绝都开不了口，不过他关切的问：“雪碧儿小姐怎么样了？没有什么事吧。”
　　“小姐被那该死的幻狐强行催眠，大脑神经遭到极大损伤，现在已经送去医院治疗，哎……”雷东经理叹口气：“这次真是感谢你，一万星元不过是小小意思，等小姐出院之后，还要重重感谢，你如果以后碰到什么困难，可以找我们雪氏集团，这是我们的贵宾卡，上面有我的联系方式！希望你毕业之后，第一个考虑来我们雪氏集团工作。”
　　他指着那卡片道。
　　这卡片，就是小小的电子芯片，直接通过卡片联系主人，以雷东经理的身份，只会把这卡片发给有价值的人。
　　中年警官看着这一切，他通过视频了解江离的能力，郑重道：“江离同学，希望你能够考上星空大学，如果考不上，我们警察厅的大门为你敞开！”
　　“是！一切为了人类！”
　　江离再次敬礼：“长官，我先回家了。我有一个要求，不希望这次立功的事情被媒体知道。”
　　“这个你放心，歹徒的事情是机密。”中年警官点点头，看着他离开病房，“这个学生将来会有出息。”
　　“这一次运气不错，居然得到一万五千星元。”走出医院，江离翻看着那经理的卡片，里面有一万星元的无账户现金，可以随时转账，他一按按钮，转账到自己账户上，把卡片收起来，这种大集团的人物，以后说不定有用。
　　很快他就回到家里，这件事情没人知道。
　　一万五千星元在卡上，他得考虑买一些东西，补品什么的。
　　自己的房间内，他打开学生芯片，稍微一调动，就出现一个屏幕，上面出现很多网页，随意浏览着网页，他在上面进行网上购物。
　　学生芯片也可以当光脑使用，只是运算速度很慢，远远不如一些价格高的光脑，还有智脑。但在网上购物，转账，汇款之内还是可以的。
　　有一些价格昂贵的智脑，甚至可以模拟出来场景，比如街道，丧尸，星空怪物，真实度极高，人在其中训练，杀戮，锻炼，体能，心灵都可以得到极大开发。
　　而且，还可以玩大型的虚拟网络游戏。
　　有一些网络游戏，对于光脑要求非常之高，因为要模拟出来许多场景，虚拟激光镭射技术简直就是要求变态。
　　江离一直梦想拥有一台智脑，智脑可以连接人的脑波，进入虚拟网游之中，感受无穷无尽的不同世界，那是精神上无与伦比的享受。
　　不过买不起。
　　“看看网上有一些什么东西可以买？我当务之急，提升肉体强度再说……”江离寻找着，发现网上的奢侈补品都很贵，最便宜的奢侈补品大约就是桫椤兽肉了。
　　不过，这种东西的营养也不足以补充胎息消耗的生命潜能。
　　“还是购买绿神生物营养液，这东西是富人才用的起。”
　　寻找着，他终于发现了一款适合自己的，那是刀姐给他的绿神生物药剂。
　　绿神公司，是人类一个巨无霸的制药集团。专门生产各种营养药剂，补品，不过价格昂贵。绿神生物营养液，需要一千星元一管。
　　江离这样的家庭，属于小康平民，万元户。一家人每天的消费，其实几星元就足够，星元货币非常坚挺，十星元可以购买很多的合成食品。
　　如果有数十万的存款，就是中产阶级，这样的人在星华城属于不错的消费群体，不过他们也不可能每天购买绿神营养药剂服用。
　　资产上百万元到数百万，那就是富人，这才能够购买。但每天都花费几千元去购买服用，也是巨大负担。
　　只有上千万元的富豪，才可以随意享用。
　　“一千就一千……”江离点了购买。
　　他买了十管，花费一万。


第0014章 宇宙之脑
　　看着一万星元消失在账户上，他心疼得呻吟起来：“天啊，我一下花掉一万。可为了把消耗的生命潜能补充回来，不得不花啊。”
　　现在他每天都处于饥饿状态，简直饿得受不了。
　　这种饥饿是种折磨。
　　不过如果不觉得饥饿，那就更惨，代表着的是生命潜能被细胞吞噬。
　　“石头啊石头，你真是让人又爱又恨。”江离抚摸着石头，自然不敢再进入胎息。
　　网购送货效率很快，才过了一个小时，东西就送货上门。
　　是一管管绿色的药水，碧绿粘稠，好像某种生物藻类，打开之后，稍微闻一闻，就有股怡人的清香。绝对不是假药。
　　现在人类社会，基本上杜绝了假药，一旦制作假药被抓住，刑罚很重，有的死刑，有的流放到别的星球，生不如死。
　　有一颗专门流放犯人的星球，叫做“罗刹”星，白天气温高达七十度，夜晚降到零下三十度，环境异常恶劣，被流放的犯人生不如死，天天在地狱中煎熬。
　　这种营养药水，蕴含的各种营养用特殊的生物技术处理过，吸收很快。不过人不能够多服用，因为会产生营养过剩。
　　但是对于江离来说，却没有这方面的问题。
　　他饿得实在受不了，闻到香气恨不得连玻璃管子都吃下去。
　　“饿死了，饿死了，赶紧吃！”江离一管服用下去，顿时他就感觉到一股热流从小腹升腾起来，效果明显，这营养药水散遍全身，饥饿度减轻了一些。
　　一千星元一管的药水，果然不同。
　　但是，饥饿感还没有完全消除，他立刻又服用一管，一连把十管全部服用下去，全身的饥饿感才得以缓解。
　　“真舒服……不饿了，舒服啊……”江离狼吞虎咽，一万星元的营养药水全部吸收，全身觉得暖洋洋的，就要沉沉睡去。
　　不过他知道自己应该做什么，立刻开始水晶冥想，进入深度睡眠第二阶段，心灵如水晶一般闪闪发光。
　　乳白色石头他可不敢含，只能够凭借自己心灵境界调整身体状态。
　　在深度睡眠之中，乳白色石头微微发出白光，突然一阵躁动，他再次进入梦境。
　　似乎乳白色石头被“幻狐”的精神力开启了什么奥秘……
　　“大梦几千秋，今夕是何年？”
　　江离睡中，进入胎息，恍恍惚惚，身在梦中，一个声音再度响起。这个声音，他是第二次听到，第一次是得到乳白色石头传承的时候。
　　不过，这一次梦中又有新的景象。
　　一个声音响彻起来。
　　“大千宇宙，星空神圣，皆是梦幻，堪破世间大梦，还原真实，是为修真……”。
　　梦中，一个人出现了。
　　这个人，站立在虚无中，面容平静，一字一句说着，似乎是老师在传授学生。
　　“幸运的人啊，你终于用精神开启了大梦心经的修行。那么，我现在就传授你这门无上神通的修行吧！”
　　这个人，是个中年男子，身穿一件古朴式样的衣服，不是下水道中的白衣干尸，而是梦中另外一个人。
　　他也没有什么多余的话，直接开始。
　　他以一种稳定的姿势盘膝端坐，一只手掌竖立，掌心圆满，面带微笑，慈祥安宁，一手自然下垂，抚摸虚空。
　　江离觉得此人做出来这个姿势之后，内心顿觉平静，一切都无所畏惧，种种恐怖，不能够加持于心，内心恶魔不起，智慧顿生。
　　随后，他的手印变化，如莲花似的绽放，时而双手握拳，时而并指如剑，时而手指成环……千变万化。
　　“我的头上，是你的宇宙之脑，冥想和动作配合……这是大梦心经修行的基本功！心灵大帝印！冥想宇宙之脑，增强你的精神力。”
　　在中年人的头顶上，出现一片浩瀚星空。
　　这星空群星密布，似乎有数万亿颗星球，结成了一团星云。
　　这团星云的模样，居然是一个大脑！
　　数万亿星球组成一团星系，星系的模样不是银河系的一条银河，而是一个大脑，那群星之间的轨迹，好像大脑沟壑道道，每一颗星球在闪烁，就好像脑细胞在不停的运转。
　　这就是冥想图案。
　　这个星系，比银河系大很多倍！
　　“这个大脑星系……我怎么从来没有见过？宇宙中似乎没有什么星系长得好像大脑，但一颗颗的星球，又那么真实……”
　　江离在梦中询问，在他的学习之中，人类天文知识很丰富，但从来没有看过大脑一样的星系，银河系，仙女座星系，半人马星系……没有一个好像人类大脑一般星系。
　　但那传授功法的中年人并不说话，只是一遍遍演示着：“大脑是元神，元神是思想，思想是精神，精神是心灵。冥想宇宙之脑，你的大脑，即是宇宙的脑！”
　　在中年人不停的运转手印各种变化，江离就看见，这星域大脑四周的宇宙，的确是无边黑暗，只要“宇宙之脑”突然停止闪烁，黑暗和恐怖就会降临下来。
　　他似乎醒悟到了。
　　自己的大脑和那宇宙之脑融合在一起，一颗颗的群星，就是自己的脑细胞，脑细胞无时无刻都在运转，一旦停止，整个人灵魂就会消失，永远堕入死亡的黑暗。
　　突然，梦消失了。
　　江离从睡梦中醒来，全身大汗。
　　梦中的景象，牢牢记忆在大脑深处，不可磨灭，一个个的姿势，那冥想的图案，刀刻一般铭记于心。
　　尤其是那比银河系大十倍的“宇宙之脑”星系，群星闪烁，深深铭刻在他的脑袋中，每一次回想，都觉得头晕目眩。
　　“这就是大梦心经中的基本功？冥想宇宙之脑？”
　　他从床上惊醒，发现全身都是汗渍，腥臭无比，但体力无比旺盛，呼吸之间，似乎觉得身躯每一个细胞都在欢呼雀跃。
　　他知道，自己的生命力肯定到达了0.9。
　　稍微一回忆，那梦境清晰无比，简直就是现实，江离不由自主的做出来种种手印。
　　稍微一做出来，冥想那千亿星球组成的大脑，他活动肢体，十指连心，以手印心，心心相印，立刻他的精神无比集中。
　　似乎大脑所有的脑细胞都闪烁起来，思维高速运转。
　　如果把他的大脑比作电脑，那么以前是每秒运算百万次，现在则是每秒运算上了千万次，思维闪烁的速度快了十倍。
　　他的手印，配合冥想，速度如风。
　　突然，他这一套“心灵大帝印”没有结完，就感觉到头晕脑胀，鼻孔里面有热热的东西流出来。
　　他连忙停止结印。
　　伸手一抹，居然是鲜红的鼻血。
　　原来是思维闪烁太快，冥想使得大脑受到损害，终于影响了身体。
　　这很正常，一个人绞尽脑汁，殚心竭虑，甚至可以一夜白头，有的科学家为了解决问题，陷入深深思考，结果用脑过度，直接死亡。
　　现在江离就是在修行中，用脑过度。
　　心灵大帝印无论是手印，还是宇宙之脑的冥想，都不是他现在可以修行的。
　　“好饿，我怎么又饿了？”把鼻血擦干净，江离觉得肚子咕咕叫：“我没有进入胎息啊，怎么会这么饿？”
　　他刚才修行，是自己水晶冥想，进入深度睡眠，不敢用胎息，怎么可能这么快就饿？
　　“难道是因为刚才冥想宇宙之脑，修炼心灵大帝印？导致运动量过大？”他还有五千星元，这次不敢乱花，又买三千星元的绿神营养药剂。
　　一个小时候，网购送过来，他再次服用一管，觉得饥饿度减轻一些。
　　“我知道了。”江离若有所思。
　　他明白，很有可能是这乳白色石头，需要极强的心灵力量才可以开启。
　　自己的心灵力量根本不足以开启，但和那“幻狐”歹徒对战的时候，对方催眠秘术攻击自己，反而开启了大梦心经。
　　可惜，幻狐的心灵力量也不足，于是被反噬，双目失明。
　　“这心灵大帝印，配合宇宙之脑的冥想，果然是厉害，可惜太消耗脑力和体力，营养跟不上啊，天啊！绝世武功不能够修炼！”江离呻吟着：“我需要钱！更多的钱啊。”
　　能够配合冥想的武学，那就是“B”级以上的武学。
　　比如最典型的“B”级别武学，鬼神拳。那是一招一式，都配合冥想，把自己想象成为鬼神，进入状态，自我催眠，那样一拳打出去，真的恍恍惚惚，力大无穷，宛如鬼神。
　　不过这种修炼，很容易造成精神错乱。
　　所以属于禁忌武学，学校禁止传授。除非是有人进入深度睡眠第三阶段，才能够练习。
　　凡是高级武学，都配合有冥想。所谓是身心合一。
　　“惨惨惨，这乳白色石头胎息状态不能够用，好不容易九死一生，凭借幻狐开启了大梦心经的基本功，但还是不能修炼，怎么一个惨字了得？”江离突然发觉，在没有足够的营养支持下，乳白色石头根本没用。
　　果然，他再次试验了一下，稍微冥想宇宙之脑，三分钟之后，鼻血就流出来，强烈的饥饿侵袭上心头。
　　再次喝掉一管绿神营养液，这才好转。
　　捏着最后一管营养液，看着卡上剩下的两千星元，江离欲哭无泪。


第0015章 手印奥秘
　　他把鼻血擦掉，想着怎么修炼和赚钱。
　　现在，胎息不能进入，冥想不能想。
　　唯一的就是只有梦中传授下来那一套“心灵大帝印”的姿势。
　　这一套姿势，非常复杂，肯定是一种高级武学，可惜不配合冥想就是健身操。
　　冥想就是“内功心法”，没有内功心法的武学，和花拳绣腿没有什么两样。
　　不过，好歹也是“大梦心经”中的姿势，总会有一些好处。
　　他修炼了一会儿，感觉这套“心灵大帝印”姿势很多，奥妙深藏，就算不冥想，比起无骨柔术来也高深不止一个档次。
　　各种动作和手印有的时候威风凛凛，如雷神下击。有的时候雨打芭蕉，手指连弹。有的时候手指成花，天花乱坠。有的时候双手上涌，好像地涌金莲。
　　不一会儿，他就累了，再次进入深度睡眠休息。
　　这一次，梦境再也没有出现。
　　看来幻狐的精神力量只能够开启一次大梦心经根本奥秘。
　　一个小时之后，江离完全清醒过来，觉得精神奕奕，再也没有一点头昏脑胀的现象。
　　他洗了个澡，把衣服都换掉，一身清爽，他再度做起各种动作，是无骨柔术中的龙蛇舞，只见他的身躯，柔软无骨，但刚劲有力，摇头摆尾，如神龙横空，变化莫测。
　　给人一种韵律天然的味道。
　　这一次和歹徒“幻狐”战斗，给了他很多启发，生死之间激发了本能，获得的好处和经验在逐渐消化。
　　而且，他服用绿神生物药剂十多管，缓解饥饿，补充了生命潜能，只要以后继续服用，以前胎息造成的伤害会慢慢弥补回来。
　　“嗯？我的身体素质居然提升了这么多？”
　　他发现自己做许多“无骨柔术”的动作，都游刃有余，尤其是最后一招“无骨龙蛇舞”，根本没有一点生疏的味道。
　　这种身体素质，骨骼坚韧程度，筋络细胞活力，器官吞吐能力都大大提升，无骨柔术五个动作，居然全部做得恰到好处。
　　体能提升了一大截。
　　现在，他相信自己不会输给弟弟江涛。
　　当然，实战经验有可能差一些。
　　“哥哥，你今天又没有去上课？”
　　敲门声响起，江离开门，是妹妹江萱。
　　“我上课了，刚刚回来。”江离连忙道：“妹妹过来。”
　　“哥什么事情？”江萱莫名其妙，还是走进房间，“你上网购物了？这是什么？绿神生物药剂？一千星元一管？”她发现了桌子上的单据，顿时惊叫起来。
　　“嘘……”江离连忙道：“小声一点，我瞒着爸妈去干了一份工作，帮助警察厅搜索歹徒，结果我运气好，发现了歹徒的踪迹，得到一些奖金而已，来，把你学生卡拿过来。”
　　“哦。”江萱连忙把学生芯片拿出，被江离一刷，叮咚，一千星元到账。
　　“一千星元！这么多……”江萱惊呆了：“我……我从来没有过这么多钱，可以买好多好多东西了。”她每个月的零花钱，只有八星元。
　　“不要给爸妈知道，你有什么想要的就买。”江离小声道：“不过，你要买对你修行有好处的，不要浪费。”
　　“谢谢哥哥，哥哥你对我太好了。”江萱跳起来，抱着江离，啵！亲了一口：“我也要变得像二哥那样，在学校里面成为风云人物。”
　　江离笑着点头，培养妹妹倒是无所谓，本来他留下来钱，就是想给妹妹一些，哪怕自己缺钱也无所谓。
　　傍晚，一家人又聚在一起吃晚饭。
　　爸妈，弟弟江涛，妹妹江萱，江离，其乐融融，看着电视，议论着一天发生的事情。江离很享受这种气氛，希望永远这么下去。
　　“弟弟，你入定进行得怎么样？”江离在饭桌上问弟弟。
　　“很难。”江涛咂咂舌头：“我现在开始练习古老的佛教，瑜伽手印，用心灵驾驭肢体，和宇宙运动的规矩暗中结合，降服杂念。还要修行真言，咒语，祈祷，膜拜……”放下饭碗，江涛做出来一个动作，双手合抱，组成拳头，高举头顶。
　　顿时，江离有一种感觉，弟弟似乎一座高山，难以撼动，心灵上给人微妙的气势。
　　他和“心灵大帝印”暗暗结合，似乎领悟出来一些东西。
　　“心灵大帝印”各种手势，江离现在根本搞不懂，只能够依葫芦画瓢。他觉得要修行这一套手印，必须先冥想宇宙之脑。
　　可惜，一冥想就流鼻血。
　　“吃饭吃饭。”爸爸江振东敲下碗筷……
　　吃过晚饭，江离再次来到公园喂猫，看见大黑身强力壮，他不但没有觉得高兴，反而有些悲哀。因为大黑被石头催眠进入胎息，那也是透支生命，寿命会大量减少，也不知道能活几个月。
　　他想赚钱，给大黑也吃绿神营养药剂，可惜现在还不可能。
　　大黑也丝毫感觉不到危机，很是欢快，到处打闹着，俨然成为了猫王，连最强壮的花面霸王也俯首称臣。
　　江离喂完猫之后，开始修行，自然是新学的“心灵大帝印”，连续结印，做出各种姿势，一套印结完毕，已经大汗淋漓，体力消耗很剧烈。
　　他再度休息，深度睡眠一个小时，点开自己的光脑，搜索资料。
　　“复国组织……”他点开光脑，搜索着四个字，顿时出现许多信息。
　　“幻狐”差点把他杀掉，对此记忆犹新，此人的强大也深深震撼着他的心灵，尤其是对他的催眠术，简直不可抵挡，想象对方眼睛一看，你就被乖乖催眠，这是什么情况，让你交出来银行卡密码，甚至进行转账，都不是不可能。
　　据说幻狐凭借这个，催眠许多富人，让他们给自己转账，而且事后根本查不出来是谁做的，因为被催眠的人根本不记得那段事情。
　　刀姐老师说他要心灵修行更上一层，必须学习催眠。以前他对于催眠术还不觉得有什么，认为是忽悠人的把戏，但和幻狐接触之后，觉得这催眠术太妖异了。
　　古代狐狸和猫催眠人类，造成幻觉，那些书生以为自己碰到了美女，实际上是被催眠。
　　还有“黄粱一梦”的故事，也是古代的催眠师造成的。
　　同时，江离也在网上搜索那“幻狐”所在的复国组织到底是什么。
　　所谓复国组织，就是两百多年前，人类还处于国家时代，有一些人还心怀故国，想恢复国家的荣光。
　　人类的统一，走上星河时代，是大势所趋，国家时代就好像封建时代，奴隶制时代一样，一去不返，要复国等于历史的倒退。
　　现在人类比较强大，在多个星球建立据点，但是如果遇到宇宙之中很强大的文明，还是一败涂地，转眼间就被灭族。
　　在2050年，那艘强大的外星战舰掉落在地球上，要不是突然坠落，地球人类现在已经成了奴隶，被完全征服。
　　到现在为止，那战舰上得到的科技，人类都还在研究，没有研究透彻，所有人类政府现在非常重视团结，坚决不允许分裂的行为。
　　“同样是复国组织，也分很多，幻狐有白人血统。而我们现在居住的星华城，属于两百多年前的华国。”
　　看着光脑上面显示的许多信息，江离眉头皱起来。
　　两百多年前，地球上有美国，华国，俄罗斯，欧洲许多强大国家，在世界大战过后，这些政治寡头联合在一起，组成新的地球政府，国家消失了。
　　江离现在所在的星华城属于华国，他也是纯粹的黄种人华国血统。
　　黄种人之中也有华夏复国组织，而且很强大，暗藏在地下。
　　不过，对于这些组织，他不感兴趣，也不想去碰，江离至始至终知道，自己是小人物，需要的就是安宁祥和的社会环境，一步步修炼变强，获得更好的社会地位，使家人过上幸福生活而已。
　　小人物，不关心那些大事。
　　不在其位，不谋其政。
　　“催眠师，催眠术……”江离想起“幻狐”的催眠术，觉得自己应该学习下催眠知识，催眠，在现代已经是一门相当赚钱的职业。
　　“怎么样学习催眠……”他在网上搜索起来。
　　“催眠是一种精神控制，催眠师必须先要精神强大，然后通过语言，动作，肢体活动，释放自己的魅力，造成强烈的暗示和感染，使得对方大脑受你的影响，最终控制潜意识……”
　　“催眠师资格证，分为催眠学徒，初级催眠师，中级催眠师，高级催眠师，超级催眠师，然后就是心灵大师。”
　　“催眠学徒没有多少薪水。一般的学生都可以去学习催眠技巧。而催眠师就不同，要通过许多艰难考核，才能够得到资格证书，初级催眠师就可以治疗很多疾病，使得人安然入睡，甚至可以让人进入深度睡眠！当然，初级催眠师自己的心灵修行，也必须要进入深度睡眠第二阶段。初级催眠师月薪，一般是数万星元到十万之间。”……
　　网上一条条信息显现出来。
　　江离浏览着：“什么？初级催眠师的月薪这么高？我现在到达深度睡眠第二阶段，那不是有资格成为初级催眠师？”


第0016章 学习催眠
　　第二天。
　　江离再次来到“刀姐”办公室，第一句话就是：“老师，我想学习催眠术，但是社会上的催眠学习班学费太高，我想自学，怎么办？您能为我免费指点一下催眠的技巧么？”
　　“刀姐”看了江离一眼：“你不会是想成为初级催眠师赚钱吧。”
　　“是的。”
　　江离想学习催眠，但网上一查，报名学习催眠学习班，学费都是数千元起，价格昂贵，想要自学，在网上寻找那些催眠师的教学视屏，仍旧要下载付费。
　　现在人类，版权意识非常完善，盗版几乎已经杜绝，在网上想要找到盗版的东西，几乎不可能。
　　尤其是各种武学，心灵训练的教学，都要进行付费。
　　一般的武学视屏付费不高，但也学习不到什么东西，但具体催眠训练的教学，那费用就高了。而且催眠术在网上学习根本不行，必须要进行活体实验，现实中老师教学，一对一的进行催眠。
　　“你的心灵修行是深度睡眠第二阶段，的确可以学习催眠，比催眠学徒要强很多。甚至有成为低级催眠师的资格，不过资格归资格，催眠可不那么容易学会，必须要有很高的天分。”刀姐道：“你知道什么是催眠么？谈谈你的看法。”
　　“很简单，就是我让对方睡觉，然后想要他干什么就干什么。”江离道：“催眠可以损害人的大脑，也可以治疗人的心理疾病。”
　　“这是粗浅的理解。”
　　刀姐道：“你坐下。”
　　“是！”江离盘膝坐下来。
　　“其实在刚才，你已经被我催眠了。”刀姐道。
　　“怎么可能。”江离觉得自己很清醒：“我并没有被催眠啊？”
　　“我让你坐下你就坐下，你的潜意识听从我的话，怎么不叫催眠？心灵，肉体，物质，这三界，我的心，不能够控制你的身，但却可以控制你的心。”刀姐道：“催眠的道理你要明白。我现在教你简单的催眠。”
　　说话之间，她拿出来一个怀表，打开，时针在其中发出来咔嚓咔嚓的声音，随着她的摇晃，整个办公室顿时安静下来。
　　“你慢慢的呼吸，随着我的怀表晃动的节奏呼吸，全身放松，感觉自己好像躺在岩石上面，明月在树林中洒下影子，清风徐徐而来，在岩石下面，清泉在缓缓流淌，一切都很安宁……”
　　江离真的按照刀姐所说的去想象，然后按照怀表的晃动节奏呼吸，果然一会儿之后，他就脑袋晕晕乎乎，似乎要睡着。
　　“不能这样，如果被催眠，我的秘密岂不是暴露了？”江离连忙一咬牙齿，清醒过来，他可不能够被催眠，万一说出大梦心经的事情怎么办？
　　“你抵制了我的催眠。”刀姐看见江离清醒过来：“不过你明白催眠的道理了没有？”
　　“有点点明白。”江离思考着：“似乎是用语言，肢体，动作，来使得别人放松。然后放松到极点，最后沉睡过去。不过，如果我不按照你的来，比如你晃动怀表，我并不对着怀表的摆动而呼吸，也并不想象明月，树林，岩石，清泉，那不是催眠不成功？”
　　“如果是催眠学徒，肯定催眠不了，催眠学徒只能够让别人跟随自己的生命节奏来。”刀姐冷笑下：“不过，催眠师就不同，哪怕是最初级的催眠师，也会细心的把握别人的节奏，不需要人来配合。催眠师和催眠学徒的本质区别，就是一个不需要配合，一个需要配合。”
　　“老师是不是催眠师？”江离道。
　　“那当然，我是初级催眠师，要不然怎么买得起这些家具？”刀姐指着周围的“香鳞木”：“我给人家催眠一次，收费都是上千星元，要不然靠学校的死工资赚钱？”
　　初级催眠师，可以把人催眠进入深度睡眠。
　　张岳就请过这样的催眠师，每催眠一次，价格不菲，久而久之，他自己也就熟悉深度睡眠的节奏，自己修炼可以进入。
　　现在社会上，催眠师非常受欢迎。
　　是催眠师，不是催眠学徒。
　　“什么是生命节奏？”
　　江离问到一个关键性的问题。
　　“问得好。”刀姐眉毛一扬，居然有几分杀气：“生命节奏这个东西，很玄妙，得要靠敏锐的心灵来把握。生命节奏，是包括呼吸，心跳，脉搏，甚至脑波组成的一种旋律，也可以说是生命磁场波动的频率，如果是一个催眠学徒没有进入深度睡眠的人，我跟他说这些也没用，但是你不同。你是深度睡眠第二阶段的强者，心能够静下来。”
　　江离听得似懂非懂。
　　“生命节奏，你还是不懂，这样我给你举一个浅显的例子，就是战争前的动员，将军训话，用军歌，或者是热血的讲话激励他们，每一个士兵都会进入狂热的状态，舍生忘死的战斗，这也是一种催眠，催眠就是用敏锐的心灵，把握对方的生命节奏，然后用语言，肢体，行动，造成一种共振，最后对方的意识麻醉，就任凭你施展了。”
　　刀姐道：“这东西要老师亲自为你示范，网上的教学视屏没用，因为每个人的生命节奏不同，就好像指纹。每一个催眠师，都要敏锐的来把握。比如我现在强行催眠你。”
　　突然，她再次晃动钟摆，这个时候，钟摆的频率，居然变得和江离的呼吸，心跳，脉络一模一样的节奏。
　　江离顿时觉得那钟摆吸引了自己的目光。
　　他赶紧调整呼吸，集中精神。
　　但是那钟摆似乎跟随他的节奏也缓慢下来，与此同时，刀姐的口中吹出一片催眠似的旋律，是安眠曲，听到这声音，他立刻开始昏昏欲睡，精神怎么都集中不起来。
　　“水晶冥想！”
　　他立刻进入水晶冥想的境界，顿时心灵纯净，对外界的一切似乎视而不见。
　　“嗯？水晶冥想？”
　　刀姐的脸上又是冷笑，突然之间，她吼出一个字“吽”。
　　江离耳膜一震，全身发热，一下从沉静之中惊醒过来，这声音简直是当头棒喝，使得他好像被雷惊的动物，六神无主。
　　然后，他下意识的，眼神看向声音来源。
　　就看到刀姐高举双手，突然落下，双手快速结印，穿花一般，整个人的手法带着一种梦幻的色彩。
　　顿时，他的目光被吸引，呼吸，意识随着这手印在波动，整个人的眼前模糊起来，一个声音在耳边说着：“你累了，睡一觉吧，睡一觉，一切都可以放下负担。”
　　“是啊……是啊……”江离无意识的回答：“我就睡觉，累了，是该睡觉……”但是，在内心深处，一个潜意识告诉自己，不能睡！千万不能睡！
　　可惜，无济于事。
　　就连水晶冥想都没用。
　　他似乎心灵就要沉睡，进入无底深渊。
　　突然，一点灵光闪过。他似乎抓到救命稻草，宇宙之脑的冥想，出现在脑海中，他猛烈回忆这图案，顿时脑细胞刹那之间活跃了十倍。
　　整个人眼神睁开，炯炯有神。
　　不过，随后鼻血流淌下来，一阵头疼。
　　“你能够抵挡我的密宗大手印催眠？”刀姐看见江离清醒过来，停止催眠，显现出来惊讶的神色：“你流鼻血了，脑细胞受损，你在冥想什么东西，怎么脑细胞一下活跃得突破极限？”
　　“没事。”江离倒是来了兴趣：“老师，你刚才是什么催眠手法？”
　　“简单的催眠手法催眠不了你，我用上了密宗的真言，当头棒喝，一举震得你心神失守，六神无主，然后用‘镇魂印’来催眠你。”刀姐语气中仍旧掩饰不住惊异：“我的修行境界已经进入深度睡眠第三阶段，催眠你应该可以，你却居然能够清醒过来？”
　　“每个人都有一点小小的秘密。”江离低下头。
　　“我也懒得问。”刀姐摆摆手：“不过你的小秘密是损害身体为代价，千万不要乱用。”
　　“老师给我讲解一下手印的奥秘吧。”江离连忙乘热打铁，孜孜不倦的学习，他现在唯一可以修炼的是“心灵大帝印”，还是不能够带冥想。
　　“手印是最玄妙的手印，佛教中的手，其实就是心。你也知道十指连心这个词语，结手印的时候，手和心相互印证，代表着天地之桥的沟通。天就是灵魂，地就是现实世界，天地之桥就是肉体。这是三界理论，你要牢牢把握这一点。”刀姐也很尽心竭力的为江离讲课：“不过，手印和B级武学一样，每个动作都需要和冥想配合。你现在的境界，学习手印作用不大，除非进入深度睡眠第三个阶段。”
　　“是。”
　　江离点点头，不过还在琢磨“心灵大帝印”。
　　当下，刀姐就详细解释手印的各种运动方法，理论知识，和催眠术怎么结合。最后她道：“其实，催眠就是用自己的心灵，击溃别人的心灵。但是心灵的力量，要通过肉体来释放。肢体语言之中，手印乃是王中之王。所以，用手印来催眠，是上乘方法，下层的方法就是用钟摆那些工具。”
　　“记住，催眠的要点就是，第一，把握别人的生命节奏，这一点全靠自己的灵感和敏锐。第二，自己要把心灵力量通过肢体，声音释放出来，造成丰富的感染力。第三，把握时机，击溃别人的心灵防线。这三个要点掌握，你就可以成为一个合格的催眠师。”
　　江离缓缓点头：“难难难，三个要点，能够掌握的人很少。”
　　“不错，进入深度睡眠第二阶段本来就困难，但成为催眠师更难！因为深度睡眠第二阶段，代表你有不错的心灵力量，但你会不会释放心灵力量，却就是另外一件事。心灵力量可不比肉体力量，就算是肉体力量，也要格斗技巧。”
　　刀姐解释得很简单。
　　一个人力量强大，但要学会格斗技巧，才能够释放得出来，不然就是一头笨牛。
　　同样，一个人心灵强大，要学会怎么释放。
　　力量释放简单，心灵释放困难百倍。
　　“江离，还要记住一个要点！那就是催眠最关键一点，你要学会微笑。”刀姐告诫：“微笑，是最基本的释放心灵，一个人发自内心的微笑，从脸上表现出来，很容易感染别人，使得别人快乐。微笑，可以使得人信任你，如果你冷着脸，扑克牌，别人第一眼就会潜意识抵制你，你催眠成功率就大大降低。”
　　释放心灵的力量，从微笑开始。
　　听到这里，江离恍然大悟，他终于明白了什么叫做肢体语言，心灵的力量怎么释放。
　　这才是最浅显易懂的道理。
　　“对了，老师，最后一个问题。”江离问：“灵魂到底存在不存在？”
　　“你这话问都问错了。”刀姐道：“灵魂就是你的思想，是你的心灵，怎么可能不存在。你应该这么问，人死了之后，灵魂到底存在不存在？心灵是虚幻的，要显示在物质界必须依靠身体这座天地之桥。桥梁崩塌，它就重新归于虚无。”
　　“知道了。”江离对内心更加了解。


第0017章 心灵大帝印
　　“呔！”
　　江离一手捏拳，一手做闪电状，神态威猛，似乎雷公猎猎发威。他在做这个手印的时候，没有去冥想，但却感觉自己成为一道闪电，刺破苍穹，雷霆发于太空。
　　“哧！”
　　他手印又是一变，二指并列，如刀锋神芒，似已经化身烈风，呼吸飘忽不定，风行大地。
　　“滴！”手印再次变化，手指绽放，雨打芭蕉，滋润万物，自己成了暴雨，化身亿万，哗啦啦落下。
　　“轰！”他双手如山，高高举起，手印气势又自变化，自身如高山巍峨，不可动摇……
　　这是“心灵大帝印”的许多变化，肢体和大脑不停的相互转换，以心灵来驾驭肉身，散发出来许多不同的气势威严。
　　从刀姐那边听课，开小灶，学习详细的催眠理论和技巧，回家仔细琢磨，再上网查询一些手印的具体方法，什么佛教的手印，道家的五雷印，祈雨印，还有基督教的祈祷，各种宗教仪式。
　　他的学习能力虽然没有胎息时候恐怖，但深度睡眠第二阶段，也非常厉害，思维敏捷，记忆力超强。
　　他不敢用胎息，也不敢冥想宇宙之脑，从刀姐那边回来之后，服用最后一管“绿神生物药水”后，脑细胞得到营养补充，头疼才减轻。不过这样，他就只剩下一千星元，营养药品全部用光。
　　好在，如果能够成为“初级催眠师”，他就可以很快赚钱。不说别的，辅助别人进入深度睡眠，每次都可以赚取上千星元。
　　“初级催眠师”的月薪一般大集团聘请，是数万到十万，这可是巨款，要不然“刀姐”怎么可能那么有钱？
　　可惜，能够到达深度睡眠第二阶段的人少之又少，成为“初级催眠师”的那更是凤毛麟角。
　　每一位“初级催眠师”都是大人物。
　　市场供求也大，因为想进入深度睡眠的人太多太多。
　　只要考到这个职称，不愁没有财源。
　　江离了解手印越多，越知道“心灵大帝印”恐怕是一门旷世绝学，现在他没有冥想“宇宙之脑”，每天苦苦联系，觉得每一门手印，都代表着某种东西，可惜大梦心经石头无法开启，不能够学习到后面的东西。
　　好在，他在修炼之间，身体灵活性大大增加，连带“无骨柔术”“龙爪大擒拿”两门武学都大有进步。
　　“心灵大帝印”现在不能够用于实战，就是纯粹花架子，但对于增强身体灵活性大有好处。但江离感觉得出来，只要有足够的营养，配合宇宙之脑的冥想，这门手印的神奇性会彻底发挥出来。
　　而且，他把这门手印，作为肢体语言，当做催眠的手势，反反复复实验。
　　实验的对象不是人，而是猫咪。
　　公园里的那群流浪猫。
　　他在练功的时候，一群猫咪就在旁边打滚和嬉戏。花面霸王蹲在鱼池旁边的一块石头上，看着鱼池中一条条大金鱼游来游去，跃跃欲试。
　　每次看到这个场面，江离就觉得很搞笑。
　　花面霸王窥视公园池塘中金鱼不是一天两天了，它每天耗费大量的时间，蹲在石头上，想扑下水去抓鱼，但都不敢。
　　江离觉得，它如果跳下去，很有可能被鱼吃掉，其中有几条大肥金鱼比它的身体还大。
　　哗啦！
　　一条大肥金鱼突然跃起，溅了花面霸王一身水。
　　呸呜……花面霸王恼怒的吐着口水，浑身气得乱颤，毛都炸起来，但那肥金鱼悠闲的在水中吹着泡泡，似乎在嘲笑花面霸王的无能。
　　花面霸王对视着肥金鱼，恨之入骨，却无可奈何。终于软下来，垂头丧气来到岸上，懒洋洋躺在地上把身上毛晒干。
　　“花面霸王！”
　　江离喊了一声。
　　吧嗒吧嗒……花面霸王一蹦三尺高，以为江离要给他东西吃，兴高采烈。
　　江离心灵无比集中，感觉花面霸王的生命节奏。那些呼吸和心跳脉搏，甚至还有思维波动，他明显感觉花面霸王看见没有好吃的，情绪很失望。
　　“你看我的手？”他把握到这些情绪，计算调整，似乎就把握到了一丝催眠的脉络。
　　他的手，随着花面霸王的生命节奏晃动起来，越来越快，做出来许多轻柔的姿势，如天花乱坠。
　　这是“心灵大帝印”中的一个姿势，做天花乱坠的模样。
　　江离修炼很久，觉得这个姿势如果速度快了，让人眼花缭乱，头晕脑胀，对催眠应该有用。而且催眠不用固定姿势，挥挥手可以，倒水也可以，呼吸也可以，唱小曲也可以，摆动怀表也可以，只要掌握对方的生命节奏，引起共振就可以。
　　果然，这个手势一做出来，花面霸王眼睁睁看着，突然喝醉酒似的东倒西歪。
　　吧嗒。
　　花面霸王倒在地面上，沉沉睡去。
　　江离上去，抚摸着它身上的毛，然后把自己的心灵调整，心神宁静的抚摸着，这是用的心灵大帝印的起手式。
　　那梦中人起手式就是一手竖立，一手抚摸虚空，让人心情无比安宁，智慧顿生，杀心魔，灭恐怖，维护人间正道。
　　江离抚摸的时候，把自己的心中宁静祥和，传递给睡眠的花面霸王。
　　肢体上的接触，能够感受到对方的心灵。
　　比如一个人轻轻的抚摸，就可以感觉到他内心的温柔。如果下手很重，就可以感受到他内心的粗暴。
　　果然，花面霸王的呼吸平静下来，似乎真的被江离杀心魔，灭恐怖。它睡得很深沉，安详。江离一眼就分辨出来，它已经进入深度睡眠。
　　人类对于深度睡眠的生命特征研究得非常深刻，甚至专门有测试仪器检查。
　　深度睡眠的生命特征就是与众不同，呼吸，心跳，脉搏，都可以看得出来。
　　“居然成功了！把猫咪催眠到深度睡眠，这是心灵大帝印的奥妙！”他第一次试验成功，内心兴奋，把猫催眠进入“深度睡眠”，这可是“初级催眠师”的能力，代表着财源滚滚而来。
　　不说那些急于增强体能的学生，就算是许多富豪，都渴望每天睡个好觉，养好精神，所以一般富豪都非常想聘请“初级催眠师”。
　　不过，能够把猫催眠，不等于可以把人催眠，猫本来就是嗜睡的动物，心灵比人类纯净很多倍。
　　思考了半个小时，他在探索“心灵大帝印”的奥秘。
　　想出来一点心得后，他想再次做个实验。
　　“花面霸王，醒醒……”他拍拍花面霸王，花面霸王翻身起来，精神充足，瞪着眼睛看着自己，流露出来惊讶。
　　他再次双手快速的开始结印，速度超越平时练功的极限，双手变化出来种种优美的姿势，果然花面霸王双眼开始迷糊，一下一下打着盹儿。
　　“两次试验都成功？”
　　江离呆呆的看着自己双手，他终于确定：“这似乎是初级催眠师的技能？月薪数万，十万在向我招手啊。”
　　“回去做一下实验，看能不能把人也催眠进入深度睡眠？猫的心思简单，人的心思复杂，催眠猫比催眠人要容易很多。”
　　把正呼呼大睡的花面霸王，放进温暖的猫窝，又给它留下来食物，江离带着满腔的欣喜返回家里。
　　他再次点开光脑，学习手印的知识，最近领悟很多，觉得修炼心灵大帝印的手势，千变万化，每一个手势，都是奥妙万千的催眠动作。
　　现在，他已经研究出来，天花乱坠的那个姿势，可以让猫睡着，而抚摸太空的那个轻柔姿势，可以让猫内心安宁下来，进入深度睡眠。
　　至于人有没有这样的效果，得要实验。
　　又学习几个小时，足足看了几十本的电子书，把各种手印的知识点融会贯通。
　　什么《摄大轨》，《莲华部心轨》，《胎藏梵字次第》，《胎藏备在次第》、《大日经》……这些古老经典中介绍的知识，他都有阅读。
　　江离现在看书，一目扫过，就是一页，整页都会记住，然后其中的内容稍微一分析，就提炼出来了知识点，阅读的速度快得不可思议。
　　光脑中一本几十万的电子书，他哗啦哗啦就全部阅读完毕，其中精华部分立刻掌握。
　　而在以前，他看一本书要很久，死记硬背，学习效率还处于“石器时代”。
　　不知不觉，一整天就这样过去。
　　古代手印著作，现在催眠著作和心理学著作浩如烟海，学习一辈子都无法吃透。江离这么长时间刻苦学习，也不过是皮毛。
　　“哥，你回来了？难道今天没有去上课？”天色傍晚，妹妹江萱先回来。
　　“嗯，在家里做重要事情。”江离招招手，让妹妹过来：“我最近学习催眠，你做我的实验对象可好？”
　　“哈哈！老哥别搞笑，怎么可能催眠我，你试试。”江萱大笑着。
　　“那好，你看着我。”江离拿出来一个钟摆，不停的摆动着：“你集中精神，看钟摆摆动，是不是觉得自己很困？要睡一觉？你的周围，青山绿水，鸟语花香，凉风习习……”江离一边集中精神，晃动钟摆，把握妹妹的生命节奏。
　　“哈哈哈……”妹妹江萱看了一会儿，好像在看猴戏，大笑起来：“这就是催眠？哥哥，太好笑了，我一点都不受影响。”
　　“是你不配合，催眠要人配合，你要和我一起想象。”江离摇摇头，就在这时，江萱的戒心降低，他突然快速结印，双手时而轻柔，时而迅猛，十指跳跃，优美好看，如天花乱坠，顿时瞬间就把江萱看呆了，她的神色有些迷离。


第0018章 睡眠测试
　　呼啦……
　　妹妹江萱看着他的手势，双眼朦胧，就开始东倒西歪。
　　当江离不停的结印，速度加快，妹妹摇晃着脑袋，竭力保持清醒，但喝醉酒一般的无法集中精神，不过她始终没有睡着。
　　“睡吧，睡吧，妹妹，好好睡一觉，你会觉得神清气爽，你会进入深度睡眠的。”江离的脸上有微笑，声音轻柔，尽量增强自己的心灵感染力，击破妹妹的心灵防线，他发自内心的希望妹妹睡个好觉。
　　半小时过去，江萱才一下倒在床上，呼呼大睡起来。
　　“终于催眠成功！”
　　江离气喘急速，全身大汗淋漓，眼冒金星，体力透支十分严重，催眠花面霸王很简单，催眠妹妹差点使得他坚持不下去，半个小时的反复拉锯有一种心力憔悴的感觉。
　　不过这个时候还不能够放松。
　　他抚摸着妹妹的额头，用的是“心灵大帝印”，果然妹妹江萱呼吸平稳起来，神态越来越安详，江离脸上在微笑，通过抚摸传递心灵情绪让妹妹知道，妹妹在睡眠中也微笑着，睡态甜美安宁。
　　等妹妹睡去，江离自己立刻也进入深度睡眠恢复体力。
　　足足一个小时过去，他才彻底恢复。
　　妹妹江萱还在睡觉，他立刻拿出睡眠测试仪器。
　　“生命特征平稳，脑部活动舒缓，睡眠质量，98分，优质！”
　　测试仪器上面显示一连串数据，最后评分。
　　现代科技，睡眠质量也可以测试，一般的正常睡眠是60分，保持及格，良好是70分，上佳是80分，优质是90分。
　　100分就是深度睡眠，满分。
　　江离现在的睡眠质量，超过了满分，处于爆表状态。就算不用乳白色石头也是如此，因为他随时随地都可以进入深度睡眠，比起那些需要坐禅，呼吸，引导很久才可以进入的人来说，他的心灵修为高出很多。
　　如果要测试的话，他的睡眠质量应该是接近两百分。
　　当然，他现在的生命测试仪器是无法测试出来的，除非更高级的仪器，那很昂贵。现在这种测试仪器，和以前的温度计一样平凡，走入千家万户，并不是什么高科技的东西。
　　“妹妹平时睡眠质量是70分，良好。现在直接跳跃到了98分的优质睡眠，可见我的催眠术还是有用的。”
　　江离再次在网上查询，发现自己还不是初级催眠师，不能把人催眠到深度睡眠，还要努力掌握催眠技巧。
　　“初级催眠师”直接把人催眠到深度睡眠，一百分，那绝对可以得到上千星元的报酬。
　　“还要努力，一定要把人催眠进入深度睡眠，否则催眠学徒创造不了多大的价值。”江离连连摇头：“可惜，我施展心灵大帝印的时候不能够冥想宇宙之脑，否则脑细胞活跃十倍，这手印的威力增强许多倍。”
　　在刚才催眠妹妹江萱的过程中，他似乎摸索出来“心灵大帝印”更深一层次的奥妙。
　　天色已经漆黑。
　　江萱从睡梦中醒来，只觉得全身舒畅，“哥哥，这一觉我睡得可沉了”她揉揉眼睛，跳下床。
　　“你看你的睡眠数据。”
　　江离把测试仪器给她看。
　　“哇！”
　　江萱跳起来：“睡眠质量居然是98分，优质！我以前才70分啊。哥哥，这真是你催眠弄的？”
　　“不然你以为怎么样？”
　　“发财了，发财了，你去做初级催眠师可以赚大钱了。”江萱掰着手指头：“初级催眠师可是大人物，人形印钞机。”
　　“98分和100分相差太远。只有把你催眠到深度睡眠，才算得上是合格的初级催眠师。”江离浏览着光脑，查询催眠各种记录。
　　“对了，哥哥你这套催眠手法哪里学来的？”
　　“网上，我偶尔在网上浏览帖子，就看见有人发出这么一套催眠手法，还有冥想图案，立刻学习，可惜过不了多久，那帖子就删除了，我都没有能够保存下来。”江离早就想好托词，对外面也这么说。
　　网络发达，无奇不有。
　　一句话在网上偶尔发现的就可以打发一切。
　　有的人银行账户突然多出来几百万，那是网络黑客攻击银行导致数据泄露造成的，这样的事情在网上都可以发生，学点东西有什么不可能？
　　和妹妹说了一会儿话，江离让她出去学习，自己安安心心研究催眠术。
　　接下来，他每天苦练“心灵大帝印”，研究催眠。
　　就拿妹妹做实验。
　　这是一举两得，因为妹妹可以得到很好的睡眠治疗，而他则可以熟悉催眠手法。
　　随着他的修行越来越深厚，“心灵大帝印”手势催眠效果也越来越好，妹妹江萱每天晚上都接受他一次催眠，在测试之下，睡眠质量从98分渐渐提升到了99分。
　　别看这一点的差别，那是代表着睡眠越来越优质。
　　这是很恐怖的数据。
　　如果家里有珍贵香料，妹妹江萱很有可能直接每天都进入深度睡眠。
　　公园里，江离和一帮流浪猫在一起，喂过猫之后，他又开始修炼，一套“心灵大帝印”修炼起来，然后一一催眠大黑，花面霸王，大萌……
　　“军体刺爆拳！”
　　在练习完毕之后，他检验一下自己的体能，虽然这些天，他疯狂学习催眠术，但格斗术武学还是不能拉下。
　　于是他开始简简单单“军体刺暴拳”测试体能。这一套拳法，招式简单，但却有极强的攻击性。
　　纯粹的刺拳。
　　进步刺拳。
　　退步刺拳。
　　斜步刺拳。
　　连环刺拳。
　　刺拳谁都会，就是简简单单捏拳，刺过去，拳击中最简单，最朴实的一招。但军体刺爆拳中关键是“爆”字。
　　一刺之间，打出来气爆。
　　连环刺拳，打出来气爆越多，就证明越强横，就算是生命力1的强者，也只能够连环打出二十多“气爆”。
　　江离是要看看，自己到底能打出多少气爆而已。
　　砰砰砰砰……
　　他连环刺拳，好像扎刺刀，一拳一刺，身躯进退自如，一爆！二爆……八爆……十爆……十八爆！
　　在打到十八次气爆的时候，他就有一些气喘呼呼，体力接不上来。
　　“好累，居然可以打出十八次气爆来，看来我的生命力最近在缓慢增加，但没有营养品的支持，就算再苦苦修炼，也是枉然。”江离看着自己卡上余额，已经不足一千星元，还不够买一管绿神药剂的。
　　看来，必须要赚钱。
　　江离休息一会儿，陷入沉思。
　　去警察厅再次接任务？
　　没用，上次运气好，遇到幻狐。他可不保证每次都有这么好的运气。一般的警察厅任务赚钱很少，反而浪费时间耽误修炼。
　　反复看着银行账户芯片，他恨不得自己的账户上多出来几个0。
　　突然，另外一枚芯片映入他眼帘。
　　是雷东经理的芯片。
　　突然，他灵光一闪：“对了！找那个雪氏集团经理。凭我现在的催眠技能，也绝对可以找个好工作吧，初级催眠师做不了，但我还是厉害的催眠学徒。”
　　当初，他救了雪碧儿一次，那经理说随时欢迎来雪氏集团工作。
　　虽然有可能是客套话，不过江离现在的技能，到哪里都有价值，哪怕是没有救雪碧儿这个人情，他仍旧相信自己可以得到大集团的青睐。
　　滴滴滴……
　　卡片震动起来，一道虚拟的光波激射，显现出来人影。
　　江离拨通了卡片上的电话。
　　这卡片本身就是一个通信芯片，可以直接联系雪氏集团经理本人。
　　显现出来的虚拟光波正是那个经理，看见江离的模样，顿时面带微笑：“江离同学，你好。感谢你上次解救了雪碧儿小姐，不知这次有什么事情找我？”
　　“雷经理，你好，雪碧儿小姐怎么样了？恢复了没有？”江离冷静的道，先问候几句再切入正题。
　　“哎……”雷东经理摇摇头：“情况不太好，她被幻狐强行催眠，精神受了损害，现在还在休养，一直不能够对你表示谢意，还请原谅。”
　　“哦？”江离学习了大量的催眠知识，知道雪碧儿肯定精神受损，属于“心病”，很难被治好，现代科技虽然发达，但心灵精神疾病却也一筹莫展，他突然灵光一闪，也不提找工作的事情，突然道：“雷经理，也许我可以帮得上忙。”
　　话一说完，雷经理脸上就闪过一丝不易捕捉的鄙夷神色，心中认为江离是在吹牛，想攀附权贵，要接近雪碧儿小姐，但他的态度还是很客气：“江离同学，我们请了许多专家都无法治疗，甚至有初级催眠师在其中，您的好意我心领，不过治疗碧儿小姐方面，我想您应该帮不上什么忙。”
　　江离刹那之间敏锐感觉到对方的语气有些生硬，不过他也不说破：“我和幻狐目视过，他强行催眠我，并没有成功，我对催眠有大量研究，也学习过，相信对雪碧儿小姐应该有所帮助。”
　　“嗯……”雷东经理陡然一震，他想起来了，那天案件发生，他立刻赶往警察总厅，动用关系打听了一下案情，才知道情况非常险恶，最后“幻狐”双目失明，是大脑神经受到损害，很有可能和江离有关系。
　　这一句话，让他立刻重视起来：“江离同学，如果你能够帮助碧儿小姐治疗好心病，我们雪氏集团必有重谢！但是，为了治疗这疾病，我们雪氏集团不知道请过多少心理专家，催眠师，都无济于事，你真有办法，我们可以满足你一切条件。”


第0019章 治疗雪碧儿
　　“我知道不会很容易，但我有很大的把握，毕竟我是没有被幻狐催眠过的人。”江离先拿这个紧紧抓住雷东经理。
　　他懂得谈判的技巧。
　　毕竟他也只是解救了雪碧儿一次，雪氏集团立即给了他一万星元的感谢，人情抵过了，其它的未必有什么交情。
　　“你到楼顶，我立刻派车来接你。”雷东立刻道：“报出你的位置。”
　　“好！”江离连忙把自己的位置报过去。
　　到了楼顶平台，大约半个小时就看到一辆飞行汽车从远处过来停留在楼顶上，比一般轿车大很多，是富豪才买得起的名牌。
　　“是江离么？”一个身穿黑衣，戴黑色墨镜，身材魁梧的青年从车上跳跃下来。
　　“是。”江离点头。
　　“我叫雪峰，特地来接你的。”雪峰看起来约二十七八岁，身上气质彪悍，一看就是生命力极强的人，他伸出手来。
　　咔嚓咔嚓……
　　顿时，江离觉得手上一股大力传来，铁钳似的狠狠碾压。
　　“试探么？”他微微一笑，手臂也不动，就是拳向外绽放，暗中施展了“心灵大帝印”中的一个手法，五指一动，手掌关节深处似乎有雷鸣，好像古老武学“掌心雷”。
　　“心灵大帝印”的手法有很多地方都和武学沟通，威力巨大，如果运用在武学中，简直可以通神，不过江离现在只懂得皮毛，不能够在实战中使用。
　　嗡……
　　雪峰手臂酸麻，立刻松开，反应很快，要不然他的一条手臂都会粉碎。
　　“好厉害！”雪峰脸色一变：“这真的只是高中生？”他27岁，江离现在17岁，修炼体术比江离多出十年苦功，而且27岁是体力最强的时候，如果江离也到27岁，那该多强？
　　“此人的生命力应该和张岳差不多，在社会上也算是佼佼者。”江离迅速判断出来雪峰的实力。
　　“实力很强。”雪峰脸上有些挂不住，冷声道：“江离同学，上车吧。”
　　坐上飞行汽车，门关上，唰！汽车升空，拉扯出来一条气流白线，只看见下面高楼大厦渐渐远去，不一会儿就驶出市区，到达郊外，这里全部都是富人区的别墅。
　　有的富人，甚至直接拥有一座山头，青山绿水，处处都是豪华景象。
　　在以前，富人的标准都是拥有独栋别墅，但是现在，真正的富豪，都拥有自己一座山，在山上建立别墅，飞行汽车场，甚至人工瀑布。
　　每一个拥有自己山头的富豪，资产都会上亿，他们才不会居住在喧嚣的都市中。
　　一座山头几十公里，有的山头，完全是人工建造起来的，甚至上面的花草树木，飞泉流瀑，都是人工的。
　　两百多年前的国家时代，人类就开始填海造房，更何况现在？现在人类都走出了星球，科技发达，这都是小玩意儿。
　　人类才是伟大的自然之灵，移山填海。
　　现在是夜晚，但是每一座山头都灯火通明，不亚于城市，巨大的能源消耗着。
　　以前的房产商是造房子，现在的地产商是造山头，卖给富豪，自己去“装修”，富豪热衷买山的原因是“人”和“山”结合，才是“仙”啊。
　　飞行汽车到达一座山头上面，江离就看见整座山都被“装修过”，到处都是亭台楼阁，花团锦簇，山顶上巨大建筑梦幻似的耸立，巍峨大气，俯瞰群山。
　　这一座山，起码有数千的管理人员，等于是一座大公司了。
　　“这才是富豪居住的地方。”
　　江离感叹一句，汽车降落下来，停留在巨大的停车坪上，立即就有人来接车。
　　是雷东经理，他看来在雪氏集团中地位颇高。
　　“江离同学，你真的有把握治疗好碧儿小姐？”一见面，他就开门见山，绝不废话。
　　“雪碧儿小姐是什么症状？是不是神经衰弱？整夜失眠，噩梦不断，心力憔悴，安眠药物都不管用？”江离询问着。
　　他读了那么多的催眠书籍，各个知识点早就乱熟于心，知道强行催眠造成的精神伤害到底是什么症状。
　　“没错，没错。”雷东立刻道：“雪碧儿小姐就是这样的症状，尤其是每天失眠，就算用安眠药物也是从噩梦中惊醒，现在憔悴得不行。”
　　神经衰弱，失眠，噩梦连连，这些都属于精神上的疾病，很难治疗。现代医学治疗身体上的疾病很厉害，但治疗心理疾病，灵魂上的虚弱那就相形见拙。
　　“既然这样，只要让雪碧儿小姐天天睡眠质量良好，自身免疫力提高就可以了……”江离心中有数。
　　看着他自信满满的模样，雷东经理半信半疑：“那我带你去见雪碧儿小姐。”
　　“请带路。”
　　不一会儿，几人就来到山顶别墅中，乘着悬浮电梯，到达顶层。
　　是一个巨大的房间，这房间四面都是落地大玻璃，从里面可以清楚的看到外面，而外面的人却根本看不到里面任何东西。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　房间中布置得很温馨舒适，屋子里面有股淡淡的香味，江离一进来，闻到香气之后精神为之一振。
　　在房间一个书桌上，摆放着一个木质香炉，香炉上面燃烧着一根金光闪闪的香料，这香料一看就不是凡品。
　　“金麝蛇香。”
　　这香料非常昂贵，一克都是上千星元。
　　是星空一颗罕见的星球上面，叫做金麝蛇的怪物蛇胆制作而成，只有精英区才有，功能就是安神补脑，甚至可以辅助心灵修炼的人安定下来，有机会突破深度睡眠。
　　在宽大的床上，躺着一个少女，面容憔悴，眼眶深陷，不时的用手抓住被子，显现内心极度的不安。
　　这就是雪碧儿，和那天风华正茂的样子大不相同，简直变了一个人。
　　“姐姐，不要害怕，我在这里呢。”在屋子里面，还有一个少女，十七八岁，背对着江离面容看不清楚，但身材妙曼，简直堪称完美。
　　“不……我怕，不要过来，不要过来。”雪碧儿浑身大汗，从噩梦中惊醒过来，气息虚弱，精神失常。
　　“你们进来干什么？”少女听见声音，猛的转过身来，只见她肌肤赛雪，姿容秀丽，“不知道我姐姐需要休息么？”
　　“雪灵？居然是雪灵？学校四大女神之一。”
　　学校四大女神太有名了。
　　洛涵，路遥遥，雪灵，云裳裳。
　　她们个个都美如天仙，家世都是过亿的富豪，而且本身成绩都特别好。
　　“雪灵小姐，这位就是江离，参加警察厅任务的时候，从幻狐手里救下来碧儿小姐的。”雷东经理连忙解释：“这次，他是来看看碧儿的病情，说有办法治疗。”
　　“江离？有办法治疗？”雪灵站立起来，冷冷打量着：“你弟弟江涛我听说过，是个天才，不过你似乎并不怎么样，当初救了我姐姐我看也是运气。如果是想找机会亲近我姐姐那想都别想。说吧，一句话，你要多少钱？”
　　“雪灵小姐，我不明白你在说什么。”江离很镇定，他已经明白雪灵的意思，是说自己趋炎附势。
　　“你不明白？”雪灵冷笑一下：“你弟弟追求路遥遥，无非也是想弄到一些资源而已，你家里的情况我都清楚。你们兄弟两人都差不多，抓住一个机会，死命向上爬，不过总算你机缘巧合解救了我姐姐，我还是给你钱，其它的主意就别打了，我姐姐已经够可怜，你还想利用这个机会接近她？”
　　听见雪灵语气这么不客气，江离并没有生气：“你就这么认为，我是在利用她？”
　　“不然你以为？”雪灵昂着头：“我姐姐的病，家里不知道请了多少催眠师，心理医生，用了多少药物，都治疗不好，你能够治疗？你以为你是谁？学校里面，你的生命力成绩似乎只是0.7。”
　　“这一点，你怀疑得对。”江离笑了起来：“这样，我们打个赌，如果我治疗不好雪碧儿小姐，任凭你处置，如果我能够治疗好，那你必须要答应我一个条件。”
　　“任凭我处置？”雪灵扫了一眼：“现在法制社会，我难道可以杀了你？”
　　“我这是生命力0.7么？”
　　江离简简单单一弹指，手伸出去，快速一抓，如天花乱坠，让人眼花缭乱，带出来一窜窜残影，看着手势就有一种让人头晕目眩的感觉。
　　“嗯？”雪灵终于动容了，在刚才，她居然神智迷糊了一下，暗咬舌头，才恢复过来：“你这是催眠手法？”
　　“不错！”
　　江离心中也暗暗惊讶，刚才他施展的一个手法是“心灵大帝印”中的催眠手势，手指连续晃动，做天花乱坠之象，光怪陆离，而雪灵只是稍微失神了一下。
　　可见雪灵心灵修行之强大。
　　很有可能心灵境界和他一样，是深度睡眠第二阶段。
　　毕竟，雪灵的生命力，在学校学生中排在前十的人物，远远在他之上，已经到达1。
　　这一下虽然没有催眠雪灵，却让她知道了自己的实力。
　　“行，只要你能够治疗好我姐，我可以给你很大一笔钱。”雪灵爱怜的看着姐姐：“我姐姐很可怜了，你如果伤害了她，我就算犯法，也要对你不客气。”
　　“我怎么会伤害她？”江离道：“我学习的这套催眠手法在自己妹妹身上做过实验，安全得很，现在我妹妹精神越来越好，而且，我治疗雪碧儿小姐的时候，你们就在旁边看着。能够出什么差错？”
　　“那你就开始吧。”雪灵连忙催促，“希望你的治疗能有起色。”


第0020章 印到病除
　　江离点点头，走到床前：“碧儿小姐，我是江离，那天你见过我的。”
　　“是你……我记得你，只是一直生病，没有去亲自感谢你。那天要不是你喊醒我，我还不知道被歹徒怎么样。”雪碧儿虽然很虚弱，但仍旧彬彬有礼，气质温柔，显现出大家闺秀良好的教养。
　　“不要紧张，我今天是来帮助你治病的，请你相信我。”江离也希望拯救这个少女。
　　“嗯，我相信你。”雪碧儿身躯稍微动了一下，好像临死的人抓住一根救命稻草：“需要我怎么配合治疗？”
　　“你现在睡眠质量是多少？”江离询问。
　　“很差，姐姐每天晚上的检测都是0。”雪灵拿出来仪器：“整夜做噩梦，脑部活动剧烈，就算请初级催眠师前来，也不过使得我姐姐的睡眠提高到20，仍旧是恶劣。”
　　睡眠质量60才及格，20那就是超级失眠状态。
　　至于0，简直就是慢性自杀。
　　“你们没有请到中级催眠师？”江离问。
　　“中级催眠师？”雪灵摇摇头，“哪里这么容易，整个星华城都没有要去外地请，前几天联系了一个，但他又临时有事不能来。”
　　中级催眠师，最少都是自身能够“入定”，然后通过无数次刻苦修行，一举一动都有强烈感染力的强者，这种人物本身就是富豪，怎么会随随便便替人治病？况且他们的出场费很昂贵。更重要的是，他们本身就在军队，政府中服务，平时也不露面。
　　雪家虽然是富豪，但要请这种人却也不容易，他们能够联系到中级催眠师，就已经够有面子和能量了。
　　江离心中有数。
　　知道，凭借现在的能力，是无法治疗好雪碧儿心灵创伤。
　　“幻狐”的强烈精神刺激，使得她夜夜噩梦，初级催眠师根本无能为力。因为幻狐本身的能力，很有可能无限接近中级催眠师。
　　不过，如果他不顾危险，冥想宇宙之脑，再配合心灵大帝印，两两结合，应该有很大希望。
　　“心灵大帝印”不需要冥想就已经很神奇，如果加上“冥想”那会到达什么地步？
　　江离实在是想象不出来，他想做一次实验。
　　当然，他不可能损伤自己的脑细胞，于是提出来要求。
　　“雪灵同学，我治疗起来非常耗费脑细胞和精神，希望你能给我提供高营养的药剂。”
　　“这个没问题。”雪灵示意雷经理：“去，拿绿神营养药水过来。只要你真的治疗好我姐姐，就算更高级的禁药，月灵之精，我都可以给你。”
　　“月灵之精？”
　　江离听见这个，不自觉地舔舔嘴唇。
　　古代有一个词语叫做“日月精华”。
　　现代的科技已经研究出来是什么东西。
　　大型巨无霸“日月集团”，就是专门用高科技生物手段，在月球基地上，用各种药物，吸收月球内部的一种射线，把那射线月光凝聚成实体，月华如水，给人服用下去之后，可以得到脱胎换骨的效果。
　　人在明月下面，沐浴月光，觉得神清气爽，这其实就是月亮反射阳光，加上自身内部的一种射线造成人内心深处的宁静。
　　“日月集团”把古代传说的“日月精华”用现代科技给真正制造出来。
　　当然，“日月精华”对于人的精神有一种产生幻觉的功能，就好像吸毒一般，会上瘾，而且比毒瘾强烈很多倍，所以只有能够进入深度睡眠的人才可以服用。
　　市场上没有卖，政府禁止，只有黑市才可以买卖。
　　绿神集团，就是日月集团的一个子公司，可见日月集团多大。
　　在黑市中“日月精华”最少都需要十五万一管。
　　“日月精华”分为两种，第一是“月灵之精”，第二是“日灵之精”。
　　“月灵之精”只需要深度睡眠就可以吸收，而“日灵之精”更加厉害，需要深度睡眠第三阶段的人才可以吸收。
　　江离就算有钱也弄不到，必须要去危险的“黑市”购买。
　　不一会儿，雷东经理就拿过来几十管的营养液，与此同时，他还拿过来一个盒子，盒子中有一小瓶透明的液体，如光在流动，江离看着一愣，似乎里面封印了月光。
　　“这就是月灵之精？真是漂亮。”他暗中吞口水。
　　“这一小瓶就是月灵之精，十克，十五万星元。”雪灵道：“现在我可以给你一克，掺杂在营养药水中，补充你的体能，使得你生命力到达最旺盛的巅峰，这样你可以精心治疗我姐姐吧，不过，这个合同你要签下，如果你不能够使得我姐姐好转，必须要赔偿损失。”
　　“好。”
　　虽然条件苛刻一些，但江离决定还是要赌一把。
　　他看着雪灵从瓶子中取出来一小滴月灵之精，滴入营养液中，然后递过来。
　　“你把三十管营养液一起拿过来。”江离很干脆，看见旁边有水杯，拿过来，直接咕咚咕咚倒下去，弄成一大杯。
　　“你这么弄不怕营养过剩？损害身体？”雪灵震惊：“这东西，无论多么大的体能消耗，一天也只需要一管。”
　　“这个你不用管，反正签署协议，我出问题不要你负责。”江离一大口全部喝掉，入牛饮水，咕咚咕咚。
　　顿时感觉到一股强烈的暖流围绕身体，似乎要把身体涨破。
　　就好像一个饿死鬼突然看见美食，大口大口吞食，结果胃被涨破直接死亡。
　　如果别人喝下一大口，绝对会营养过剩，造成肾功能衰竭，甚至细胞坏死，出现各种疾病。因为这种营养药剂，直接被人体吸收，不同于食物。
　　但他不同，本来生命潜能就消耗过大，现在正需要补充，喝的越多，他的生命潜能才会一点一滴的被补充回来。
　　以前胎息造成的伤害，必须要大量的营养才可以弥补。
　　果然，一喝下之后，他就感觉身躯细胞在蠕动，大量吸收那些营养，整个人没有任何不适，而是十分舒服，尤其是其中有无比清凉的感觉，上升到大脑，强烈的神经刺激使得他飘飘欲仙，就想迎风起舞。
　　“果然是月灵之精，对身体有巨大好处，但造成的精神幻觉太强。宇宙之脑，冥想！”
　　江离立刻开始冥想，果然脑细胞十倍活跃，但却没有流鼻血的感觉。
　　大量的营养在消耗，江离身体毛孔中渗透出来白雾，这是全身都在呼吸氧气。
　　“雪碧儿小姐，你看着我的手？”江离突然一声断喝，如狮子吼，声音威严，驱散邪恶。
　　雪碧儿一震，果然被惊醒，精神振奋。
　　江离突然双手飞快结印起来，如蝴蝶在花丛中翩翩起舞，带着动人的魅力。
　　雪碧儿眼看得都直了，整个人呼吸平稳很多。
　　“嗯？”雪灵也盯着江离，看他要干什么，怎么治疗，却没有料到他突然双手结印，速度极快，姿势优美，忍不住也看呆了，心神都被吸引。
　　“好厉害的手势催眠。”她想看清楚江离的手势，但眼睛聚集在上面，居然精神被吸引，又迷糊起来。
　　她立刻闭上眼睛，不敢再看。
　　但是，耳朵里面传来结印的风声，居然使得她也有一些被催眠的味道。
　　“什么？声波催眠？”她大吃一惊，双手堵住耳朵，这才感觉好了一些。
　　呼呼，呼呼……
　　过了几十分钟，声音消失。
　　她猛的睁开眼睛，发现江离满头大汗，全身乏力，而床上的雪碧儿却沉沉睡去，生命特征异常平稳，呼吸均匀绵长，心跳脉搏舒缓。
　　“什么？”
　　雪灵非常厉害，在学校也是前十的人物，精通任何一门学科，尤其是对生命特征知道得非常清楚。
　　“姐姐每次睡着，都呼吸紧促，心跳脉搏非常厉害，噩梦消耗她的精气神，现在这么平稳……”她连忙拿出来仪器，靠近姐姐的身体，开始检测。
　　仪器不一会儿，显现出来一行字：“生命特征平稳，睡眠质量，100。”
　　“居然进入深度睡眠！”雪灵大喜过望：“这简直就是奇迹！我们甚至请了一位初级催眠师，他说被幻狐伤害过，神经受损，他无法用催眠术把幻狐对姐姐潜意识造成的伤害抹去，你怎么可以做到的？”
　　江离只是笑笑，这一次他全力以赴，结印的速度比以前快了很多，手势如梦，配合自己的冥想，造成一种极强大的感染力，他的手印姿势，会深深刻划在雪碧儿的脑海中，反复回想。
　　“心灵大帝印”的姿势，起手式就是不动如山，巍峨屹立，一手抚摸太空，当初江离看到这个姿势，就觉得无比安详，灭邪魔，除恐怖，心魔不生，简直就如那种镇压一切的大佛陀，给人无比的安全感觉。
　　江离精修这门绝学，渐渐修炼出来了气势和感染力，深深打入对方潜意识中，必然能够凑效。
　　他的催眠术虽然经过这么长时间的锻炼，修行，考核的话，如果配合冥想宇宙之脑，绝对可以到达初级催眠师的程度。
　　“雪灵小姐，你姐姐的病症主要是受到过度惊吓，神经衰弱，现在被我催眠，绝对没有问题。”江离也看着雪碧儿的生命特征：“过不了多久，她会自动醒来，我们不要打搅她，出去吧。”
　　“好好好……”雪灵眼泪差点流出来，那是喜极而泣。
　　“还好，心灵大帝印果然有去恐怖，镇心魔，稳精神的作用，治疗初见成效……”江离也缓了一口气。


第0021章 地下黑市
　　两人走到外边，雷东经理在走廊上走来走去，内心也很不平静，生怕出什么事情：“雪灵小姐，怎么样了？”
　　“很好，我姐姐安稳的睡觉了。”雪灵道：“你先出去吧，我和江离单独聊聊。”
　　“是！”
　　雷东脸上显现出来狂喜神色，自己推荐成功，立了一大功劳，雪家肯定不会亏待自己。
　　“江离，这次真的谢谢你。”雪灵揉揉眼睛，看着室内沉沉睡去的姐姐，心中很高兴。
　　“先别高兴得太早。”江离凝重的道：“过几个小时，雪碧儿小姐清醒过来，先检查下她的身体状况，而且她伤害太深，这段时间我恐怕得经常前来催眠治疗，使得她的精神彻底恢复。”
　　“没问题。”雪灵对这个自然是求之不得：“说吧，你有什么要求。”
　　“我没有什么要求。”江离道：“这一次，本来是想找找工作的，听见雪碧儿小姐病还没有好，就前来看一看，我恰好学习了催眠术，效果不错，现在看来初步治疗见了成效。你只要每次给我提供营养，还有按照初级催眠师的治疗费用就可以了。”
　　江离说得合情合理。
　　他只凭自己的能力赚钱，这就是堂堂正正。
　　“你想赚钱？”雪灵眼神一动：“你这催眠术哪里学到的？深藏不露啊！”
　　“网上学到的，不过那个帖子删除了。”江离依旧拿出来托词。
　　雪灵道：“这样，你救了我姐姐，我给你十万星元的报酬，你每天都来一次催眠，催眠需要的营养，我来提供，直到她病全部好为止。”
　　“那样再好不过！”江离一听，心中一喜。
　　十万星元对于江离来说是一笔巨款！
　　可以购买无数的补品和药物。
　　“有了十万星元，我甚至可以去黑市购买一些禁药！”
　　江离心中想着。
　　黑市很复杂，是个很庞大的系统，专门倒卖枪械，机甲，甚至各种精英区流传出来的药品，传闻只要有足够的钱，甚至可以买到基因药水。
　　这是违法的市场，但背后有军方大佬主持走私。
　　不过，黑市不在星华城，而是在另外一个城市，叫“墟华城”的地方。墟，是废墟的墟。这一片城市，很混乱，是当年世界大战遗留下来的战场，大战过后，造成很大的辐射。后城市改造，虽然辐射削弱了很多，但政府机关也不愿意驻扎在哪里。
　　久而久之，这座城市就鱼龙混杂，治安混乱，形成了黑市。
　　凡是带有“华”字的城市，都是当年华国的土地。
　　江离在网上查看，早就对黑市的一些禁药垂涎三尺。
　　“我休息一会儿，刚才差点累死。”江离随后坐下来，开始调息，反正这里很安全，他渐渐也进入了深度睡眠。
　　“厉害，随时随地都可以进入深度睡眠，第二阶段？这种心灵修行，学校不超过十个，就是不知道实力怎么样？”雪灵暗暗惊讶，也只好等待。
　　两个小时之后，卧室里面传来声音：“雪灵，雪灵……”
　　“是姐姐，姐姐醒了！”
　　雪灵一步就抢入了卧室中。速度之快，让江离觉得非常厉害。
　　在雪碧儿清醒过来的一刹那，他也睁开眼睛。
　　虽然处于深度睡眠，但对于外界一切都有心灵感应，稍微风吹草动，他比受惊的猴子还要快。
　　“雪灵生命力强大，还在我之上，不愧是富家子弟，资源多就是好。”
　　两人到了房间中，雪碧儿撑起身体，脸上多了一丝红晕，有了几分血色。
　　“姐，睡得怎么样？有没有做噩梦？”
　　“没有，我睡得可香了。”雪碧儿精神很好，“我有点饿，给我弄点粥来吧。”
　　“好好好，我立刻就让人送来。”雪灵大喜过望：“姐，这么多天，你可是第一次喊饿。”
　　“嗯，我这一觉睡得好舒服，精神都恢复了很多。”雪碧儿看着江离：“江离，谢谢你，不过我的病还要很长时间调养，我怕待会儿睡觉又睡不好。”
　　“不要紧，我可以催眠。”江离微笑着：“相信过十天半个月，你的精神就会恢复，我保证你的身体比以前还要好。”
　　“真的很感谢你。”雪碧儿眼神中出现一丝后怕：“我再也不用怕噩梦缠身了。”
　　蹬蹬蹬……
　　外面出现脚步声，雷东经理进来了：“碧儿小姐，你醒来了？”
　　“雷叔，我好多了。”这个时候，一个服务生端着精致的米粥进来，那米粥好像红玉，颗颗晶莹剔透，香气清新，让人食指大动。
　　这是昂贵的‘红玉籼米’，不是论斤卖的，而是一粒粒卖，一粒就要十多星元。
　　雪碧儿慢慢的喝起来，不会儿就喝得精光，舒服的撑个懒腰，果然精神好了很多。
　　“果然好转了，多少催眠师和心理医生都治疗不好，现在居然有起色，董事长知道后不知道多么高兴，我马上告诉董事长。”雷东急忙道。
　　“雷叔，先别急，你拿十万星元过来，给江离转账，这是治疗姐姐的费用，等姐姐的病彻底好转，再告诉爸爸不迟。”
　　“好的。”
　　雷东经理连忙就要给江离转账。
　　江离不动声色，他要收下，治疗是治疗的费用，赔偿是赔偿的费用。如果不收下，反而使得人怀疑他的动机。
　　“我就不客气了。”他拿出来学生芯片，不一会儿，十万星元的巨款就到手了。
　　对于雪氏集团来说，十万星元不过买个名牌包包而已。
　　“雪灵小姐，我治疗雪碧儿小姐收了你十万星元，算是治疗费。”江离郑重其事：“这等于是一个疗程，先治疗一个疗程后，看看起色如何？”
　　“好！”
　　雪灵想了想：“一切都拜托你了。”
　　“放心，我每天来一次，直到雪碧儿小姐康复为止。”
　　十万星元到手，一笔巨大财富，江离拿得心安理得。当然他会尽心竭力为雪碧儿救治，在救治的过程中，自己也可以得到不少催眠的经验，还可以享受营养补给，冥想宇宙之脑，对于“心灵大帝印”手势和冥想都能得到一些突破。
　　家里。
　　光脑上，许多信息跳动着。
　　江离盯着上面搜索“墟华城黑市”的帖子，顿时之间一大片资料出现，上面的信息五花八门，鱼龙混杂。
　　这些信息，有买卖武器，有请人打架，砍杀敌人，有请催眠师，有买卖药品，甚至还有黑拳格斗，帮会招聘……
　　信息乱成一团麻。
　　起码，江离就看见了上面许多求初级催眠师的信息，开价都很高。
　　总之，黑市就是一个充满混乱，野心，机会的地方，犯罪者的天堂。
　　当然，还有一些平时市场购买不到的禁药。
　　“嗯？月精之灵好贵，居然价格是15万—18万星元一小瓶，十克。而且有人去黑市购买，出来就被人抢走。”禁药是不能够用快递，邮寄，查出来之后当做贩毒处理。
　　要购买禁药，必须要人亲自去“黑市”当面交易。
　　“月灵之精我购买不起，退而求其之，看看什么能够提高细胞活力，补充生命潜能，价格又在十万星元以内的？”
　　江离一个个搜索着帖子。
　　突然，合适的禁药映入他眼帘。
　　那是一管注射药剂，青玉色，闪烁着美丽光泽。
　　“超级蛋白细胞活性注射剂！”
　　江离睁大眼睛，上面的介绍：能够在细胞之中注入超级蛋白，增强人体免疫力和细胞活性，恢复损伤的生命潜能，延缓衰老，清除毒素，调整人体内分泌。但注射的时候，也会因为药性太强，造成神经损伤，必须要深度睡眠的心灵修为才可以。
　　其实，大多数的禁药，药性很强，都会对神经造成损伤，有的注射之后，虽然可以改善身体，但异常痛苦，有的则是飘飘欲仙，容易上瘾，这个时候，就会造成精神上的损害。只有以极其强大的心灵意志，调整身体，克服药性，才能够完美溶解。
　　超级蛋白。
　　专门强化细胞而用的。
　　江离再度看着上面的介绍，又搜索超级蛋白的信息，发现注射之后，人最好是处于深度睡眠第三阶段，在运动中深度睡眠醉拳，猛烈运动，化解药性，这样药效才能够完美吸收。要不然细胞吸收不了那么多营养，反而会加速衰老，导致一系列的疾病，肝功能受损。
　　营养过剩比营养不良更危险。
　　营养过剩会造成如肥胖，高血脂，糖尿病，冠心病，脑中风，过多摄入某些营养素，又不能及时在体内代谢掉，就有可能引起中毒，过多的蛋白质摄入也会增加肝肾代谢负担。
　　正常人注射超级蛋白后，会全身浮肿，很快就各种器官损伤，失去生命。
　　能够到达“醉拳”的，能有几个？
　　所以这东西昂贵，注射要求也高。
　　“还好，我没有营养过剩的危险，我就是缺少营养补充生命潜能。”江离打定主意，虽然没有到达深度睡眠第三阶段，但他绝对不会营养过剩：“找个时间去黑市购买‘超级蛋白’。”
　　不过，去黑市要做很多准备，千万不能操之过急。在网上一搜索，墟华城黑市帮派林立，几乎没有警察，有许多人去过之后就被抢，女性更是凄惨，被凌辱的比比皆是。
　　但这里拥有许多市面上禁制购买的东西，所以还是有许多人趋之若鹜。一些公司要采购禁药，只能够通过黑市。
　　“先给雪碧儿治病，借助她家的营养药剂锻炼得强大之后，再去黑市。”


第0022章 郑文冰
　　学校。
　　体能训练室。
　　江离现在训练，简直就是众星捧月。
　　班上同学都聚集在一起，以他为中心，因为上次他和班长张岳势均力敌，立刻在同学中树立了自己的威信。
　　“江哥，你最近体能大增，试一试拳力到了多少？”
　　一个男同学声音有些阿谀，他叫做李冬，生命力0.8，在班上也是属于优秀的学生，名列前茅，不过和江离张岳一比就差远了。
　　本来班上的人都想巴结张岳，可惜张岳根本不理会这些小角色，而江离就比较平易近人。
　　“是啊，江哥，测试下你的体能看看。”
　　几个女同学也在旁边搭腔，叽叽喳喳。
　　她们以前根本不理会江离，现在却也聚集过来，让江离感觉到人有实力就有地位。
　　郭猛跟着死党也倍儿有面子，容光焕发。
　　“好，我来尝试一下。”
　　江离走到一台仪器前面。
　　这仪器有两人多高，很宽大，上面有沙袋，沙袋连接着光脑，可以精确的计算出每一拳的具体力量。
　　嗨！
　　走到机器前面，他轻松自如，稍微一拉手刀，气流破空而生，到半路又一捏拳，手法变化的速度让人目不暇接，狠狠轰击在沙袋上。
　　“拳力：0.8吨！”
　　光脑上显现出来字数，一个机械的声音在报数。
　　“哇！0.8吨！”一个女生尖叫起来。
　　“我记得张岳测试的时候，也只有0.76吨。也就是说，江哥的拳力超过了张岳？”李冬暗暗心惊，他让江离测试拳力，也是想看一看对方的真正实力，想不到远远超过他的估计。
　　而且，江离这一次发力，脚步未动，手刀打击都到了0.8吨，如果全部发力那更加恐怖。
　　不过，他弟弟江涛的测试是0.9吨，好在他全力出手到达0.9吨也问题不大。
　　就这一拳，又在众人心目中竖立起来更大的威望。
　　要知道，班上4000多同学，大多数拳力都只有0.4吨，一些优秀学生，也不过是0.5吨。多次测试，还没有超过0.5吨的人。
　　江离看着数字，很满意，看来和“幻狐”交手，开启“心灵大帝印”的修炼之后，他的体能增强许多不说，动作也更加协调，相信再遇到张岳，绝对可以完虐他。
　　“奇怪，张岳大班长今天没有来上课？”
　　许多同学都想看一看，张岳和江离再次交手会怎么样。
　　“张岳结交的兄弟都是学校精英，别的班上佼佼者，生命力低于0.9的，他看也不看。”
　　“不过这一次期末考核，我看江哥的生命力肯定能破0.9，到时候也是一号人物。”
　　“张岳不能够再嚣张了。”
　　众人七嘴八舌的议论着。
　　“大家开始训练格斗吧，有什么不懂的，需要指点的都可以问我。”江离不比张岳，他很亲和，擅长搞好人际关系，没有什么架子，几天下来，俨然是班上的首领。
　　“好的，江哥。”
　　“江哥就是仗义，以后可要罩着我们，别班欺负我们班，江哥可要出手啊。”
　　“是的，我们班在年级里面弱势，经常被人欺负，以前张岳都基本不理，现在终于有江哥做主了。”……
　　女同学们都恭维着。
　　“哥们，你现在春风得意。”郭猛走上来，悄悄的道：“我看几个小妞对你挺有意思，只要你勾勾手指头，就可以泡到手呐。给兄弟创造一下机会，留一个如何？兄弟我高三了还打光棍，实在是饥渴难耐。”
　　“去你的。”江离笑骂：“还饥渴难耐，高三最后一年，用心学习，到时候考个好成绩，上了大学还怕找不到。”
　　当下，所有的学生都在体育室中锻炼着，用力搏击，格斗，挥洒着自己的汗水和青春。
　　砰！
　　体育室的大门被人一脚踹开，巨大声音传遍全场，班上所有的同学都朝门口看了过去。
　　门口出现了一个学生，身高约一米九，体态修长完美，眉目英俊。
　　“是一班的杨武，生命力0.9，学校考核排名三十七，还在张岳之上，他来我们班上干什么？一班是学校高三年纪最强的班。”
　　杨武是学校最强者之一，一进来就给众人巨大的压迫力，班上的同学声音都寂静下来，不知道此人想要干什么。
　　“谁是江离？”
　　杨武昂起头，眼神扫射。
　　“找我的？”江离皱皱眉头，上前一步：“有什么事？”
　　“你就是江离？”杨武看了一眼一米八的江离，神色闪过一丝不屑：“冰哥要见你，跟我走吧。”
　　江离原来一米七五，不过这几个月修炼，摄取大量营养，内分泌改变，整个人长壮，长高，结实了很多，现在已经一米八，但离一米九的个头还差一些。
　　“冰哥？”
　　江离想起来，在学校里面，冰哥大名鼎鼎，就是郑文冰。
　　“见我干什么？”
　　“你不要多问，跟我走就是了。”杨武勾勾手：“我带你见冰哥。”
　　“哥们，不要去。”郭猛上前一步：“他们说不定会整你，要去我们班上同学一起去。别的班想欺负咱们班的人，没有那么容易。”
　　“就是，江哥，我们和你一起去！”几个同学喊了起来。
　　“不用，你们先训练。”江离摆摆手。他和“幻狐”交过手，生死搏杀之后，很多事情看淡了，何况学校里面的几个学生？
　　“走，给我带路。”他一摆手。
　　“哼！”杨武冷哼一声，转身就走，他根本不在乎班上那群人，在他看来，生命力0.9以下的都不过是土鸡瓦狗。两百年前国家时代，成绩好的优等生都看不起差生，更何况现在。
　　那个时候成绩好不过是虚名，现在成绩好是生命力的强大，优越性更高。
　　不一会儿，他跟随杨武来到另外一栋楼，也是一个体育室，不过非常高级，里面各种器材，甚至还有虚拟智脑。
　　这是学校专门构造的智脑训练室，里面可以投影出来各种各样的虚拟场景，让人在其中锻炼。这是收费的，每小时一百星元，相当于江离爸妈一个月薪水，只有富人家庭才训练得起。
　　杨武一刷卡，巨大玻璃门打开，体育室中央地带，是一个大擂台，擂台上一个身穿白色衣服的学生，在和许多军人搏斗着。
　　那些军人，是虚拟投影，不过极其真实，投影下来活灵活现，甚至可以看到脸上的表情，他们都是光脑输入的部队精锐战士，擅长格杀搏斗，虽然是虚拟的但面对面站立，仍旧可以感受到他们身上的杀气。
　　高等级智脑，利用各种激光能量，构成虚拟场景，那些军人就是一个个的能量体，如果抓到人身上，甚至可以出现血痕。
　　最初的虚拟训练是切水果，人处在一个房子中，天空许多光芒组成水果掉落下来，人就拿刀去切砍，锻炼刀法的准确性。
　　而现在，虚拟训练可以凝聚成活形活现的人，并且有一定的攻击力，是能量体的凝聚。
　　砰砰砰……
　　白衣学生突然跳跃起来，躲避开两个军人攻击，一拳居然把另外一头军人脑袋打爆，血液流淌在地面上，渐渐消失，随后他身躯闪烁，出拳！爆击。
　　整个拳头狂风暴雨一般，每一拳都有数百公斤，速度快如风，猛如虎，数十个军人被他瞬间撕裂！
　　滴滴滴……虚拟场景消失了。
　　嗖！
　　白衣学生从擂台上跳跃下来，周围几个学生连忙送上去毛巾擦汗。
　　“冰哥，江离带来了。”
　　杨武打了个响指。
　　“杨武，不愧是我的兄弟。”白衣学生就是郑文冰，高大，帅气，一表人才，而且自然有一股气势，看他刚才撕裂虚拟军人的力量和技巧，都已经到达巅峰。
　　他周围几个跟班学生，也0.8的生命力，这些跟班都是普通家庭出生，甘愿为郑文冰跑腿，可以获得一些好处。
　　不过在旁边还有一个学生，同样高大帅气，不过却有傲气凌云的意思，居然是大班长张岳。
　　学校三大超优秀的角色，郑文冰，杨武，张岳都聚集在一起，虎视眈眈，面对江离。
　　当然这三人以郑文冰为中心。
　　郑文冰家产最大，势力最强，自身实力也到达顶点，上一次期末考试，他的生命力就已经到了0.98，还差一线就可以踏入1的境界。
　　只要踏入1，地位截然不同，在学校里面绝对可以呼风唤雨，不但如此，在社会上更拥有极高地位。
　　军队，警察厅，政府机关对于这样的学生求贤若渴。
　　“这点小事情不费吹。”杨武点点头，看着江离：“冰哥就在这里，还不问好？”
　　“大家都是同学。”江离嗤笑：“你们又不是黑社会帮派，还要问好？学校里面什么时候有这样的规矩？”
　　“真是胆大妄为啊。”一个跟班学生阴测测的说话，“冰哥，看来我们得先揍他一顿再说？”
　　其它的几个跟班学生立刻围上来，虎视眈眈，看来不是第一次做这样的事。
　　“你胆子很大。”郑文冰挥挥手，让他们暂时不要动手，来到江离面前：“你弟弟江涛有本事，不把我放在眼里，你凭什么？难道借你弟弟的威势，狐假虎威？”
　　“你这次找我来干什么？”江离看看四周，自己已经被包围住。
　　如果换了以前的自己，那会有极大的心理压力，不过现在他渴望战斗：“别告诉我，是要我劝江涛不和路遥遥往来，我管不住他，找我也是白搭。”
　　“我今天要你来，是要你办一件事情。”郑文冰把擦汗的毛巾一丢：“你们家人一起吃饭，我这里有一包药物，你偷偷放入江涛的碗里，就算大功告成，事成之后，我给你一万星元！你一辈子都没有见过这样的大钱吧。”
　　“什么？你要我下药对付我弟弟？”江离脸上显现出来古怪神色，在两百多年前的21世纪，就有学生嫉妒另外一个学生成绩好，从而投毒，现在居然郑文冰也来这一套。
　　郑文冰为了江涛击败他的事情居然要下次毒手。


第0023章 洛涵
　　“别紧张，只不过是一种慢性神经性毒素而已，无色无味，保证不会被发现。而且对你弟弟造成不了性命威胁，不过使得他体能慢慢下降而已。”郑文冰面无表情：“我知道，你在你家也并不如意，家里的什么资源都给江涛，所以你一直无法出人头地，现在我给你一个机会，如何？”
　　“如果你不答应也不要紧，”后面张岳道：“我听说你有一个妹妹，现还在读初中？”
　　“你打我妹妹的主意！”
　　江离脸色剧烈变化，心中怒火熊熊，不过他立即按耐住怒意，长时间训练使得他心灵清明，冷静思考对策：“郑文冰，现在是法制社会，富人也不可以一手遮天，你的行为只会使得你自取灭亡。”
　　“现代法制社会？”郑文冰好像听到了世界上最可笑的话：“两百年前的国家时代，还是法制社会我相信，但现在，有的人可以活几百年，有的人只能活一百年，生命本质都不平等了，还讲法制？”
　　杨武一挥手，冷笑道：“江离，你太天真了。科技越发达，我们富人占据的优势就越多，以后富人甚至可以长生，而穷人只能够等死。还讲究法制？我们富人天生比你们高贵。”
　　“说这些都没有用，别忘记了，和精英区的人相比，我们都是穷人。你现在还不是精英。”江离前进一步：“郑文冰，我是不可能答应你对付我弟弟的，哪怕你给我十万，百万星元也没有用，而且我警告你，你如果敢对我妹下手，我不会放过你们的。”
　　“哈哈哈……”郑文冰背负双手：“这话从江涛口中说出来，还有一些份量，不过从你口中说出来，却是大笑话了。其实我也不必那么麻烦，只要我一句话，就可以让你父母失去工作。你父母所在的公司，是雪氏集团属下的一个分公司，而我的一位兄弟，恰好在雪氏集团做高管。”
　　这又是一个极大的威胁。
　　父母失去工作，对于江离家庭肯定是个重大的打击，毕竟现在家里供兄妹几个读书，吃喝穿戴，生活开销，都是父母辛辛苦苦工作而来。
　　“父母太辛苦了，让他们休息下也好。”江离却不受威胁：“我和弟弟会赚钱养家。”
　　“看来，你是要自取灭亡了？”
　　郑文冰叹口气。“那样我都帮不了你。”
　　“你敢！”江离双目陡然炽烈起来：“我只要一报警，你就吃不了兜着走。”
　　“报警？我刚才不过和你开个玩笑而已，试探下你和你弟弟的感情如何，看来你一点都不嫉妒你弟弟？”郑文冰慢条斯理，语气突然一变，有一股狡猾的笑意：“啧啧，真是兄弟情深啊。”
　　“和我开个玩笑？”江离一凛，他现在真的吃不准，郑文冰到底想干什么？按照正常来看，这种情况触犯法律，对方干出来前途尽毁。但是他说和自己开玩笑，却带着极大的威胁，意思很明显，我有很多种方法玩你们兄弟，也许不知不觉，你和你兄弟就会中毒，而且是检查不出来的神经性毒素。
　　或者，是想挑拨自己兄弟之间的关系。
　　“冰哥，别和他多话。”张岳不耐烦了，“先给这小子一点苦头吃，他就知道厉害，自然会乖乖听话。”
　　“张岳，你是想报复我上次的事情？”江离平静的道。
　　“是又怎么样？”张岳神态凌厉起来：“上次我想不到你居然进步这么快？当然也是我大意，今天你就没有这样好运了，咱们切磋一下应该不算打架斗殴吧。”
　　“兄弟，你出手吧，这小子是软硬不吃。”杨武抱着双臂，一副看戏的模样：“我帮你压阵，你先玩玩他，我不相信一个穷小子能够有什么出息。”
　　“张岳，最好不要在学校斗殴，咱们都是文明人，打他一顿有什么用？想要玩他有很多种方法，暴力是最下乘的一种。”郑文冰摇摇头：“江离，你要想好了，如果你有办法，使得你弟弟收敛一些，我可以不对付你，如果你弟弟还是那么嚣张跋扈，那我真的不介意用一些盘外手段对付他，打人不打脸，那天他可是狠狠抽了我一耳光，你现在又不给我面子，你说我该怎么办？”
　　说话之间，郑文冰摸了一下自己的脸，似乎在回味被羞辱的一刻，虽然他的语气很平淡，但眼神十分阴冷，好像一条毒蛇。
　　“原来弟弟打了他的耳光！”江离一凛，这个仇恨结得不小，难怪郑文冰这么大的怨气。
　　这种富家弟子，在学校里面一呼百应，被人当众打脸，什么事情都有可能干得出来。现在他还沉得住气，是个狠角色，恐怕以后更加难缠。
　　“冰哥，我给你先出口气。”张岳突然出手。
　　砰！
　　张岳他五指一张，擒拿手法，“擒敌格杀术”中的一个招式“反臂锁肩”就已经抓到江离的肩膀上。
　　张岳出手如风，如猿猴长臂，手臂洞穿空气，有尖锐风声，0.9生命力施展出来，只有军队中的教官才能抵挡。
　　和当初在体育室比起来，张岳进步了很多。
　　看来，他被江离抓伤手臂之后，勤学苦练，还服用了什么高级补品增强体能。
　　砰！
　　江离肩膀一耸，骨骼好像活过来的龙蛇，稍微闪避，就让张岳抓了个空。
　　“嗯？”
　　“哦？”……
　　一连串惊讶之声响起，不但是张岳大吃一惊，就连郑文冰，旁边几个跟班也都觉得不可思议。
　　张岳是高手中的高手，一抓之间，别说生命力只有0.7的人，就算是0.8的优秀学生也抵挡不住，乖乖被擒拿。
　　“该死！”
　　张岳一招落空，脸上顿时挂不住，杀意从身上顷刻冒出，就要动用杀手，全力进攻。
　　“你们干什么？”这时，一个声音从门口传递进来，不知什么时候，体育室的门被人刷开，门口站立着一个女子。
　　“洛涵？”
　　“洛涵……”
　　居然是学校四大“女神”之一的洛涵。
　　“你们在干什么？欺负同学。”洛涵一走进来，扫了眼前的场景，早就明白发生什么事情，走到江离旁边：“你没事吧。”
　　“我没事。”江离微笑。
　　“张岳，你是江离班上的班长，为什么还要伙同郑文冰欺负班上同学？”洛涵质问。
　　“这个……”张岳满不在乎的摊开手：“我不过是指点一下江离同学的格斗技巧，这就叫做欺负？”
　　“是啊，洛涵，张岳不过是在指点而已，你看江离同学全身上下一点伤痕都没有，这不叫欺负。”郑文冰笑得很从容。
　　洛涵看了一下江离，身上的确没有伤痕，也没有被殴打的痕迹，不由得皱起眉头，她冰雪聪明，早就猜到什么事情。
　　“江离同学，你的格斗技巧很差，还需要多多练习，我作为班长，会时常来找你的，一定要把你的成绩提上去，免得拖我们班级的后腿。”张岳一语双关。
　　“江离，你先回去。”洛涵维护着：“有机会，我以后指点你修行和格斗技巧，不需要他们。”
　　听见这个话，张岳，郑文冰等人脸色都一阵抽动，作为学校四大女神之一的洛涵，不知道多少男生想亲近，从来没有看过她主动亲近男生，而且还是一个很普通的男生。
　　“那不用了。”江离轻轻走上前来：“张岳大班长要指点我格斗技巧，是好意，我怎么能拒绝？”
　　“不要冲动。”洛涵连忙阻止：“江离，你不是张岳的对手，不要意气用事。”
　　“哈哈……”张岳打了个哈哈，“既然江离同学你强烈要求，我就指点你一下吧。洛涵，你可是看到了，这次是江离同学主动要求我指点。”
　　“放心吧。”江离耸耸肩膀，目视洛涵，眼神中有信心和力量。
　　“好，我在这里看着。”洛涵虽然很担心，却有把握压阵，在千钧一发之际控制局面，所以点点头。
　　“张岳大班长，小心了。”
　　江离起手，双手捏拳，高举头顶，手印成圆，这个姿势浑身都是破绽，在格斗中几乎毫无用处，但在做出来姿势的瞬间，他整个人的气势一变，如晴空烈日，照耀大地，这是“心灵大帝印”中的一个起手式，配合冥想，江离的精神突然一下集中了很多。
　　“这是什么拳法？破绽如此之多？”张岳脸上冷笑，突然一脚踏出，地面震动，连环肘击，军体刺爆拳中的“连环刺拳”。
　　嘣嘣嘣……拳击破空，伴随着的还有脚法，张岳出手就是杀招。
　　快！快！快！
　　他手上肘击，脚下有铲，踩，蹬，踢，撩……，瞬息之间，他靠近了江离，如一头人形猛兽，只要稍微碰到，就能致人筋断骨折。
　　D级体术，擒敌格杀术！
　　这是军队里面流行的凶猛招数，手脚并用，无所不用其极的攻击敌人，只求把敌人杀死，打残。
　　江离脸上微笑，看着张岳接近。
　　砰！
　　在张岳接近的时候，他突然一闪，整个人似乎消失，绞骨回旋杀！
　　他绕到了张岳的侧面，一爪抓了出去，龙爪大擒拿，火龙燎燃！好多爪影如火焰一闪，抓到张岳身躯每一个要害。
　　“该死！”张岳看见一连窜的爪影从侧面来，完全笼罩自己的身体，顿时咬紧牙齿，身躯也一个回旋。
　　“给我躺下！”
　　江离冷笑，身躯进击，一拳爆出，如鲨鱼冲破水面择人而噬。
　　两人碰撞在一起。
　　张岳惨叫一声，飞了出去。
　　他刚刚碰到江离的身体，就被对方旋转，撞击，巧妙的化解开了其中力量，然后猛一击直接把人打飞。
　　咔嚓咔嚓……张岳摔倒在地面，浑身骨头都似乎裂开，忽然双眼翻白，晕死过去。
　　生命力0.9的学校风云人物，仅仅一招就被打飞，打晕。
　　在前不久他还和张岳势均力敌，但和幻狐一战，被对方精神催眠，解开了《大梦心经》中的“心灵大帝印”之后，通过修行这门印决，江离的身体素质都提升飞快，张岳根本不是对手。


第0024章 我也能抽你
　　“什么？”
　　这一幕不但是郑文冰，几个帮闲跟班学生，连洛涵都惊呆了。
　　“岳大班长，你的格斗技巧也不怎么的。”江离神色自然，丝毫不觉得自己战胜张岳有什么了不起，和幻狐战斗过之后，这种学校争斗简直就是小打小闹：“郑文冰，我再向你请教一下格斗技巧如何？反正今天你把我叫来体育室就是想和我切磋的。”
　　“无骨柔术！”郑文冰眼神冰冷，面部肌肉连连抽动，心里涌起一股寒意，他万万没有想到，江涛够强了，他那个废物哥哥更强。
　　一招就把张岳打飞晕死过去，就算是他也不可能做到。换句话说，江离的实力还在他之上。
　　“江离，你……”
　　洛涵皱起眉头：“你怎么短时之间，变得这么强了？”
　　“我几个月前突然开窍，心灵修行进入深度睡眠。”江离自然不能说胎息的事。
　　“哦？你的心灵修行取得突破了？”洛涵目光一闪。
　　平民要出人头地，资源不足，唯一的希望就是心灵修行取得突破。
　　“不错嘛。”郑文冰脸不经意抽动一下：“看来我们学校又出一个高手了，今天的事情我会记住，以后咱们再算，走！”
　　“小子，你等着。”杨武语气残忍，他跃跃欲试，想和江离一较高下，不过郑文冰说话他也不好反驳。
　　“就这么走了？”江离身躯一闪，到了体育室的门口，堵住大门，不准他们出去。
　　“你想干什么？”郑文冰脸色有些寒冷。
　　“没有什么，我只想告诉你一件事情。”江离抱着双手，浑身上下很轻松。
　　“什么事情？”郑文冰目光缩小，似乎针一般。
　　唰！
　　江离突然一动，居然生生扑了上来，这一扑，如饿虎寻羊，迅猛如雷，主动进攻。
　　心灵大帝印中的招数！
　　郑文冰连忙身躯闪烁，往旁一掠，眼神中显露狠意：“杀！”，他五指如勾，突然抓出，横扫咽喉，如果被抓中，喉咙都要被破裂！
　　江离身躯不变，双手高举，重重劈下来，突然一声大吼：“吽！”
　　这是运用上了当头棒喝，运用上了催眠。
　　郑文冰全身一颤，不由自主停顿一下，就是这一刹那，江离重重劈下的双手把他勾爪格挡开。手臂一个弯曲，随后就是一耳光。
　　啪！
　　清脆的耳光，响彻在体育室中。
　　郑文冰整个人不停后退，脸上出现一个血红的印子，被江离打脸了。
　　顷刻之间，不到三秒钟，郑文冰居然被抽了一耳光。
　　“我是想告诉你！郑文冰，我弟弟能够抽你耳光，我也能够抽你。”江离抱着双手，他的眼中郑文冰脸色血红，似乎就要扑上来，如一头受伤的野兽。
　　我弟弟能够抽你，我一样能够！
　　江离经历过生死搏杀，又怎么会害怕郑文冰这种人物？相比幻狐，他还是一个刚刚学会走路的小孩子。
　　“你竟敢打我！”郑文冰吐出来几个字。
　　“你是不是很不服气？”江离继续说着：“现在我抽你耳光，你又能够怎么样？去报警抓我？还是喊人来打我一顿？或者告诉学校，让学校开除我？告诉你，这三点，你一点都做不到，现在你能够做的就是忍。”
　　这是在学校体育室中切磋，一时失手，很正常，报警那简直是个大笑话。喊人来打江离一顿，在学校里不可能。告诉学校，学校只会认定为学生间普通切磋的失手。
　　换句话说，郑文冰怎么闹都是丢人的事情。
　　“你等着，江离。”
　　郑文冰捂着脸出去，浑身颤抖，似乎忍耐不住就要爆发。但是他对江离无可奈何，至少现在这一刻，这一耳光的亏只能够忍。
　　体育室中，就剩下洛涵和江离两人。
　　“想不到，你进步这么快。”洛涵好像第一次认识江离。
　　“要考上星空大学还差得远。”江离摆摆手：“我先去看我妹妹，我怕郑文冰报复她。”
　　“郑文冰是因为你弟弟和路遥遥的事情报复么？”洛涵眼神一寒。
　　“洛涵，这件事情你就不要插手，你现在要紧的是加紧训练，考上星空大学，你的时间比我还紧，这些事情我自己还能够解决。”江离现阶段不想和洛涵太过亲密接触，学校里面喜欢洛涵的人可不止张岳一个，张岳只是小角色。
　　几个生命力1的天之骄子，也对洛涵有爱慕之意。
　　只有等自己强大了，他才有资格追求自己喜欢的东西。
　　“郑文冰，张岳，杨武这些人心眼都很小，睚眦必报，你要防备。”洛涵叮嘱着。
　　“不要紧，这一次期末考试，只要我成绩上去，如果生命力能够到1，绝对可以得到学校重视，他们就不敢拿我怎么样。”江离很有自信：“对了，你是来这里训练的吧，可惜，我在这里训练不起，花费太贵。”
　　“我请你。”洛涵连忙道。
　　“这个不用。”江离笑笑：“你忙，我回去自己训练。”
　　“好吧。”洛涵拿出自己的学生芯片在前面光脑上一刷，验证身份，光脑就发出声音：“激活大型虚拟仪器，请选择系统，击杀流氓系统，一百星元每小时，击杀雇佣军系统，三百星元一小时，击杀僵尸系统，五百星元一小时。”
　　“有没有武学大师系统？”洛涵询问。
　　“对不起，武学大师系统不开放，需要能量太大，目前最高的是僵尸系统。”光脑声音冷静，没有半点感情。
　　“那好，就开启僵尸系统三小时。”洛涵道。
　　“受理成功，请交纳1500星元，另外，花费500星元购买三小时能量块。”
　　2000星元就这么消耗一空。
　　也就是江离爸妈快两年的工资，三个小时，果然是有钱人的游戏。
　　但对于洛涵来说，却根本不算什么。
　　她站在仪器最中央，突然场景一变，四面出现了僵尸！这些僵尸一个个铜皮铁骨，力大无穷，来去如风，朝着洛涵进行凶猛攻击。
　　在视觉上，听觉上，都造成一种恐怖的感觉。
　　这些僵尸都是能量体，不是虚幻，这也是现代伟大科技所造成的。
　　那些虚幻的场景已经做得半真半假，虚拟出来的人类，也有强大攻击力，不过都是靠能量块来维持，消费很高。
　　现在洛涵在虚拟的场景中击杀那些僵尸，消耗能量巨大，所以才那么贵。
　　如果每天这样锻炼，人的进步非常之大，相当于实战的生死搏杀，江离也想，可惜没有那么多钱。
　　他看着洛涵在其中不停搏杀僵尸，突然出手，一头僵尸被她的手刀洞穿身躯，然后倒在地上爬行，这简直活灵活现。
　　他也想进去玩，但摇摇头，苦笑一下，转身离开这里。
　　“可恶……”
　　医疗室中，张岳已经完全清醒过来，摇下脑袋，还有一些晕晕乎乎。
　　好在江离并没有下辣手，只是用“龙爪大擒拿”的震荡劲力，把他甩晕过去，体内没有什么损害。
　　郑文冰，杨武都站立在旁边，看见张岳回过神来，更加阴沉。
　　郑文冰自从被抽了一耳光后，沉默着半天都不说话。
　　“冰哥，你还好吧？”杨武都不敢多问，这一耳光抽的不是郑文冰的脸，而是他的心。
　　“我想杀了江离和江涛两兄弟。”郑文冰冷冷的道。
　　“冰哥，不要冲动。”杨武连忙道：“杀了他们，把自己也都赔进去。”
　　“难道这口气就算了？”张岳如何咽得下这口气，带着仇恨的表情：“我长这么大从来没有吃过这么大的亏，尤其是今天在洛涵面前出丑，脸都丢光了。”
　　“我不会冲动的，更不会请人去对付两兄弟，我会用正规的手段，让他们家破人亡，万劫不复。”郑文冰并没有暴走：“先查一查江家的资料，这两兄弟都生命力不错，我要抓住他的软肋。”
　　“冰哥，我在警察厅中有人，可以去查一查他们的任何资料，从小到大出过任何事情，都了如指掌。”杨武试探着。
　　“冰哥，你有主意？”张岳似乎知道郑文冰的心思。
　　“我会抓住把柄，控制他们。这年头，只要人处于社会中，就有亲人和朋友，他爸妈不是在雪氏集团的一个子公司工作么？”郑文冰思考一会儿，完全冷静下来，轻轻抚摸着自己被打的脸：“只要控制住他爸妈，这两兄弟想怎么捏就怎么捏，他们不是很能打么？我就让他们去黑市中打拳，给我们赚取钞票。”
　　“哈哈……”张岳终于笑起来：“对，把这两个小子变成我们的赚钱工具，要他们干什么就干什么，这才能够出口气，光是打他们一顿远远不够啊。”
　　“那当然，打他们一顿有什么用？”郑文冰拨通了一个电话：“打他们一顿，这是莽夫的行为。喂，是田哥么？我是文冰，你帮忙查一下，你公司里面有没有一个姓江的职员，对，叫江振东，他有两个儿子，叫江涛和江离……”
　　打完电话，郑文冰揉揉手掌，“一帮穷光蛋和我斗？不知道死字怎么写！两个耳光，我会让你们的家庭所有的人来偿还！”
　　这件事情对于江离，不过是一场小小风波，波澜不惊。
　　他打败张岳的事情并没有传出去，洛涵不会说，张岳自己也不会说，郑文冰和他的一些跟班更不会说，这是一件丑事，他们还害怕江离说出去大肆宣扬。
　　不过从此之后，江离倒是更加小心，生怕郑文冰对付自己家人不利，尤其妹妹江萱，他每天放学和上学都暗中尾随。
　　自从有了上次抓捕“幻狐”的经验，他心灵锻炼更加沉静，如果有人对自己不利，应该可以感应得到，第六感有如神助。
　　看来，郑文冰等人恐怕在酝酿阴谋。
　　“得去墟华城黑市。”江离道：“超级蛋白到手，可以暂时缓解我营养不足的问题，彻底治疗好我因为胎息受损的生命潜能。哪怕是黑市再威胁我也要去。”
　　江离立刻起身，说走就走。
　　他有点小期待，如果真能够用十万星元购买这禁药，注射之后，到底能不能够开始冥想“宇宙之脑”？
　　他立刻上网购买了一张去“墟华城”的车票，同时又购买了一个“化妆人脸”。
　　“化妆人脸”是一种高科技面膜，价值倒是很便宜，值不了几个钱，他也不需要什么高明的化妆，不让别人看见脸就可以。去“墟华城”最好不要真面目示人，那边很复杂，暴力，混乱，没有法律。
　　一个多小时之后，一个中年大汉从悬浮列车上下来，到达“墟华城”。
　　这个中年大汉就是戴了“化妆人脸”的江离。
　　墟华城和星华城相隔一千多公里，不过坐车只要一个小时。但江离一下悬浮列车，就感受到了完全不同的世界。
　　第一印象，就是脏乱差。


第0025章 超级蛋白
　　江离第一次踏入除“星华城”外别的城市。
　　一出车站，地面到处都是垃圾，随风乱吹，形形色色的人大多数都面目狰狞，气质阴冷，不是好人，四处的高楼大夏显现出来破旧。
　　这就是“墟华城”，冒险者的乐园，犯罪者的天堂，地下交易的黑市。
　　江离来到这里主要目的就是购买禁药，超级蛋白增强实力。
　　那超级蛋白注射药剂价格正好在他的购买范围之内。
　　如果能够增强自己身体实力，修炼“心灵大帝印”的手速加快，大脑思维冥想速度也加快，说不定催眠秘术能够更进一步。
　　那个时候，才是真正的赚大钱。
　　在以前他绝对不敢踏入这个“罪恶之地”，而现在艺高人胆大，还可以锻炼自己的能力。
　　男人不经历风雨和黑暗，不会成长，始终在学校呆着，那就是温室里面的花朵。
　　“小子，老实一点！要不然我把你变成电烤猪！”
　　在车站的一个角落，江离搜索地图，突然背后一个人撞上来，凶器抵住自己的身后，寒气逼人，是一根金属棒高压电棒，那个人手按按钮，只要一按下，强烈的电流足可以电晕一头大象。
　　“你想干什么？”
　　想不到一下车就遇到了歹徒，果然是罪恶之地，犯罪率极高，随时都可以遇到抢劫，诈骗，勒索……
　　背后的歹徒，是一个手臂有纹身的光头男子，粗壮有力。
　　光头纹身男子狞笑着：“想干什么？立刻把你的卡拿出来，转账！卡上有多少钱转多少钱。”
　　现代社会，很少有人带现金，这也导致很多人不好抢劫，必须要控制别人进行网络转账才可以。
　　所以，光头纹身男子并没有立刻下杀手，而是逼迫对方转账，如果是在别的城市，就算对方转账成功，事后报警一样可以追回，但在“墟华城”根本没有警察机构，被逼根本无法追回。
　　这个城市是没有法律存在的，有的是大大小小黑帮自己制定的潜规则。
　　“原来是抢劫的，虽然说墟华城乱，不过这也乱得太快，才下车就遭到抢劫。”
　　江离稍微一侧身，速度极快，他其实早就心灵感应，就是想看看这光头纹身大汉干什么而已，既然对方抢劫，那就没有什么好说的。
　　唰！
　　他这一侧身就到了光头纹身大汉背后，手刀一掠而过，狠狠切在对方颈部大动脉之上。
　　光头纹身大汉身躯一软，滑落下来，手中金属电棒掉落在地面，发出咣当的声音。他哪里是江离的对手？
　　江离的生命力接近1，已经是军队教官级别人物，武道强横，一拳的力量到达0.8吨，身轻如燕，敏捷如猿猴，经过长时间冥想的训练，第六感比一般人要敏锐很多，能够查敌于危险之间。
　　一招放翻了光头纹身大汉，江离神色一动，他手抚摸到对方的脑部，感觉对方的呼吸，生命节奏，按摩两下，大汉似乎就要转醒。
　　他立刻用柔和的声音道：“睡吧，睡吧……你是不是感觉到很疲劳？”
　　“是的！”听见江离的声音，大汉有些麻木回答，朦朦胧胧，迷迷糊糊，似乎在说梦话。
　　“果然，催眠成功。”江离心中一喜，想着催眠要点：“你的芯片上有多少钱？”
　　“8000。”大汉又迷迷糊糊的道。
　　“那你快点转账给我。”江离语气始终跟随大汉的生命节奏，很轻盈，舒缓，描叙着：“你的面前，有一位美女，只要你给8000星元，她就陪你……”
　　“不！”大汉猛烈摇头，身躯颤抖起来：“什么贱货，要8000块，我操！去死！谁要我钱，我就要谁的命！”
　　随后，他就要清醒过来。
　　“催眠失败！”江离就这样冷冷看着大汉醒来，知道如果催眠让人做出强烈违背自己意志的事情，对方就会抵制，甚至清醒。
　　当然，是他心灵修行不够，如果是幻狐直接击溃对方意志，把对方变成行尸走肉。
　　看来，催眠术还不过关。
　　大汉一睁开眼睛，江离手一抓，狠狠叉住对方的脖子，不停收缩，这大汉立刻面红耳赤，双腿踢腾。
　　“把你卡上的钱全部转账给我，不然你就得死！”江离也不催眠，直接用暴力让对方屈服。然后他收松了一下，这大汉立刻大口大口喘气：“我是三连会的人，你居然敢抢劫我。”
　　江离又是叉住脖子，狠狠收缩。
　　大汉脸上恐惧神色，连连点头，急切哀求，发出呜呜的声音。
　　江离手松开：“速速转账，我只给你一次机会！最后一次。”
　　“我转，我转。”大汉立刻拿出芯片，按照江离的指使转账，说出来自己的密码。
　　叮咚！
　　八千星元到账。
　　“现在可以放了我吧。”大汉就要站起来。
　　砰！江离又是一手刀把他打晕过去，这一下重了一些，肯定是脑震荡，变白痴都不稀奇。眼看大汉嘴里喷出白色泡沫，发羊癫疯似的颤抖，他转身就走，对于这种人渣他根本不在意什么，不知道抢劫过多少人，既然没有法律制裁他们，江离不介意自己替天行道，除暴安良。
　　快速飞奔，出了车站，这一切也没有引起别人注意，在这座城市里面抢劫杀人丝毫不稀奇，谁会去管这些破事？
　　走在大街上，他有些好笑，自己催眠还不如暴力好使。
　　“大桥北路，83号？就是这里！”
　　走出车站，江离甚至不打出租车，直接用地图搜索，“墟华城”的出租车，都是被黑社会团伙控制，说不定就会变成抢劫，或者载着你去别的地方，曾经有许多女性来墟华城坐上出租车，被司机掳走，惨遭不测。
　　在城市中不停穿梭，江离体力悠长，速度极快，一个多小时后，他来到一栋大约五十多层的大厦前面，这大楼装修得很华丽，周围很干净，甚至还有喷泉，专门的人打理，在“墟华城”拥有这样的地方，肯定是巨大势力。
　　四周的流氓，混混，黑社会，歹徒根本不敢前来骚扰。
　　这就是“地下黑市”之一，买卖禁药的地方。
　　上面写着四个字“安全大厦”。
　　这是网上评价，整个墟华城少有信誉的地下黑市，传闻是一家军队大佬的产业，从精英区走私违禁药品，就在墟华城赚钱。
　　是墟华城的大势力之一，黑帮前来骚扰，那是找死。
　　“先生，您好，请问您要购买什么？”
　　江离刚刚走到门口，一个漂亮的女服务员走上前来，热情的招待着，和冰冷黑暗的城市风格有鲜明对比，给人一种亲切的感觉。
　　“我是前来购买超级蛋白细胞活性注射剂的，在网上看到这东西。”江离丝毫不掩饰来意。
　　“哦，请您跟我来。”漂亮女服务员连忙带路，十万星元不是个小数目，也算得上一笔不大不小的生意。
　　当下，江离跟随这个女服务员上楼，一层一层，大约来到二十多层，出现一间大约四五千平米的大厅，大厅里面全部都是水晶玻璃柜，里面封锁着一层层的药品。
　　“这是血色脑核？”江离浏览着，看得全身兴奋，他一眼就看见在最明显的地方，摆放着拳头大小的果实，血色鲜红，这果实和人的大脑相似。
　　在网上，他知道这种特殊的果实。
　　是外星球一颗圣树上结的果实，传闻那颗圣树，要用纯净的人血浇灌祭祀，是古老土著的图腾。
　　结出来的果实就是血色大脑模样。
　　如果人服用了这果实，大脑细胞会飞速跳跃，精神力飙升，对于修行有极大好处。
　　可惜的是，上面标价让江离望而却步“五百万星元”。
　　打死他也拿不出来。
　　除此之外，在更里面，还有一瓶瓶的药水，那标价更贵，江离看见三瓶药水，居然上千万星元。
　　“巨象基因药水！”
　　那是足可以改变基因的药水，是人类高科技精华，用巨象基因和人类基因混合在一起，经过各种科技手段制作，人注射之后，本身基因会被强化，得到巨象的一部分基因，在注射过后一年时间中，身躯无比强横，力量会接近巨象。
　　不过，这种基因药水有风险，只有百分之五十成功的可能性。
　　如果注射失败，有的会完全没有效果，千万星元打水漂，而且还有可能造成自身基因冲突，轻则瘫痪，重则丧命。
　　但就算这样，购买的大富豪仍旧不少，辛辛苦苦修炼数十年，还比不上一次注射，这样的诱惑太大，而且，他们可以拿出去培养属下。
　　别看江离现在生命力到达了0.9多，实力超群，但遇到注射了巨象基因药水的人，一拳就可以把他震飞。
　　“您要的超级蛋白活性细胞注射剂就在这里。”服务员带着江离来到一座玻璃柜前面，上面是青玉色的药剂，一管一管。
　　“先生，您要购买多少？”女服务员看着江离其实心中有些惊讶，超级蛋白是好东西，可惜注射要求太高，因为要‘深度睡眠’第三阶段精神状态才能吸收。
　　心灵修行到达这个层次，都是高手。
　　“我先购买一管。”
　　“好的，您稍等。”女服务员拿出药品，江离就开始转账。
　　转账的程序很快，叮咚一声响，十万星元就消失得无影无踪，让江离心中一阵肉痛，他刚刚到手的巨款就所剩无几，又几乎接近穷光蛋，但想想超级蛋白细胞活性注射剂已经到手，注射之后，完全可以弥补胎息造成的损失，壮大生命潜能，那也值得。
　　“到手了！”
　　那一管青玉色的蛋白到手，江离忍住立刻注射的冲动，就要离开。
　　“这位兄弟，请等一等。”
　　就在这时，走过来一个中年人，很有气势，显然是这个集团的高管，他走上前来，看着江离。
　　“啊……”江离转过头来，看着对方的眼睛，听着声音，居然视线有一些模糊。
　　遭遇到了催眠术！


第0026章 注射
　　江离这是第二次遇到催眠。
　　第一次是“幻狐”，差点要了他的命。
　　如果不是“乳白色石头”的话，那次他绝对会以悲剧告终，还好因祸得福，反而被“幻狐”的精神力开启了其中奥秘，学到一招“心灵大帝印”。
　　这一次，他再次遇到了催眠。
　　他现在不是当日的愣头青，在遭遇到催眠的时候，本能意识猛的一惊，思维闪烁，脑细胞壮大，全身血液炸开，脑袋嗡嗡嗡作响，双眼刷的一下爆出精芒。
　　“催眠我？”
　　江离一下清醒过来，双目炯炯有神。
　　“好强的心灵修行。”
　　那中年人高管没有催眠成功，眼神闪过一丝诧异：“看来兄弟也修炼过催眠术？能够抵挡我催眠的人可是很少。”
　　这人绝对是初级催眠师，而且生命力可能在0.9。
　　“原来是在试探。”江离虽然心中很不爽，但这是对方的地盘，发飙绝对没有任何好处。
　　他知道，如果自己抵挡不住对方的催眠，什么秘密都会说出来。
　　“不知道这位先生试探我有何目的？”江离语气很冷淡。
　　“不要误会。”中年高管连忙笑了：“兄弟这么强的心灵修为，不知道有没有意思靠这赚钱？我们安全集团招收催眠师。”
　　“招收催眠师？”
　　江离来到这黑市，第一是购买超级蛋白增强实力，第二就是看看有没有赚钱的机会。
　　“多少钱一个月？怎么工作？”他首先就问待遇了。
　　“待遇要看你本身的实力如何。”中年高管道：“鄙人姓高，名忍。先生怎么称呼？”
　　“江火。”江离自然不用自己的名字。
　　不过，离的意思就是火。
　　他就杜撰出来这个姓名。
　　“如果不介意的话，江先生显现出来一下自己的实力如何？”高忍打了个响指，江离顿时注意力被响指吸引，对方又在施展催眠术。
　　随意一个动作，随意一句话，一个声音，都在催眠，要不是江离本身精通催眠，又要被迷惑。
　　“我没有什么实力，就不用献丑了。”江离摆摆手，表示拒绝。
　　但是，他在摆手的时候，手轻柔晃动，如天花乱坠，带出残影，一下吸引住人的目光。
　　咚！
　　那个漂亮女服务员当场就倒了下去，软绵绵的，在地上睡觉。
　　而高忍也觉得眼神迷糊，他脸色骤变，突然大吼：“停！”
　　这一声大吼，震得一些水晶玻璃柜子都有些摇晃。
　　江离住手！
　　他也非常狡黠，刚才说不想展示催眠技巧，其实是迷惑对方，在说话的时候，他就集中全部精神，大脑精神和手印配合，造成极强感染力。
　　催眠师，要抓住一切机会，让被催眠的人防不胜防。
　　否则，你告诉对方现在就要催眠，那对方就有了心里抵触，很难成功。
　　江离在网上学习催眠术，一目十行，看了无数的视屏教学，其中最经典的视屏就是，一个催眠师对一个心理有抵触的人催眠，怎么都催眠不了。
　　最后那个催眠师说我累了，喝杯水。
　　那人信以为真，看着催眠师倒水。
　　结果，就是这倒水的动作，那水流晶莹细长，拉出一条飞线撞击着水杯，造成视觉的冲击，那人看呆住了，不知不觉就被催眠。
　　先是语言，解除防备心理，使得对方防不胜防，是催眠师最重要的手段。
　　“厉害！”
　　高忍看着地面上躺下的女服务员，居然还在睡觉，没有在他一吼之下惊醒过来。实际上他这一吼，是运用了狮子吼的声音，能够唤醒人的意识，当头棒喝使得对方立刻清醒。
　　“过奖了。”江离脸上显现出来微笑：“不知道我的这催眠术的手段如何？”
　　“你的这境界，已经是初级催眠师的水平。”高忍似乎发现新大陆，“兄弟，我看你完全可以和我们安全集团签约，成为签约催眠师。”
　　“我有兴趣会和你们联系的。”江离现在不想和高忍多做纠缠，想回去尽快注射超级蛋白，增强实力。
　　“那好，兄弟，这是我卡片，以后有什么事情直接联系我。”高忍递上来一张卡片。
　　江离接过，收好，转身离开。
　　等他离开之后，高忍拿出一根银针，深深刺入女服务员的脑部，用针灸刺激了一会儿，女服务员才清醒过来。
　　“高总，这人的催眠术好厉害。”女服务员清醒过来之后，心有余悸。
　　“的确厉害，我都差点着了他的道儿。我们集团正需要这样的人才，希望此人日后能够联系我。”高忍道。
　　“那要不要调查一下此人？”女服务员连忙道。
　　“那不用，我们的规矩是不管客户什么人，都不能够过问。”高忍摇摇头：“坏了这个规矩，会失去很多大客户，到时候上面调查下来，我们都吃不了兜着走。”
　　“是！”女服务员一惊。
　　“我想这人会来找我的……”高忍道：“他似乎很缺钱。”
　　走出“安全大厦”江离就觉得许多目光似乎盯着自己，好像被狼群环伺的羊。他知道有些黑帮成员专门蹲点在“安全大厦”门口，看看谁出来，好筹划抢劫。
　　网上早有这样的帖子。
　　有公司成员到黑市采购禁药，采购之后一出大门就被抢劫。
　　不过江离早有准备，突然身躯一闪，几下闯入一个小巷子中，就看见有大汉在蹲守着，他三拳两脚放翻这些歹徒，几个奔跑，甩开追赶的人，快速穿梭，不久到达一栋废弃大楼里面，这才停下来。
　　在网上他研究过逃跑的路线。
　　墟华城许多废弃大楼，没有人烟，还是百年前遗留下来的，正适合躲藏。
　　他要在这里进行注射。
　　因为，超级蛋白是禁药，带回去属于犯法，一旦被查出来，就要遭遇监禁，当然一些贩卖禁药的人有渠道，可以带到别的城市，但江离没有这个渠道，甚至连列车都上不了。
　　从墟华城开往星华城的列车上排查可是很严格。
　　一下列车，就是另外个世界。
　　所以，他唯一的办法，只有在墟华城中进行注射。
　　“检验一下这药物是真的？不要购买到假药，那就亏本了。网上我看那安全集团很大，不至于用假药来欺骗别人，黑市信誉不错。”江离仍旧不放心，把那青玉色的药剂拿出来，仔细观察。
　　他小心翼翼的挤出一点点，然后用电脑拍照，运用网络显微镜，会给出来一个初步调查。
　　科技发展到现在，只要拥有一枚光脑芯片，可以代替很多事情，光脑拍摄下来照片，甚至可以上传到网上进行科学分析。有专门的这种网站，只收取一点点费用，当然不能够用于科研，但辨别真假还是可以的。
　　不一会儿，网上就显现出来分子结构，还有真假识别，超级蛋白是真的。
　　“希望这次能够完美吸收。”思考一会儿，把超级蛋白药剂的功能彻底弄清楚，等内心全部平静下来，他才开始注射。
　　哧啦！
　　一针扎了下去！
　　看着那一管液体缓缓推入静脉中，江离几乎立刻就感觉到跳入了火山口，心脏跳动加速十倍！咚咚咚，打鼓一般，血脉喷张，身体都几乎粗大了一圈，实现模糊，似乎体内有一股燥热要爆发出来。
　　他想把自己前面任何东西都撕碎。
　　“冷静，冷静下来……”立刻，他就知道这药性是多么的猛烈，难怪平常人不能使用，他竭力使得自己冷静，保持内心平静，血液舒缓，都没有任何用处，身体不受控制的动弹。
　　超级蛋白的药力太狂暴了！
　　怎么都冷静不下来，比任何兴奋剂都要强大数十倍！
　　人注射之后，血脉喷张，江离感觉到自己心脏都快要炸掉，血管也要炸开，脑袋似乎有一种东西在里面爆炸，嗡嗡作响。
　　他立刻进入深度睡眠。
　　果然，每一个细胞都有生命似的欢呼雀跃，终于吃了一顿饱饭。
　　一管超级蛋白的注入，使得江离产生脱胎换骨的变化。
　　首先，他的体型渐渐开始塑造得完美起来，整个人好像皮囊似的，一呼一吸。每一次呼吸，都带着大量的气流喷射，整个人有一种超级喷气式跑车的感觉。
　　任凭是谁，都觉得他好像超人。
　　传闻在两百年前的国家时代，有超级武学高手，在海边练功呼吸，可以把海浪都吹得倒卷回去，江离一直以为是传闻，但看现在自己的身体状态，觉得还真有可能。
　　就这样，超级蛋白药剂强大的药力全部溶解在细胞之中，同时把他的生命潜能进行优化，改造。
　　细胞的蠕动，开始改变江离全身的机能。
　　他全身的细胞，好像饕餮似的，吃着那超级蛋白，每一个细胞欢呼雀跃之间，变得强壮，尤其是大脑细胞，疯狂运转之间，使得他眉心好像有金刚珠似的东西在凝结。
　　过去几个小时，他清醒过来，稍微一吐气，只觉得精力饱满，以前胎息造成的伤害全部被弥补。
　　这是一种直觉，因为江离“内查”全身，发现各种器官，没有一种外强中干的味道。
　　在以前，他虽然知道自己强大，但心灵深处那种外强中干的味道挥之不去。这显然就是生命潜能受损，活不了多久。
　　现在终于开始恢复。
　　不过，江离现在不敢尝试胎息，这东西的境界绝对不是现在的自己所能承受。


第0027章 体能增强
　　“看看我的体能到达什么地步？”
　　江离一捏拳头，噼里啪啦！
　　筋骨肌肉稍微震动，都产生一股气流，好像罡气似的东西。
　　轻轻一拳打了出去，一连窜的气爆从拳头先到手臂，再到全身。力量刚柔并济，看似轻描淡写，其实雷霆万钧。
　　“天……我的体能……”
　　江离呆呆的看着自己双手，觉得呼吸之间，都可以在五脏六腑中产生强大的吐纳气流。自己的手臂光滑洁白，没有一点点的瑕疵，但稍微一用劲，整条手臂立刻粗大，铁青，筋膜密密麻麻布成铁网，仿似“钢铁巨人”。
　　他有一种感觉，那就是钢筋水泥结构的墙壁在自己的手上好像豆腐渣，一捅就穿。
　　他稍微一冥想，立刻在脑海深处，清晰的群星“宇宙之脑”图像显现出来，他现在似乎可以看到每一颗星球闪烁之间，上面还有许多光怪陆离的世界，整个冥想的图案开始从宏观走向微观。
　　当初他在梦中，乳白色石头中显现出来“宇宙之脑”图案，非常精奥，数万亿的星球，每一颗闪烁之间，其实就有许多不同的变化，整个群星大脑不停的闪烁运转，速度如果快了，江离就会头晕目眩，流出来鼻血，脑细胞受损。
　　但是现在，他冥想那群星大脑不停闪烁的轨迹，越来越快，除了一些头晕目眩之外，并不会流鼻血。
　　这是脑细胞增强的结果。
　　甚至，在冥想群星闪烁之间，他有一种绽放出来思维火花的味道。
　　嗖！
　　他稍微一动念头，整个人的身体就窜出去，轻盈的落到阳台上，下面是几十米的废弃工地，让人摇摇欲坠。
　　但他一点都不在乎，根本没有畏惧。
　　身躯好像是随着意念在控制，想怎么办就怎么办。
　　砰砰砰砰……
　　他就在这废弃大楼中练习“军体刺爆拳”，这是最简单，杀伤力最大，考验体能的拳法。现在他脚步腾挪，每一拳都打出来爆鸣。
　　爆鸣的声音随心所欲，想小就小，想大就大，这是控制力量轻松自如，举重若轻了。
　　在以前，他必须全力出击，才能够剧烈炸响，现在则是轻轻一拳，手臂一震，气爆连连。
　　一爆……十七爆……二十五爆……三十六爆……
　　连续出击，打到第三十六暴的时候，他才感觉到微微有些气喘，于是停留了下来。
　　在没有注射超级蛋白之前，他最多能够打出十八爆，而现在却打到了三十六爆，简直就是奇迹，看来一管超级蛋白果然威力非凡，十万星元的巨款没有浪费。
　　“厉害！也不知道我现在拳力到了多少？1吨？”江离得找个机会测试一下，现在他信心大增，任何人都可以一争胜负。
　　他知道，自己的生命力绝对到达了1！
　　咔嚓！
　　随意捡起一块坚硬的鹅卵石，江离用龙爪大擒拿稍微一抓，鹅卵石破裂，捏了几下，成为碎屑。
　　结印！
　　他开始结着心灵大帝印，这一动，手速几乎增加一倍，稍微一闪，手指就动作了二三十下，让人眼花缭乱的同时，带着呼啸的气流，滚滚而来。
　　“我的脑细胞增强，可以冥想宇宙之脑，催眠术应该会更进一步，去试试看？能否在墟华城催眠那些歹徒？”江离悄悄下楼。
　　一条巷子里面。
　　江离被三个纹身大汉围住。
　　“乖乖的把钱转账给我们，要不然，只能够割下你的器官给我们卖钱了。”一个光头大汉拍了拍手中的尖刀。
　　“你们还干割人体器官卖给别人的勾当？”江离脸色一变。
　　他刚才在大街小巷中乱窜，果然引起一些歹徒的注意。立刻就被歹徒堵住在巷子里面。
　　“不错，前几天我们割了几个外地人，嘿嘿，卖掉不少钱……”一个大汉狞笑起来。
　　“躺下！”江离手突然一阵晃动，“你们是不是感觉到很晕？你们每个人都喝醉酒，需要好好睡一觉……”
　　他的手变幻着，似乎雪花纷纷降落，顿时这三个纹身大汉喝醉酒似的东倒西歪。
　　江离看着其中那个明显是老大的歹徒猛的集中精神：“起来！”
　　那歹徒挣扎了一下，行尸走肉的站起身来，双目痴痴呆呆。
　　江离的声音充满诱惑，还时不时的手势晃动，增强感染力：“你害了那么多的人，是不是感觉到自己罪孽深重？只要你捐出自己的那些谋财害命的钱，就可以弥补你的罪孽……”
　　“捐出我的钱……”这纹身大汉迷迷糊糊的道，身体在挣扎：“不……，老子抢东西有什么罪孽，老子只要钱！谁要老子的钱，老子就要谁死！”
　　他的潜意识在强烈反抗。
　　“嗯？”江离觉得对方居然能够抵挡，对于钱的欲望超越所有，不惜犯罪，杀人放火，这样的人控制他催眠行动很艰难，催眠师要做对方强烈不愿意做的事情，潜意识会剧烈反抗，导致催眠失败。
　　“我是你的老大，把钱交出来，不然你们都很惨……”江离的语气一变，很凶狠，这也是催眠师的技巧，随时变化，破解对方的潜意识防御。
　　“不……老大，你不能这样……我好不容易才积攒下来一点钱……”这纹身大汉迷迷糊糊，开始哀求，似乎对他老大很忌惮。
　　“少废话，把他器官割下来！”江离再次恶狠狠的道。
　　“不要，不要，老大，我给你钱，给你钱……”这纹身大汉浑身颤抖，把一枚芯片拿出来。
　　“快点转账，账号是这个……”江离念出来一个无名的账户卡，免得被人查到，无名账户卡，只要有密码就可以取钱。
　　那纹身大汉在催眠作用下，叮咚，把自己所有的钱都转了出去。
　　“一万星元到账！”
　　看见那纹身大汉的卡上，居然有一万星元，江离一惊，不过他随后知道，这是一个小头目，可能是所有团伙资金。
　　到账之后，他双眼再次激射出来精芒：“忘记这件事情，你要记住，你来到这个小巷子，就突然睡了一觉，然后所有的钱都消失，被网络黑客盗走了……”
　　“是……我睡一觉，所有的钱莫名其妙消失，被黑客盗走了……”大汉一遍遍重复着江离的话。
　　“睡吧，睡吧……”江离再次声音变得轻柔，那大汉倒下去。
　　他飞速离开这里。
　　按照催眠的经过，那大汉醒过来之后，彻底不记得自己。
　　呼呼……
　　在另外一个无人的小巷子中，江离大口大口喘息着，额头上汗珠滚滚下来，似乎经历了一场生死大战。
　　他确定安全以后，进入深度睡眠休息。
　　三十分钟之后，再次恢复精神。
　　“催眠人的精神消耗真大，脑力消耗严重，这是赤裸裸的精神博弈。”江离回忆着刚才催眠那纹身大汉，让他主动把卡交出来转账的情形，知道这种催眠对别人有精神损伤，对自己也是不小的负荷。
　　幸亏他现在体能脑细胞都增加。
　　这种催眠不但不伤害他的神经，反而是一种锻炼。
　　“算了，还是回去，这里虽然催眠可以赚钱，但太危险。万一遇到持枪歹徒一拥而上，我血肉之躯也和幻狐一样的下场。”他决定离开。
　　三个小时之后，江离从悬浮车中出来，看到眼前的城市，干干净净，人来人往都讲究秩序，车站里面警察巡逻，虎视眈眈，监视任何一个可疑人物，出站的时候，甚至要刷卡，验证身份。
　　他就感觉到一阵安全。
　　同时也庆幸自己没有把禁药带到星华城，否则层层检查，必定露馅犯法，被抓去坐牢。
　　“等修炼再精深一切，再到这里历练下。”江离看着卡上已经有了接近两万星元，心满意足。
　　刚才，他催眠一些流氓混混歹徒，让他们拿出钱来自动转账，收获也颇丰。一万八千到手。
　　他其实想干一笔大的。
　　在“墟华城”中，有很多歹徒都是大富豪，不乏资产百万，千万的人物，不过能够在这里生存下来，都实力极强，根本催眠不了，而且江离每一个人身边都有大量的保镖，防范严密，根本无法接触。
　　这些人每一个都满手血腥，拿他们的钱没有一点道德负担。
　　回到家里，已经是傍晚。
　　妹妹放学也已经回家，弟弟江涛每晚都要在学校训练很晚，有的甚至不回家，所以现在江离和妹妹在家等待爸妈回家做饭。
　　“妹妹，我最近赚了一些钱，给你一些零花。”江离又给江萱转了三千星元过去。
　　“哥，你哪来这么多钱？”江萱差点跳起来：“难道最近发财了？”
　　“最近给人催眠治病，赚了一些钱。”江离道：“你最近实力提升得怎么样？”
　　“我多买些补品，锻炼身体，就要期末考试了，我生命力一定要到0.8，在班上才可以名列前茅。”江萱自信满满的说着：“对了，哥哥，这次期末考试，你们学校应该是最重要的一次，听说要按照期末考试的成绩来进行重点培养，如果哥哥你这次考试能够得到重点班的名额，那就真的厉害了。”
　　“放心，我一定会得到的。”江离笑了笑。
　　他现在自信可以和学校任何高手争锋。
　　“来，你最近学到了一些什么拳法，哥哥来指点你。”江离拍拍手：“这次期末考试你如果能够考出好成绩，哥哥再奖励你五千星元。”
　　“好耶好耶！”江萱拍拍手。


第0028章 被调查
　　江萱拍手起来，她拉开架势，一招一式的练习拳法，是一套D级体术“擒敌格杀拳”。
　　“这一套擒敌格杀拳讲究的是擒拿，动作稳准狠，但是其中带着弧度和韵味比较好，你看这一招封喉锁拿，手臂弯曲的时候，要肩膀下沉，划出来一个弧线，椭圆形撞击，这样才能够带动旋转的力量，一爪封喉！”
　　江离立刻指出来妹妹的不足。
　　他演示这武学，利用了“绞骨回旋杀”的一些技巧。
　　果然，江萱在他的指导下，修炼起来威力大了许多，每一个招式都圆润，不像先前那么直来直去。这样招式和招式之间回旋的余地大了许多，更能够使得身体灵活。
　　与此同时，郊外，一栋大别墅中。
　　嗨！
　　郑文冰正在修炼拳法，和他对练的是一个中年人，身穿一件古老的华夏国式样的衣服，显然是武术老师。
　　两人相互搏击，郑文冰攻击异常凶猛，招招凌厉，施展的是一套D级体术，‘滚石拳’。
　　但中年人随意挥洒，无论郑文冰的拳法多么凶猛，只要触碰到他的拳头，就会滴溜溜旋转开来，根本不沾染在身躯上。
　　终于，郑文冰筋疲力尽，停留下来，汗如雨下。
　　“王师傅，我不行了。”他大口大口喘气。
　　“体质太差，想要在短时之间提升到生命力1，除非出现奇迹。”这王师傅道：“我王道荣也没办法让你一步登天。”
　　“王师傅，你是我父亲高薪请来的武术老师，还请你把最好的修炼方法传授给我。我一定要在这个期末考试，生命力提升到1，不惜一切代价。”郑文冰咬牙切齿。
　　“没有这个可能，时间太短。”王道荣摇摇头：“我王家是古老的武术世家，从华夏国开始到现在星空时代，对于武学的理解已经非常透彻。不论什么功法，你都必须要自己领悟。除非你从现在开始，能深度睡眠进入第二阶段！否则就算是吃任何超级补品，身体也吸收不了，反而营养过剩。”
　　“难道没有一点办法？”
　　“只能够靠你自己降服心猿，不过我这里有一套王家古老心灵修炼秘术，可以教给你。”王道荣背负双手，气宇轩昂，绝对不是等闲人物。
　　“好！”郑文冰大喜，就在这个时候，电话响起来，他一按，出现一个人：“冰哥，你让我调查的事情都清楚了，事情已经搞定，不过那江离居然是一星公民。”
　　“什么？一星公民，到底怎么回事？他怎么突然变得这么有身份？”郑文冰面目顿时扭曲起来。
　　“好像是那小子参加了一次警察厅的任务，居然参与抓捕到了一个复国组织的成员幻狐，警察厅给他重大功勋奖励。”
　　“一星公民还怎么对付？那他父母呢？”郑文冰狠狠一甩手臂，发出爆响：“我现在需要的是对付他父母来要挟他。”
　　“他父母很好对付，我正在做假账，今天就可以直接诬陷他父母是经济犯罪，逮捕起来，现在去警察厅报案，他们已经开始进行调查了，到时候威胁那两兄弟不是易如反掌。顺便，我联系下华墟黑市，看看黑市拳场老板要不要，直接把两兄弟送过去为我们卖命。”
　　“不错不错！”
　　郑文冰笑起来：“兄弟，你真是给我带来了好消息。”
　　“自然，你现在就可以打电话给江涛，江离两兄弟，我想警察厅已经开始传唤他的父母了。这两兄弟生命力都是极强，黑市拳老板会喜欢的。”电话里的声音也很阴险。
　　“哈哈哈……”郑文冰挂了电话，“江离，江涛，你们两兄弟死定了，当然我不会让你们死，你们那么能打，我还要你们做我的赚钱工具呢。”
　　“幻狐？”王道荣不在意这些小事情，不过听见幻狐两个字，他目光一闪。
　　“另外复国组织的成员么……”
　　家里，一套拳法学习完毕，江萱停下来，看着外面天色完全黑暗，不由一愣：“为什么爸妈还没有回来？”
　　“是啊，往常这个时候，爸妈早就回来了。”江离也皱起眉头。
　　江离有一种不好的预感。
　　他的心灵感应一直很灵验。
　　长时间胎息不但可以开发人的身体细胞，甚至还可以开发大脑，第六感。
　　叮咚，叮咚……
　　门铃响彻起来。
　　“爸妈回来了！”妹妹江萱兴高采烈去开门。
　　但门打开了，居然出现几个身穿警服的公职人员，面无表情：“这是江振东家里么？”
　　“是。”江离走出来，看见妹妹已经脸色煞白。
　　“你是江振东的孩子？”一个公职人员拿出来一张纸。
　　“是的。”江离还能够保持冷静。
　　“你父母涉嫌挪用公司资产，现已经被报警调查，按照法规，处于十五天的关押，这期间会对他们的违规行为，进行调查。”一个公职人员把纸递给江离，那是调查令。
　　“不……”江萱尖叫起来。
　　“好了，妹妹，不要激动。”江离把妹妹拉了进去：“不好意思，我妹妹还没成年，一时接受不了，按照规定不算干涉司法吧。”
　　“这个不会。”几个公职人员看见他这么冷静，倒是点点头，其中一个道：“调查令我们已经送到，你们可以请律师，申请会见嫌疑人，但千万不要做出某些私人行为干涉司法，这些法律课程你们应该学习过。而且现在只是调查，有没有罪还要等调查的结果。”
　　“好的，我明白。”江离目送这些人离开，已经冷静了下来。
　　“哥哥，怎么办？咱爸妈不会做出来这种事情的，肯定被人陷害，怎么办？”江萱哭了起来：“打电话给二哥，他肯定有办法。”
　　“不！”江离目光一闪：“不能打电话给弟弟，他性格冲动，万一干出什么事情来，反而不好。爸妈也肯定不想我们告诉你二哥，怕这件事情影响他的学业！而且这件事情，爸妈也会打电话过来。现在居然没有电话，是怕我们分心。”
　　“那怎么办？”江萱没有主意，毕竟她还是一个十来岁的小孩子。
　　“有人陷害爸咱们妈是不容置疑的。”江离想了想，显得特别的冷静：“日防夜防，终于来了，看来是郑文冰在捣鬼？上次他就拿爸妈威胁我，说让他们丢掉工作，想不到这次手段这么狠！不过，我有办法，你先不要着急，我打一个电话。”
　　他心中早就防备着，终于来了。
　　妹妹已经急得差点哭出来，但是看着江离镇定的拨打电话，逐渐也安静下来。
　　滴滴滴……
　　电话通了，是雷经理。
　　“嗨，江离兄弟，找我什么事情？”雷经理的虚拟头像出现了：“这次真的感谢你，碧儿小姐就要痊愈了，我已经上报给董事长，等小姐完全康复之后，还有重谢。”
　　他现在对江离态度非常热情，也开始称兄道弟起来。
　　“重谢不用，我倒是需要你帮个忙。”
　　江离爸妈所在的公司，是雪氏集团的一个子公司，而雷经理是雪氏集团的一个大经理，上次郑文冰说让父母丢工作，江离早就防备着，现在一出事立刻打电话。
　　“什么忙？我一定帮！”雷经理正好要拉近关系。
　　“是这样的……”江离把事情说了一遍：“而我父母老实本分，却被人陷害。这件事情拜托你了，以后雷经理有什么事情，我也赴汤蹈火在所不辞。”
　　“什么？居然有这样的事？简直胆大包天！”雷经理猛的道：“你等着，我立刻去查，先把你父母保释出来！兄弟你放心，他们不会有任何事情！别的公司出这样的事情我还不好说，自己的子公司我一句话就可以摆平。半个小时，你等我半个小时！”
　　“好，雷经理，我等你的好消息。”
　　江离知道这雷经理的能量非常大，又是管理自己公司内部的事情，命令区区一个子公司简直是易如反掌。
　　“妹妹，我们走，去警察局见爸妈。按照一般的程序，爸妈也就是被协助调查而已，先问话。不会有什么事情。现在的法律已经非常完善，任何警察都会按照规矩来的。”
　　江离再交代道：“这件事情不要给你二哥知道，以他的性格恐怕会暴走，反倒让事情复杂化。我知道谁陷害的爸妈，如果不出意料，等下陷害的那个人很有可能就打电话过来。”
　　半个小时之后。
　　滴滴滴……
　　雷东经理再次打电话过来：“江兄弟，事情已经搞定，你爸妈被保释出来，而且我已经动用公司的力量开始调查。初步发现，是被公司里的上司陷害，我们现在已经报警，进行传唤。另外，我派人把你爸妈送回家，同时我会安排他们进入雪氏集团的母公司，为他们升职，作为补偿。”
　　“感谢感谢。”江离连忙表示感激。
　　“是我们公司的失职，发生这样的事情，幸亏你提醒，要不然就会发生不可挽回的丑闻。”雷东连忙道：“补偿你父母，是应该的。你现在可以打个电话给他们。”
　　“好，我这就打电话。”
　　江离拨通了父亲的电话。
　　果然，电话通了，父亲的声音传出来：“江离是吧？我和你妈这么晚没有回来，是有点小事情，公司这边财务出了点问题，我们配合警察调查，现在事情调查清楚，已经没事了。稍会公司的车会送我们回家。如果你们饿了，自己出去先吃饭，不用等我们。”
　　父亲的语气很轻松。
　　江离松了口气。
　　滴滴滴……
　　刚刚挂了父亲的电话，一个陌生号码响了起来。
　　江离按下按钮。
　　顿时，一个虚拟人像出现在面前，是郑文冰。
　　“郑文冰，果然是你！”江离心中的猜想得到了证实，他十分冷静，因为父亲已经没事了。
　　“江离，别发火。”郑文冰传来了阴笑，很得意：“想必你已经得到了警察的通知？你爸妈被调查？他们胆子真够大，居然敢挪用公司的资金？”
　　“郑文冰，你动了我的底线。”
　　江离牙缝里面蹦出来话。
　　“是你动我的底线？”郑文冰语气很阴森：“江离，你竟敢打我的耳光，我说过，不会和你玩武力，只有莽夫才在这个社会玩打架斗殴的事情。”
　　“是你让人陷害我父母？”江离早就冷静下来，开始录音。
　　“你父母的事和我无关，他们挪用公司财务，那公司又不是我的，关我什么事情？不过我们同学一场，我可以帮助你而已！”郑文冰似乎知道江离在录音，回答得滴水不漏：“废话少说，立刻出来，在东门大街九号包厢过来见我，限你在半个小时之内，还有你要劝你弟弟，好好给我做事，给我道歉。如果他不听话，那么后果你应该知道！”
　　“我就来，你等着。”江离按下电话。


第0029章 巨额赔偿（上）
　　“哥哥，你真的要去见郑文冰？”
　　“当然。”江离安慰着：“妹妹，你就留在家里等爸妈回来。”
　　他一闪身出门。
　　一个豪华包厢中。
　　郑文冰，张岳，杨武三人在喝酒，身旁几个美女在陪酒。他们觥筹交错，得意忘形，似乎一切都在掌握之中。
　　“冰哥，还是你有办法，一下就把那江离整治得服服帖帖，等下他乖乖前来，我们怎么羞辱他？”张岳语气很冷酷，他本来是班长，高高在上。却没有想到凭空出来一个江离，在洛涵面前把他打得晕死过去，脸面丢尽。
　　这一次，总算借助郑文冰的计谋扬眉吐气。
　　他在盘算，等江离来的时候，好好羞辱他一顿。
　　敲门声响起。
　　三人精神一震，进来的却不是江离，而是一个大汉。他神色冷漠，身穿黑色衣服，裁剪得非常得体，浑身充满一股爆炸力，身上带着凛冽的气息，双目精光闪动，似乎随时都可以击穿人的心灵。
　　大汉身后跟着两个身穿背心的随从，也是煞气腾腾，冷厉过人。
　　“沙老板来了。”郑文冰连忙站起来，和他握手。
　　随后他介绍：“这是我的两个兄弟，张岳和杨武。这位是墟华城地下黑市拳场的沙老板，这次特地来和我们合作的。”
　　沙老板摆摆手：“郑文冰，你给我介绍的两个黑市拳手呢？我要验货，如果真的能打，我价钱可以高一点，而且可以谈拳赛分成，不过黑市拳死亡率特别高，你找的拳手要心甘情愿，不然惹出麻烦我也懒得摆平。”
　　“没问题，绝对能打，两个生命力都是0.9，怎么样？”郑文冰笑起来：“是两兄弟，乖乖捏在我手里，不敢反抗。”
　　“那就好。”沙老板捏捏拳头关节，稍微一动，全身骨骼钢筋似的弹抖：“人呢？我要验货。”
　　“不急，一会儿就来。”
　　郑文冰露出一幅猫戏老鼠的味道。
　　三十分钟之后，江离来到了门口，他砰的把门推开，就看到了房间之中的郑文冰，张岳，杨武三人，还有那个沙老板和两个随从。
　　沙老板他不认识，但从对方魁梧的身材，散发的冷冽煞气来看，绝对不是善类。
　　“郑文冰，你好卑鄙，居然用这样的手段！”江离盯着众人，一字一顿的道。
　　“卑鄙？”郑文冰笑了起来：“我说过，你斗不过我的，怎么样，现在服软了吧？”
　　“江离，你羞辱我，我今天要百倍偿还。”张岳猛的站起来，他想出一口心中恶气。
　　“慢着。”郑文冰挥挥手：“兄弟，不要急，你把他打伤了捞不到什么好处，让他做黑市拳手，为我们赚钱才是正道，他现在已经不是人，而是货物。沙老板，你验验货吧。”
　　“好，暂时放你一马。好好给我们打黑市拳，不然你父母在牢房里面有得苦头吃！现在你父母虽然是接受调查，但过不了多久就会被正式逮捕。”张岳又坐下去，脸上很是得意。
　　“这就是你们给我推荐的货色？”沙老板看着江离，摆摆手：“阿宏，上去验验货，看他的实战经验如何？”
　　“是，老板！”
　　那个叫做阿宏的大汉上来，瓮声瓮气，突然一跃，如猎豹般迅捷，就到了江离面前，一拳轰击而来，攻势凌厉。
　　D级武学，夺心拳！
　　江离看也不看，一拳对刺，也是D级武学，军体刺爆拳，手臂舒展，看似轻柔缓慢，但带着罡气震爆的威势。
　　双方的拳头闪电般在空中碰撞。
　　咔嚓咔嚓……
　　这个跟班阿宏的一条手臂全部粉碎性骨折，整个人朝后飞去，摔倒在桌子上，把酒水洒了一地。
　　“什么？”沙老板猛的站起来：“你想要干什么？”
　　“不干什么？自卫而已。”江离抱着双手，很是轻松自如。
　　“好身手。”沙老板眼神犀利，好像看见一块宝贝：“能够为我赚大钱，郑文冰，这是个好材料，我们可以签定下合约。”
　　“很好。”郑文冰对着江离道：“江离，要想你父母平安无事，你可得乖乖听话。从现在开始，你就是黑市拳沙老板的人了，你先去学校申请退学，然后跟沙老板去黑市拳场打拳，知道了么？”
　　“你们在说什么？我怎么听不懂？”江离脸上突然显现出来嘲讽的笑容。
　　“江离！”郑文冰一拍桌子，“你是不见棺材不流泪，看来我要打电话给我兄弟好好招待一下你在警察局里面的父母。”
　　滴滴滴滴……
　　这个时候，他身上的电话响了起来。
　　郑文冰冷笑着掏出卡片，按开电话，顿时一个人影就显现出来，是个职业经理人的模样，脸色煞白：“冰哥，事情搞砸了，不知道为什么雪氏集团雷东大经理突然调查这个事情，动用了公司全部法务，一下就查出来我做假账的事情，现在我已经被传唤，你快点动用关系把我保释出来，不然如果我被逮捕，后果很严重啊！”
　　头像随后消失。
　　听见这个声音，人人都感觉到一阵仓惶的紧迫和急促。
　　出了大事。
　　“郑文冰，我父母已经在家好好休息着呢。”江离慢条斯理的道：“果然是你陷害我父母，这笔账你看怎么算？我已经把所有的过程都录下来。加上雷东大哥那边的调查，证据确凿，只怕你这次也要进去牢房走一趟了。”
　　这一番电话，听得郑文冰脸色大变。
　　“雪氏集团大经理雷东！”他认识雷东，是个大人物，雪氏集团母公司手握大权的人物。而他的兄弟，不过是一个子公司的老总，和雷东相差好几个等级。
　　“这……冰哥，怎么办？”张岳和杨武也都傻了眼。
　　“不好意思。”江离再次道：“郑文冰，我刚好和雪氏集团的人有一些交情，电话你也听见了，真是可惜啊，你本来有大好前途，这次却毁在自己手里！”
　　“江离，你！”
　　郑文冰突然对沙老板使了个眼色：“沙老板，抓住他！”
　　“郑文冰，这件事情你似乎已经耍了我。说是一个黑市拳手听你摆布，结果事情却成这样。我是来谈交易的，不是谈绑架的。在星华城，我是遵纪守法的好公民。”沙老板哪里还看不出来其中原由，站立起来，对着江离道：“这位兄弟，我只是个外人，一切和我无关。不打不相识，这是我的名片，墟华城拳王集团，也许我们以后有合作的生意。大家交个朋友，你打伤我的人也一笔勾销。”
　　“好，沙老板，真是快人快语！这件事与你无关，你也是被郑文冰摆了一道。”
　　江离接过名片，抱了抱拳。
　　沙老板使了个眼色，另一个跟班就把受伤的那个背上，走出房间。
　　这沙老板才懒得趟这浑水，星华城可不比墟华城黑市，一切都有法治。
　　“你们几个也出去，今天的事情和你们无关。”江离对几个陪酒的女孩挥了挥手。
　　几个女孩子早就吓得魂不附体，连滚带爬的跑了出去。
　　“江离，看不出来，你比你弟弟更有手段！”郑文冰这个时候也冷静下来：“不过你别以为这样你就赢了，还有你后悔的时候。”
　　“冰哥，不用跟他多话，我们几个抓住他再说，录音做证据？毁了证据不就什么都没有？”杨武突然上前：“那边你只要去把人保释出来，一切都可以搞定。”
　　他一直不服气，想和江离比试下。
　　砰！
　　只见他上前摆出一个姿势，随后猛的向前踏了一步，手掌带着泰山压顶的气势轰压下来，一掌拍到了江离的头顶！
　　C级武学！大河掌。
　　日落长河。
　　江离看也不看，手向上一抬，架住对方的手臂，另外一掌猛的甩出去。
　　啪！
　　又是一耳光，这次比打郑文冰更狠，抽得杨武连连转圈，晕头转向，一屁股就坐在地上，找不到东南西北。
　　在注射超级蛋白之前，他就不是江离对手，现在就更不用说。
　　“你们根本不是我对手。”江离抽晕杨武，抱着双臂：“郑文冰，张岳，杨武，这次你们三人会很惨。”
　　“江离，你敢对我们怎么样？现在是法制社会！”郑文冰眼神发白，显露出内心深处的恐惧，自从接到电话后，他就知道坏事了。
　　他家虽然也是富人，但和雪氏集团比起来不算什么。雷经理的能量很大，毕竟是大公司高管，人脉比他广大得多，人家雷厉风行解决掉事情，完全击溃了他的信心。
　　如果是江离家庭情况，标准的小市民，完全可以压制，而牵扯到雷东那就根本不好办。
　　现在有了这一层关系，人家动动嘴皮子就解救出来父母，那还怎么算计？
　　他有一种六神无主的感觉。
　　“是法制社会，没错！”江离得到父母没事的消息，显得很轻松：“我不会把你们怎么样，你们陷害我父母，我自然会通过法律来解决，法律该怎么办就怎么办。”
　　他虽然心中很想捏死郑文冰，不过这个社会故意杀人罪，故意伤害罪会使得他前途尽毁，父母也肯定不希望他这样做，甚至他刚才，都只是抽杨武的耳光，并没有伤筋断骨，不让对方找到任何把柄。
　　家里爸妈从小就喜欢息事宁人，遇到麻烦宁愿退让一步。
　　江离如果动手打人，肯定会给对方把柄，同时给父母添麻烦让他们担心，但这不代表他这次会放过这三人，他在思考要怎么用正规的手段，把他们彻底葬送！
　　当然，这次也要让他们大出血，做出足够的赔偿。


第0030章 巨额赔偿（下）
　　江离没有冲动，知道郑文冰，杨武，张岳家里的势力也不小，如果在这里把他们打成重伤残废，追究起来很多麻烦，毕竟雷经理那边虽然有人情，但这人情牢固程度也不是堪比金石。
　　人家帮你已经够多了。
　　“郑文冰，你就等着坐牢吧。”
　　江离说完这一句，转身就要离开。
　　“等等！”郑文冰这个时候冷静了下来。
　　“怎么？莫非你想要留下我？”江离转过身来，冷静的表情让三人都心中发寒。
　　“江离，我们之间也并没有什么深仇大恨，何必拼个鱼死网破？”郑文冰语气缓和下来：“你要动用手段把我抓起来，明白告诉你不可能，我家也不是软柿子任你拿捏。我们都是高三的学生，有大好前途，何必搞成这样。好吧，这次的事情我表示歉意，我赔偿你一笔压惊费，事情一笔勾销如何？”
　　“一笔勾销！”
　　江离心中当然不会一笔勾销，不过凭自己现在的实力，也不见得就能让郑文冰去坐牢。不如听听对方说些什么，先榨笔巨额赔偿，就当先收点利息。
　　“这样，我出一万星元做压惊费，咱们的事情就扯平了。”郑文冰直接出钱，他相信这笔钱有足够的诱惑。
　　“一万星元……”江离鄙夷：“郑文冰，你真当我没有见过钱么？这点钱打发叫花子么？”
　　“那你要多少？”张岳喝道：“你家总共加起来不知道有没有一万！居然这样贪得无厌？”
　　“是吗？”江离稍微一按自己的芯片，上面传出来声音：“您的账户余额19000星元，这月消费，114000星元……”
　　“什么？”
　　张岳，郑文冰，杨武听见这个电子账单，都差点跳起来，本月消费居然有12万，一个月消费这么多钱，他们都不可想象。
　　“你以为，我会在乎你一万星元？”江离摆摆手：“郑文冰，你也太小看我了，一点点小钱就可以打发我？如果闹起来，三位大少就算有关系坐不了牢，不过档案中有污点，我想星空大学是无法报考了，我是无所谓，不过你们的前程可就没了。”
　　“你……”郑文冰怕的就是这个，他现在最怕惹上官非，现在正是星空大学考试最后一年，重中之重，就算不出问题，惹一身骚也不值得。
　　“那你要多少，说个数字！”张岳向前一步：“我知道你想要钱。”
　　“哼！你们先等着，放不放过你，我跟我兄弟雷东经理打个电话。”江离走了出去，留下张岳，郑文冰一屋子人面面相觑，脸色阴沉得滴出水来。
　　这件事情，还是问问雷东的意见，对方毕竟阅历丰富。
　　“怎么？江离兄弟？”听见电话，雷东问道。
　　“雷大哥是这样的……”江离把现在发生的事情详细说了一遍：“我现在想把他们送入监牢，不过他们提出私了，雷大哥给我拿个主意吧。”
　　“这样啊……”雷东想了想：“江兄弟，我知道你很想把他们送入监牢是不是？”
　　“是的。”江离点点头：“我甚至还想杀了他们，这次他们对我家人下手，触犯了我的底线。”
　　“别冲动。”雷东连忙道：“其实你现在可以按照正规的方法起诉，但我不支持你这么做。第一，起诉程序很复杂，会对你造成很大的麻烦，你现在是安心学习阶段。第二，官司一旦启动，郑文冰，杨武，张岳三人家里会狗急跳墙，万一做出什么鱼死网破的事情，对你不值得。第三，现在我们抓捕了子公司高管，没有直接证据表明郑文冰做了这件事情，就算做了他是从犯，陷害你父母最多是拘留几十天，在档案中留下污点而已，而且你父母并没有受到伤害，按照规矩，不过是警察厅正规询问而已，所以你索赔精神损失费，法院也不会支持多少。我建议你私了，索赔多点，我想他们会答应的。你有大好前途，不要和几个人渣纠缠在一起浪费时间。”
　　“多谢雷大哥，你看我大约索赔多少合适？”
　　江离暗暗点头，雷东毕竟是大集团的高管，问题看的很透彻，说的都是现实。父母并没有受到伤害，如果追究起来，警察只是正规传唤问话，程序上面并没有什么漏洞。
　　“三十万，他们每个人家里，出十万星元做为赔偿。不过你说话小心一点，一定要让他们自己先提出来，免得他们反咬你一口，说你敲诈勒索。”雷东再次警告：“这样，我派个律师来和他们交涉。”
　　“他们告我敲诈勒索？”江离被雷东提醒，倒是觉得有这种可能，“我在刚才录制了视屏，也可以作为证据。”
　　“嗯，记住保留好。我让律师过来和他们交涉，一切都没有问题了。你从现在开始就等着。不要和他们提赔偿的事情。”雷东不愧是大集团的高管，这些事情安排起来滴水不漏。
　　“多谢你。雷大哥。”
　　“不要紧，你的催眠术这么厉害，以后可还要麻烦你帮我儿子催眠呢。他现在上小学，竞争也是相当激烈啊。”雷东知道结交一个催眠高手绝对不会亏本。
　　咣当！
　　江离打完电话推门进去，郑文冰刷的站起来：“江离，你到底要怎么样？”
　　“不怎么样，雷大哥说了，你们居然算计到了雪氏集团的头上，出了这样的丑闻，极大影响了他们的名誉。他们要起诉你。现在雷大哥的律师在路上，大约半个小时就会到，你们都和他交涉吧。”江离根本不提赔偿的事情，免得被诬告敲诈勒索：“这件事情，我建议你们通知下家人，一起来商量解决。”
　　郑文冰脸色大变：“江离，你够狠。”
　　“打打杀杀都是莽夫干的事情，现在是法制社会，咱们走正规程序，该怎么办就怎么办。”江离慢条斯理的坐着。
　　杨武，张岳并没有打电话给家人，他们知道这次事情见不得光，打电话给家人只会换来一顿暴骂，更加难堪。
　　半个小时之后，律师到了。
　　这是个带着眼镜，文质彬彬的中年人，一进来就和江离握手：“江离同学，你好，我是雪氏集团的律师。”
　　“你好，这次纠纷就全部靠你来处理，我不懂法律，由你来和他们交涉。”江离道。
　　“好的。”这个律师转过身来：“郑文冰，杨武，张岳是吧？”
　　“你想怎么样？”郑文冰站立起来，眼神紧张。
　　“我们雪氏集团已经取得证据，你们和子公司经理勾结，侵吞公司资产，伪造证据，陷害我司职员，又勾结黑市拳场老板，恶意逼迫学生。这已经构成严重的犯罪。我们掌握的证据，随时可以起诉你们。”律师振振有词：“不过按照公民法第三千七百五十一条，你们如果可以取得被害人的原谅，被害人可以选择不上诉。因为这不是公诉案件，可以私下协调解决。”
　　“说了这么多，就是要赔偿，你说多少？”郑文冰听后已经知道了意思：“这次我认栽，一万星元，够不够？”
　　“这次那位经理对我们公司造成了严重损失，财务上面发生亏损，至少贪墨了三十万星元。我们公司必须要追回这笔欠款。”律师正色道。
　　江离在旁边一听，暗中点点头，律师并没有说要多少钱，而是说自己公司有多少损失。
　　这根本让人抓不到把柄。
　　厉害。
　　如果自己谈，那肯定就是三十万，这样就有敲诈勒索的嫌疑。
　　“三十万！”郑文冰，杨武，张岳都差点跳起来：“你还不如去抢。”
　　“我是说我们公司损失三十万，这笔欠款一定要追回。”律师语气冷冰冰：“难道你和那子公司经理有勾结，你们也得到的我们公司资产？如果有的话，我劝你们赔偿出来，我们可以不上诉。不然，公司的损失只能够选择法律手段追回。”
　　“你……”郑文冰盯着律师，不过只能干瞪着眼，律师的话让他找不到一点破绽。
　　杨武和张岳死死盯着江离和律师，他们也无计可施。
　　“三十万就三十万！”郑文冰良久之后，突然下了决心：“我来赔偿，希望这次达成协议，一笔勾销。”
　　“公司的损失追回，我们自然不会选择上诉。”律师拿出来一份文件：“你们签署下，然后打款。”
　　“张岳，杨武，我们每人凑十万。”郑文冰看着协议，先商量。
　　“冰哥，我的所有积蓄……”张岳心疼如刀割，十万元对于他来说，是一笔大数目了，家里给他的所有生活费，从小到大积攒起来的其他零花钱才有这个数，他们虽然是百万家庭，但不可能把家族所有资源都堆积在他们身上。
　　每个人能够拿出十万，已经很不错了。
　　“废话少说，先把这一关渡过去再说。”郑文冰道。
　　“我得找我哥借五万。”杨武连忙打电话。
　　江离冷冷看着三人凑钱，一言不发，三十万巨款并不能够解他心头之恨，有机会再让他们不得翻身。
　　不一会儿，叮咚！三人转账成功，律师让他们签署了协议，等三人匆匆忙忙离去之后，就给江离进行转账，江离账户上一下子多了三十万星元。
　　江离还要给律师好处费，但律师连连摆手：“您是雷哥的兄弟，我怎么能做这种事情？雷哥吩咐下来的事情，我自当尽力去完成。”
　　“多谢多谢。”江离再三表示感谢。
　　“该死！该死！这下，我们三人都成了穷光蛋！”
　　走在路上，郑文冰，杨武，张岳三人都暴跳如雷。
　　“冰哥，我们这次就这样被敲诈，难道一点都无法反抗？”张岳不甘心。
　　“那有什么办法？我本来要和江离谈话，让他开价！然后诱他说出来一些不该说的话，这样可以反告他敲诈勒索。但谁知道来了这么一个律师，一点破绽都抓不到！”郑文冰感觉所有的阴谋都玩不动。
　　“什么公司损失！我看就是敲诈我们一笔。”张岳一拳打在墙壁上。
　　“公司损失他们完全可以做出账目来，天衣无缝，我们明知道被敲诈，却无可奈何。”杨武现在脑袋还有一些晕，被江离抽一耳光是极的大羞辱，但他现可不敢上去报复。
　　“我和江离江涛两兄弟不共戴天！等着吧！”郑文冰咬牙切齿，脸都扭曲了。


第0031章 期末考试
　　获得了三十万星元的赔偿，江离觉得这钱要好好利用下。
　　他还是想购买“月灵之精”，这可是古时传说中的“日月精华”，可惜太贵，三十万刚刚够买两瓶。
　　“就这样决定下来，这些钱买一瓶月灵之精，剩下来的钱留下十万给爸妈，这样还剩几万，可以买营养液，买猫食，还能够培养妹妹，弟弟不知道缺钱不？也给他买点东西。不过我要等期末考试过后，自己生命力到达1！再告诉爸妈，到那时候，一切都名正言顺。现在说出去太骇人听闻。”
　　他回到家里，客厅中开着灯，父母小声商量着什么，看着江离回来，都不约而同的闭嘴。
　　“爸妈，你们怎么会被公司调查？”江离装出来一副不解的样子：“警察到家里来，我和妹妹都吓坏了。”
　　“没事，这次是一个误会。”江振东连忙解释：“我和你妈还因祸得福，进入雪氏集团的母公司，还得到一万星元的压惊费呢。总之，这件事情已经过去，等阿涛回来，你们千万不要告诉他。”
　　父母还不知道这一切都是江离解决的。
　　他们本来被警察传唤，才问上几句话，就被总公司来人保释出去，根本不知道具体情况，还以为真的是公司搞错了。
　　江离也不给爸妈说破，免得他们担心。
　　“弟弟学习紧张，心灵修行尤其不能够出岔子，否则功亏一篑，这事我不会告诉他的。”
　　“你也要努力学习，争取把生命力提升到0.8，这样才好找工作。”江振东叮嘱着，他还不知道自己儿子的实力。
　　深夜，弟弟才回来，家里仍旧很安静，谁都不知道这一场差点家破人亡的风波被江离化解于无形之中。
　　一切都风平浪静。
　　第二天，雪氏集团的山庄中。
　　江离把一碗营养药剂和一滴“月华之精”一饮而尽，再次运用催眠术，十指如天花纷坠般轻柔的颤抖着，使得雪碧儿安详的进入深度睡眠。
　　雪碧儿经过几次催眠，脸色越来越红润，生机完全恢复，心灵的创伤也逐步治愈好。
　　江离每天都来进行一次催眠，借着催眠的机会服用大量“绿神营养药剂”和一滴月灵之精。
　　这一来，他就可以用冥想宇宙之脑来锻炼“心灵大帝印”，他的催眠术越来越精深，渐渐领悟到一些精髓，心灵修为也在一点一滴的进步。
　　体能更是出色，稍微一动，浑身都充满爆炸性的力量。
　　在注射超级蛋白之后，他进行了一次全身检查，发现受损的细胞生命潜能已经完全恢复过来。
　　“江离，真是谢谢你。”雪灵对江离非常有好感，看着姐姐安详的微笑，知道她进入甜美的梦乡。
　　“不客气，我这些天借助你的营养液和月灵之精也获得不少进步。”江离实话实说：“这是互利共赢的事情，今天过后，我就不用给雪碧儿小姐治疗了，因为她完全康复，我们之前的协议也已经完成了。”
　　雪灵点点头：“你现在的催眠术，完全可以考到初级催眠师资格证，你不如去考一个？初级催眠师可是供不应求啊，而且你比一般初级催眠师要强大很多，如果以后修为进步，成为中级催眠师，自己都可以建立起来一个集团。”
　　初级催眠师可以成为富翁，中级催眠师就可以成为赫赫威名的大人物。
　　“期末考试就在眼前，我等考试完再说。”江离也想考催眠师资格证，不过更重要的是学校的期末考试。
　　他要得到学校认可，做事才名正言顺。
　　而且，自己的催眠术还要磨练。
　　实际上他能催眠成功，全靠“心灵大帝印”的妙用和宇宙之脑的冥想，凭本身的催眠术，只怕无法得到初级催眠师的资格证书。
　　由此可见，催眠师多么难当。
　　“对了，你怎么不学催眠术？”
　　雪灵的心灵境界和江离一模一样，都是深度睡眠第二阶段，按照道理，也完全可以成为初级催眠师。
　　“我学过，但很难学会，而且成为催眠师就必须要和各种各样的人打交道，我不习惯。”雪灵摇摇头。
　　她无法成为催眠师，催眠师要释放心灵，造成强烈的感染力，这一点一般人很难做到。就好像力量大的人也不一定可以成为格斗高手，同样心灵修为强的人未必可以成为催眠师。
　　接下来的时间，江离每天除了修炼还是修炼。
　　雪碧儿的病已经彻底治疗好，但他也失去每天补充营养的机会，好在现在有郑文冰赔偿的三十万星元，加上自己从墟华城催眠歹徒得到的一些积蓄，营养方面并不缺乏，一千元一次的绿神营养药剂还是购买的起。
　　郑文冰那边偃旗息鼓，也并没有什么阴谋动作。
　　江离暗暗警惕，并不放松，加紧修炼，有足够的营养液，他修炼起来很快。
　　他并没有去黑市购买月灵之精，因为无法带回来，必须要在黑市服用。一瓶一口服用下去太浪费，这东西一滴滴服用才好，一瓶做十天服用才可以发挥最完美的功效。
　　终于这天期末考试的日子来到了。
　　2250年12月30号，一家五口吃完早饭，江离就来到学校。
　　学校气氛很紧张，所有的学生都在默默准备。
　　这次高三学生中成绩特别突出的，学校一定会做重点培养。这批学生会受到学校优待，各种奖学金，优秀资源，都会给予。甚至还有到军队中参加实战训练的机会。
　　学校会不惜一切代价，为有能力考上星空大学的学生开路。
　　每一个星空大学学生，都是人类的精英预备苗子，将来大有出息，一所学校考上的越多，越有名气，将来这些学生也会为母校做贡献，馈赠扶助。
　　整个人类不知道多少高中，都在暗暗竞争。
　　如果江离得到学校重点培养的名额，郑文冰一伙人还敢对他怎么样，学校都不会放过他们。
　　很多学校领导都在关心这一次高三学生考试成绩，甚至市政府的领导也都关注了。
　　学校，大教室。
　　“同学们，今天是期末考试，大家应该都知道规矩，接下来，坐到光脑上面，里面有试题，上午文化课考试，下午体能课考试，综合起来，就是你们的生命力成绩。”
　　教室之中，每一个座位上都出现一台光脑，光脑上显现出来系统的声音。
　　这个时候，再要好的同学和死党都顾不上打招呼，因为心情太紧张了。
　　江离很轻松，他坐到光脑前面，调整了呼吸。
　　铃声响起。
　　他拿出自己的学生芯片，在光脑上面一刷，输入身份信息，立刻许许多多的试题就出现。其中有文学，历史，数学，物理，生物，化学，心理，法律，天文……一共十三种。
　　这些题目，有相当大的难度，教育部门专门用来筛选人才。
　　江离十指飞快，在光脑上面打字和做题，基本上没有错误率。他的知识面非常广阔，自从借助乳白色石头每天进入胎息境界，后来又修炼心灵大帝印，心灵力量非常强悍，过目不忘是小事，理解能力大大超越常人，学习各种文化课程事半功倍。
　　三个小时之后。
　　所有的题目全部答完。
　　滴滴滴……光脑上立刻就显现出来了成绩。
　　满分。
　　所有的文化考试题目，有上千道题，甚至有的题目有复杂运算，绝对不是短时间能够解答得出来，可这一切对于江离都没有难度。
　　“考试完毕了，居然是满分。”江离松了一口气。
　　这个时候，他的成绩已经传递到考场监考处的大光脑上，一群老师都在观看。
　　“什么？才三个小时就做完所有的题目？考核是满分？”
　　“连论文都是满分？”
　　一般，考试做题要五个小时，哪怕是速度最快，思维最敏捷的人，也要四个小时。
　　三个小时就做完，并且得满分的人，非常罕见。考试的打分都是光脑完成，老师没有阅卷能力，这就杜绝了任何作弊的可能。
　　而且，学校的光脑连接了政府的教学档案，学生考试的成绩直接和政府教育系统挂钩，学校没有干涉的能力。
　　这种考试成绩，作为学生重要档案。以后参军，考政府公务人员，甚至是在外面大公司工作，都是重要的资料。
　　“不会是作弊吧。”
　　监控室中，几位老师面面相觑，甚至校长都皱起眉头。
　　校长吩咐：“把监控回放一遍，光脑面前，不可能作弊。”
　　“是！”一个老师再度把立体监控回放，速度加快了一些，发现江离在光脑上做题，十指如飞，行云流水，每做一道题目几乎没有考虑的时间，显现出来丰富的知识和胸有成竹的信心。
　　其实到现在，考试已经不可能有作弊的现象发生。
　　“他做题的速度好快，简直不用想。”一个老师啧啧赞叹，“你看那难度最高的计算题，他不假思索就运用各种公式解开，思维敏捷，反应奇快。”
　　“这个学生是谁？”
　　校长问一位老师。
　　“他叫江离，生命力考核是0.7，很普通的一个学生，不知道这次为什么会突然爆发？”一个老师调出来资料。
　　“等等……”
　　校长突然发现，江离的学生芯片公民信息上面，居然有一颗星，不由大吃一惊：“这个学生，居然是一星公民？”
　　“对，一星公民，怎么得到的？”
　　“居然是一星公民，到底怎么回事？对人类做了什么重大贡献。”
　　“校长，你现在才是一星公民吧，为人类培养了这么多人才，才有一星公民的功勋。这个学生居然也有。”……
　　四周的老师都议论纷纷。
　　江离平时不引人注意，现在突然爆发，当然引起轰动。
　　“这个学生是个人才，不过文化成绩考核还不算什么，最重要的是体能考核。”校长道：“先不要惊动他，等他体能考试过后，以他的整体综合素质再做出评价。”
　　“不错，看来没有白学习。”
　　江离撑了个懒腰：“我的这个速度和分数现在应该引起学校的注意了吧。不过不要紧，等下午的体能考试，再让他们大吃一惊。”


第0032章 武学大师系统
　　一上午的考试陆陆续续过去，有人欢喜有人忧。
　　大家甚至在学校食堂吃饭都显得很沉重，因为下午有更重要的考试等待着，体能测试是重中之重。
　　在两百年前的考试，学生只看考试分数，现在则是完全颠倒。因为有强壮的体魄，才能够干好各种事情，体能不好的人，甚至都不能进行星际航行。
　　“江离，你这次考试成绩怎么样？”
　　食堂里，吃饭的时候，死党郭猛上来问道。此时江离正在喝营养液，看的死党一阵羡慕：“你居然奢侈到喝绿神营养液！一千星元一管啊，你发财了？”
　　“来，你也来一管，补充体力，下午好好考。”江离随手给了死党一管。
　　郭猛牢牢抓住，不敢置信：“真的给我？”
　　“我还会骗你？”江离摇摇头：“快点喝吧。”
　　“别是假的？”郭猛连忙打开，迫不及待一口气喝完，顿时容光焕发：“果然是奢侈品，我体能感觉都增强了不少。”
　　“这是幻觉，这种生物营养药剂要长时间服用，坚持锻炼才可以洗刷体内杂质。”江离笑笑：“对了，下午你体能考试准备好没有？”
　　“听天由命吧，反正星空大学应该是没有希望的吧？”郭猛咂咂嘴巴：“我是那种垫背的货，给人做陪衬的。你现在看起来龙精虎猛，这次一定要拼出个好成绩来啊！发达之后可不要忘记兄弟。”
　　“没问题，我江离是什么人你还不清楚？”江离拍拍死党的肩膀。
　　“祝你好运，兄弟。”说了几句，死党郭猛就匆匆离去，抓紧时间，调整心情，准备考试。
　　江离倒是很平静，因为他知道自己的实力。
　　两个小时的休息时间很快就过去了。
　　到了考试的时候，江离跟着一起考试的同学进入一个大体育场中，足足有上万平方米，其中是一台台的机器，在上面可以测试各种体能数据，包括奔跑，拳力，踢击……
　　“开始！”
　　排在江离前面的一个考生到了机器上，在一声令下之后，开始猛烈冲刺，一秒，两秒……百米的距离8秒才跑完。
　　他休息了一会儿，开始出拳，连续击出一百拳，汗如雨下，最后在机器上面显现出一个平均数字，0.36吨。
　　然后，他又进行了踢击，深蹲，负重等测试。
　　一系列的测试下来，机器上显现出一连串的数字，一个声音响彻起来：“综合测试，生命力0.85，请进入格斗室，进行最后实战测试。”
　　“哎！还是没有到0.9！希望能够在最后的实战之中，把分加回来。不然根本不可能得到学校重点培养。”这个学生垂头丧气。
　　最后还有格斗测试。
　　那个项目，就是考试人的反应能力，实战经验，这一项目考得好，也可以加分，考得不好，就有可能减分。
　　“下一位，江离，学号……”
　　江离走上了机器，这机器很大，等同于是一个三十平米的房间。
　　机器平台上面有履带，是跑步机样式的，在上面测试百米速度，还有拳力测试的靶子。
　　“看看我的体能到底有多强！”深深呼吸一口气，江离做了几个动作，是“心灵大帝印”中的姿势，顿时身体状态调整到了最佳，浑身细胞似乎都在大口大口呼吸。
　　“请考生开始……”
　　机器的声音变得急促，江离站到了履带上，突然尖锐的声音传递出来，他开始猛烈冲刺。脚步在履带之上似乎蹬出来了一种橡胶燃烧的味道。
　　1秒，2秒，3秒，4秒，5秒……
　　滴滴滴……百米冲击成绩出现了，是4.8秒！
　　“什么？4.8秒？”
　　许多老师也看见了这一幕，跑上前来，在机器外面观看，以为机器出了故障。
　　但是，江离却不管外面什么情况，稍微休息了一会儿，就开始拳力测试。
　　他在机器之中，别人是无法进来的，只能够在外面看见他奔跑，发力。
　　砰砰砰砰……
　　他身躯弯弓射虎，全身骨骼爆烈响彻，力量集中到达极点，施展出c级体术之中最强的攻击“碎骨巨石破”！
　　连续一百拳，狂风暴雨一般击在巨大橡皮靶子上。
　　整个橡皮靶子好像遭遇到台风，不停摇晃，上面显现出来一连串的数字，每个考生，必须要在规定的时间内，打满一百拳，这不但测试拳力，而且是要测试耐力，全力出手一百拳，对于体能消耗很大。
　　有的人甚至呼吸节奏都跟不上来。
　　而江离一百拳狂风暴雨似的攻击过后，虽然疲劳，但还不至于气喘呼呼。
　　“本次测试，一百拳平均拳力，1吨。请测试侧踢，深蹲，负重……”光脑忠实的反映着数据。
　　这不是测试一拳的力量，而是一百拳的平均力量，如果江离仅仅是一拳的话，那数据还要强！
　　一百拳的平均力量要比最高爆发力小很多，一般的高手在打出几十拳后就已经气喘如牛。
　　“什么？平均拳力1吨？这个学生居然破了1吨！到底有多强？而奔跑速度百米4.8秒。”
　　“看看他的综合数据是多少？”
　　“厉害，这是本次考试最大奇迹啊。”
　　“黑马，绝对是一匹黑马。”
　　“通知校长。”……
　　周围的老师都被震动了，因为出现一个好苗子，星空大学的候选人啊。
　　刀姐和懒龙也出现了，他们对望一眼，点点头，似乎这种考试结果在预料之中。
　　不一会儿，江离踢击，深蹲，负重的成绩都显示出来了，随后光脑给出来了一个评分：“本次考核成绩，初步估算，生命力1，下面，请考生进入格斗室，进行实战考核。”
　　“生命力果然到达了1。”江离一看分数，顿时脸上显现出来笑容，他在考试中并没有使出全部力量，因为在下面有实战考试，如果实战考试不行，还会减分，生命力有可能退步到0.99。
　　“实战考核”，是在专门的虚拟格斗室中进行。
　　这种虚拟格斗室就是上次郑文冰和洛涵训练的地方，进去之后，会出现一个模拟的场景，然后出现一个虚拟的人形，是模拟出来的武学大师，和你对战武学，从而得出来你实战能力的评价。
　　这是武学大师系统。
　　那模拟出来的武学大师极其厉害，是一团能量凝聚成的人形，和真人一模一样，而且在短时间之内，拥有真人的所有能力，甚至呼吸，心跳，脉搏，都惟妙惟肖。
　　这本来是军队里面，开发出来的，非常先进的科技，但消耗能量极大，只有学校这种机构才购置得起，而且就算是学校也不能够用来训练，只是考试的时候用一用。
　　拿来教学还是不现实，开不起。
　　据说，全学校开放这“武学大师”系统，让全校学生考试，每一个小时就要耗费价值数十万星元的能量块。
　　“考生江离，学生号……”
　　江离进入了格斗室中，一片漆黑，伸手不见五指，只有一个声音响彻起来，“现在开始考试，武学大师系统启动，能量聚集完毕。”
　　嗖！
　　一道激光凝聚起来，场景一变，出现一块场地，地面都是青草，四周是各种树木，落英缤纷，在中央站立着一个老人，这人身穿样式古老的长袍，胡子花白，头上还留着长长的辫子，身材并不高大，相反有一些精悍瘦小。
　　但是，这个辫子长袍老头站立在场地中，一股宁静，悠远，深不可测的气息，油然而生。
　　“来！”
　　辫子长袍老头对江离招招手，活灵活现，好像古老的武学大师重现人间。
　　考试正式开始。
　　江离小心翼翼，不敢轻举妄动，围绕着这“武学大师”旋转，绕到他背后，突然一手如蛇，嘶嘶作响，抓向对方的辫子。
　　辫子是弱点。
　　但是，就在他手臂堪堪抓到辫子的时候，一只手出现在他手腕处，轻轻一拨。
　　动作很轻柔。
　　轰隆！江离觉得自己踏入了龙卷风漩涡的中央，所有劲力全部打偏，身体居然有一种如同陀螺旋转般的趋势，而且更严重的是全身筋络好像琴弦一般，被人猛烈一拨，如中雷击。
　　他全身的大筋，好像琵琶弦，对方一挥手，就使得他筋络受伤，几乎失去战斗力。
　　这才是武学大师的真正修为。
　　太极！手挥琵琶！
　　江离甚至没有看清楚，老头是怎么动手的，浑身上下没有丝毫破绽，但身体之中有一股神秘伟大的力量，似是古老的“气”。
　　“绞骨回旋杀！”
　　他知道不好，身体顺着旋转的趋势，打出“无骨柔术”，整个身躯向侧面旋转，手如刀芒，狠狠斩杀，砍向武学大师的脖子。
　　如果是别人没有修炼过无骨柔术，被“手挥琵琶”这一招就可以击败，狠狠摔几个跟头，不过江离身体素质很好，又经过和“幻狐”的争斗，在突然之间显现出良好的实战素养，居然躲过一击，开始反杀。
　　这一招反杀，手刀快速，实在是江离的巅峰格斗水平。
　　可惜，武学大师比他更快，双手一抖，似在耍一杆大枪，在空中画出一道圆弧，圈在江离的手刀上面，顿时在触碰的刹那，江离手臂咯吱咯吱响彻，似乎进入了绞肉机之中，就要折断。
　　太极！云手！
　　砰！
　　他飞起一脚，狠狠铲向武学大师的踝关节，企图解救自己。
　　武学大师双脚长了眼睛似的，脚一动，扭成“十字拐”，反踢江离。
　　上下得手，江离立刻就陷入困境，如果不出意外，他下一刻就要飞出去，被打得筋断骨折，凄惨无比。
　　在这一刻，他平时锻炼收到了效果，身躯扭曲着，龙蛇舞蹈，不停闪避，抽身后退。
　　“无骨龙蛇舞！”
　　绝招身法救命，使得他脱离困境，远远离开武学大师。这人就好像是铜墙铁壁，武学精湛，江离和他比简直相差几十个等级，近身就要挨揍。
　　退！退！退！
　　江离不停后退，身躯摇摆，不敢靠近武学大师。
　　可惜的是，武学大师不会放过他，脚步如踩水上浮萍，轻盈无比，如跗骨之疽般追击上来，江离刚刚退出几十米远的距离，他就瞬息追到，一拳击来。
　　这一拳十分刚猛，完全颠覆了老头的形象，好像是成年壮汉，铁塔巨人，刚猛无俦。
　　太极，弯弓射虎！
　　江离看也不看，知道这一击完全不能抵挡，于是向外闪避。
　　嗨！
　　武学大师老头吐气开声，又是一拳，比刚才那一拳更加凶猛，封锁了江离所有去路，如铁锁横江，楼船难行。
　　洪拳，铁锁横江！
　　“不能硬接，怎么办？无骨柔术抵挡不住，如果硬接，我肯定会被震飞，战斗力完全丧失！”
　　江离看见这一拳，脑海灵光一闪，第六感似乎预料到自己的结局。
　　千钧一发。
　　他突然双手如风，心灵进入一种随风飘荡，云气氤氲的境界，不知不觉之间启动本能，施展出“心灵大帝印”中的手势，如风似云，云从龙，风从虎。
　　武学大师老头一拳击在他的手臂之上，他手印本能内凹，向外飘荡，化解不少力量。
　　喔喔喔……
　　那武学大师老头又是一进步，面无表情，丹田深处居然发出来长鸣，再次一拳！
　　这一拳就完全不同，前面刚猛的风格为之一变，如鬼魅恍恍惚惚，若即若离，看似很慢，其实突破了速度极限，狠狠一拳，撕裂江离防线，轰击在他胸膛之上。
　　B级体术，鬼神拳。
　　鬼神出现！
　　连续三拳，一拳弯弓射虎，二拳铁锁横江，三拳鬼神出现。
　　这已经属于绝招范畴。
　　终于，江离什么防御都完全无用，被轰飞出去，眼冒金星！全身手指头都动弹不了半点。
　　“滴滴滴……”光脑这个时候发出停止的声音：“格斗考核结束，实战经验合格，综合评分生命力1！”
　　武学大师老头消失了。
　　本来就是一团能量体，每分钟消耗很大，学校不肯多浪费一点时间。
　　“嘘……”
　　听见这个声音，江离完全松了一口气，虽然和武学大师对战失败，被一拳轰飞，但总算评分是正数，没有被扣成负数。
　　生命力到达“1”。


第0033章 重点班
　　“这武学大师未免太厉害了，我看很多人遇到它，第一招就被崩飞。”江离很羡慕，如果家里有这么一套武学大师系统，自己格斗水平和武学素养起码要提升几十个档次。
　　可惜想法虽好，但不现实啊。整个学校都用不起，更何况是家庭？
　　在光脑评定出来生命力之后，江离松了一口气，知道这一次自己肯定会成为学校重点培养对象。
　　一般“生命力”成绩达到0.9就会被学校盯上，至于“1”，那更是重点对象。各种宝贵的资源，机会，全部都在这种人身上倾斜。
　　今天自己就会成为学校的天之骄子，拥有风云人物的光环。
　　从格斗考核室中出来，江离就听见了一个同学在大骂：“该死的，这次考核怎么这么难？居然是武学大师，我一个回合就被放倒，害得我本来考核到0.9，反而被减了负分，变成0.89。”
　　这是一个很优秀的学生，富家子弟，体格强壮，服用很多补品，本来考核应该有机会拿到好成绩，但最后格斗遇到武学大师，不幸得到负分。
　　果然好多人都在大骂，说这次武学大师变态，和以往的考试大不相同。
　　就算是平时学校的一些风云人物，本身都到了0.9以上的生命力，出来之后都一脸凝重，似乎格斗成绩拉低了他们的分数。
　　江离心态平和，一脸淡然，在揣摩和武学大师老头交手的经验。
　　“校长，考试成绩出来了。”
　　三个小时之后，在监考室中许多老师聚集在一起，所有的考试成绩都已经出来，首要关注的是高三学生的成绩。
　　“校长，我们学校生命力到达1的有11人，其中高三就占据10个。”
　　一个老师飞快统计出数据。
　　“居然有11名生命力到了1的学生？”校长急忙道：“那个文化考满分的学生怎么样了？”
　　“他的生命力是1。”又一个老师报告：“文化考试满分！百米冲刺4.8秒，拳力1吨……最后和武学大师系统对战，取得了正分数，实战经验优秀。”
　　“杀出来一匹黑马。”几个老师都点点头：“成绩进步太大了，前一次考试才0.7生命力，普普通通，这一次居然强到这种程度？”
　　“成绩最高的是谁？还是欧阳星？”校长手指敲击着桌面，在盘算着什么。
　　“是的，欧阳星的生命力是1.1，远远超越了众人，他考入星空大学有百分之七十的可能，除此之外，还有洛涵，邓天照，王云龙，李长天，萧鸿，雪灵，云裳裳，路遥遥，江离。”
　　“好好好，这十个学生，就是重点培养对象，下学期，拟定一个重点培养计划，一定要把他们推上去，今年我们学校不能够再丢人了。去年一个星空大学都没有考上，今年如果再这样，我这个校长只能辞职。”校长苦笑着：“另外高一，高二的学生考试情况怎么样？有没有出类拔萃的？对了，你刚才不是说11个生命力到达1的学生么？怎么才10个？”
　　“还有一个学生，这次考试也是1！不过他不是高三学生。他叫江涛，是江离的亲弟弟。”一个老师连忙解释：“高三10个生命力1的。加上江涛就是11人。”
　　“原来是江涛，他进步这么快？真是天才。”校长点点头起来，似乎在意料之中：“江家两个儿子，都出人头地。如果全部都考上星空大学，那才是真正轰动。”
　　“今年重点培训的名额多少个？”一位老师问道：“还是十名？”
　　“不，今年增加到五十名，后面四十名的学生，让他们家里出十万星元赞助费，可以加入重点班。至于那江涛，他是高二，离考大学还远，不过潜力巨大，要作为种子选手给予高度关注。另外这一次考试生命力到达1的天才学生，每人发放三百星元的奖学金。”
　　校长开始发布命令，签发文件。
　　“果然，邮件发过来了。”
　　江离才走出考场，学生芯片上面就传来邮件消息，是校长发来的。
　　“江离同学，因为你考试成绩杰出，学校决定让你加入五十人名额的重点培训班，从明天开始，前来学校重点班报到。”
　　“收到。”
　　他点着接收，然后回复过去。
　　他心中非常喜悦，重点培训班可以得到很多资源，学校，政府，军队，三方面都会相互协调接触，给重点班的学生方便。
　　叮咚。
　　“您有三百星元的奖学金到账。”
　　在以前，三百星元奖学金已经很多，但现在对他来说，去墟华城走一趟就万儿八千，这三百星元真的不算什么，不过蚊子再小也是肉。
　　“江离，恭喜你，这一次取得好成绩，进入重点培训班。”
　　考场外，一个身姿妙曼的女孩子走过来，是雪灵。她走到哪里，都是焦点。
　　“以后大家都是一班的同学，多多照顾。”江离连忙笑着回答，自从治好雪碧儿的精神疾病后，他和雪灵就熟悉起来。
　　“今年重点班扩招到五十个人。其中有你的仇人在内，这下你可以好好出口气。”雪灵似笑非笑的看着远处。
　　“郑文冰！张岳！杨武！”江离一下就看见这三人，脸上显现出来笑容。
　　这三人的成绩，大约还是在0.9多。绝对不会超过1。
　　郑文冰也看见江离和雪灵在一起有说有笑，顿时心中咯噔一下，脸色更加阴沉，他和杨武，张岳议论几句，匆匆忙忙离去。
　　“他们也应该在同一班上，以后要收拾起来很容易。”江离望着三人离去的背影，他当然不是要收拾三人这么简单，简单打一顿，那根本没有意义。
　　要就要三人倾家荡产，下场凄惨，再也没有翻身的机会。
　　这三个大少自己说是富人高人一等，江离想让他们尝尝变成穷人的滋味。
　　慢慢来，不急。
　　他心中道。
　　现在自己占了绝对优势。
　　因为这一次考试成绩出来后，生命力到达1，并且学校前十的高手会被星华城政府颁奖，成为风云人物，这样的种子学生政府也会刻意的培养和保护。
　　而且自己还会变得更强。
　　“江离，有一点你要记住，我们学校第一的那个欧阳星，生命力1.1。实力最强，为人心狠手辣，能不招惹最好不要招惹。”
　　雪灵和江离并肩而行，说了几句告诫的话，一辆车从天空缓缓降落，她一跃而上，绝尘而去。
　　“我也得赚钱买一辆车。”江离有些羡慕，他现在真的有买车资格。一星公民的身份不是摆设，拥有许多方便。
　　江离回到家中的时候，爸爸在客厅看电视，妈妈在厨房做饭。看见他回来，爸也没有开口问考试的成绩，从小到大都是这样，似乎知道江离考得不好，问了徒增烦恼。
　　正要开口给爸妈一个惊喜，门口传来声音，他就看见弟弟江涛和妹妹江萱走了进来，江萱的腿上有许多绷带，似乎受伤了。
　　“发生什么事情？”江离站起来。
　　“是妹妹在考试的时候，腿扭伤了。”江涛笑着：“我已经带她看过医生，休息两天就会痊愈。”现在这种扭伤是小意思，很容易快速修复。
　　“大哥，我没事。”江萱神色很兴奋：“我这次考试生命力0.7，在班上算是优秀呢，二哥更厉害，他生命力成绩是1！整个年纪第一名，大哥，你成绩多少啊？”
　　江萱还是初中学生，身体没有发育完全，0.7生命力算优秀的了。如果是高中那就算普通平凡了。
　　“萱萱，去休息。”爸爸江振东连忙呵斥：“下次小心一点，不要扭伤，虽然是小伤，但花费了阿涛不少钱吧。”
　　“爸，小事，就几十星元而已，我这次得到了三百星元的奖学金。”弟弟江涛表示不在乎。
　　妈妈从厨房中走出来：“阿涛，你居然是年级第一！今天要好好庆祝一下。”
　　“这也不算什么。”江涛神色并没有什么兴奋，似乎理所当然，语气中有强大自信：“对了，爸妈，我这个假期，已经和军队签约了，去帮助军队做点事情，赚取薪水，恐怕一个寒假都不会回家。”
　　“这个好，这个好……”爸妈都很高兴，和军队签约是好事，既可以赚钱，又可以得到很好的锻炼。
　　他们知道，江涛这种生命力1的学生，军队，警察，大公司，政府机关都抢着要。很多公司都会来找，提前签约。
　　“阿离，这个寒假你应该没有什么事儿吧。”江振东敲了一下桌子：“我给你找了一份临时工作，你赚钱补贴下家用，也好支持你弟弟。”
　　“爸，我有些事，恐怕不能去。”江离抿抿嘴唇。
　　“有什么事？”江振东有些不悦。
　　“好了，阿离不想工作就不为难他，在家里休息。”妈出现圆场，“再说了，现在阿离能赚几个钱？”
　　“好……好吧……”江振东浑身如泄气皮球，摇摇头，喝了一口茶，有些苦涩。
　　“是这样的。”江离不再隐瞒：“我这次考试生命力到达1，被学校列为重点班的成员，过几天要去领奖，还要被军队进行培训。”
　　他语气很平淡，但却造成很大震撼。
　　吧嗒！
　　江振东手中茶杯掉落地面，似乎没有听清楚：“你说什么？”


第0034章 神秘电话
　　“爸，大哥说要去参加重点培训。”妹妹江萱道：“你们可别小看大哥，上次他帮警察厅破了大案子，还给了我三千星元的零花钱。”
　　“等等……”江振东一时反应不过来，连妈妈都惊住了，弟弟江涛看着江离，似乎才认识这个哥哥，“阿离，你这次考试成绩到底是多少？”
　　“生命力成绩1。”江离老老实实回答。
　　“什么？”江振东激动得声都变了，大家也都吓了一跳。
　　“这是考试成绩，还有校长的邮件。”江离拿出来自己的学生芯片，上面出现虚拟的影像，这不可能作假。
　　“出息了，出息了……”爸妈都围绕上来，看着成绩，似乎在做梦，“真的是1，儿子你是怎么做到的？”
　　“我最近开窍了，也可以随时随地进入深度睡眠。”江离说的也是实话。
　　“心灵修行上去了。”爸妈恍然大悟：“我说怎么会进步这么快？”
　　“哈哈哈哈……”江振东开心的大笑起来：“这下，我江振东两个儿子都有出息了，那些人夺走了我的财富！我儿子有出息了，照样会夺回来的。”
　　“爸，你在说什么啊？”江离本能的觉得爸爸身上有秘密，因为他从小到大，就没有听过爷爷奶奶的消息，按照现代人类的寿命，就算江离做了爸爸，他爷爷也应该还在世。
　　“没有什么，等你们考上星空大学，我再告诉你们江家的事情。”江振东摆摆手：“来，今天我们庆祝一下，去买瓶好酒。”
　　“爸，妈，我来买酒。”江涛道：“哥哥心灵修行居然进步这么快，突然开窍，我现在就购买一瓶四翅虎骨酒，爸妈都喝点，好好庆祝一下！”
　　“四翅虎骨酒！要一千多星元一瓶啊，相当于我们两人一年的工资。”妈妈盯着江涛：“你哪来那么多钱？”
　　“我在学校做了很多工作。”江涛随意道：“赚了一些钱，加上奖学金什么的够花了，所以爸妈以后不要在我身上多花钱，你们自己买些补品补身体，还有妹妹也要多培养。”
　　“嗯，我会努力的，赶上大哥二哥！”妹妹江萱似乎也被鼓舞，眼神中闪过坚定的光芒。
　　“酒来了……”不一会儿，弟弟通过网购买的一瓶好酒就送来了，一家人围着桌子，吃菜喝酒，其乐融融……爸妈都醉了，妹妹也醉了，虽然喝了不少，江离和江涛还很清醒，安排他们休息之后，两兄弟来到阳台上吹风。
　　“哥，你居然短时间就冲到生命力1的地步，连我都没有发现，真是一鸣惊人。”弟弟江涛道：“今天爸妈很高兴，我也很高兴。哥，有你支持家里，我终于可以放开手来做一些事情了。”
　　“弟弟，你从小就很聪明，似乎知道爸妈一些秘密，我们爷爷是什么人？”江离问出心中的疑问。
　　“我也不知道。”弟弟江涛摇摇头：“但我好像隐隐约约听见，我们江家，是一个不小的家族，但爸爸被家族赶出来，其它的什么都不知道。”
　　“我也猜测是这样。”江离道：“这似乎是咱爸的一块心病，提起这个他就郁郁寡欢，咱们找个时间查查，看有那些姓江的大家族？”
　　“这件事情还是等我们考上星空大学再说吧。”江涛摇摇头：“人类现在发展得到处都是，很多星球都有足迹，很多东西都是秘密，不容易查出来。”
　　“那也只能这样，我们两人都要考上星空大学。”
　　江离和弟弟江涛击掌。
　　啪！
　　掌声远远传递出去，在静夜中显得热血青春，那是一股激情的力量。
　　深夜，房间里，江涛拨通了一个电话，经过数十次转接，终于通了，其中传来一个威严的声音：“江涛，你想通了？”
　　“王将军，我已经想通了，可以加入你们的组织。”江涛用沉重的声音道。
　　“真的？”里面那个威严声音有一丝惊喜：“江涛，你是天才，没有任何资源的辅助下，自己心灵修行居然踏入深度睡眠第三阶段，甚至很快可以入定，如果能够经过我们的培养，绝对可以成为雄霸一方的高手。”
　　“这个我知道，我丝毫不怀疑你们的能力。”江涛语气非常冷静：“不过，我的事情，和我家人无关，如果我出了问题，我希望你们保护好我家人，那样，我才会为你们卖命。”
　　“江涛，你要记住，你不是为我们卖命，是为了整个民族的未来，整个国家的复兴。你的血脉之中，流淌的是华夏古国的血脉，你应该为了复兴整个国家而贡献出自己的鲜血和生命。”那威严声音猛的道。
　　“是的，我正是有这样的理想，才给你们打电话，加入复国组织。”江涛沉静的道：“但我需要一笔钱。”
　　“你要多少？”电话中神秘的王将军没有丝毫迟疑。
　　“一百万！”江涛说出一个天文数字：“一百万星元，不是给我的，是我家的安家费。你们每年给我家十万星元，一共十年。我要确保我家衣食无忧，我才能够加入你们。”
　　“没问题，我明天就以军队的名义发函，说你加入军队一个特殊部门，然后给你家庭十万星元安家费。”王将军道：“而且，经过我们的特训加上你的天赋，考入星空大学没有半点问题！到时候，我们会安排你进入精英区，你全家也可以享受到。”
　　“好！”江涛答应下来。
　　电话挂了，他的表情虽然沉重，但目光闪过一丝坚定：“走上了一条不归路，复国组织……复兴我的民族，我的国家，也是我的理想，虽然人类现在的潮流是大一统，但为什么我们的民族不能够主宰一切？大哥，你就好好保护爸妈妹妹，你现在能够撑起一个家，我也就可以放心实现我的理想，那笔钱，也能让你好好训练下去。”
　　一夜无话……
　　考试完毕之后，江离仍旧没有闲下来，每天起来就是修炼，学习催眠术，网上寻找大量资料，甚至花费星元注册购买催眠学习教程，看一些高级催眠师的著作和理论。
　　自从修炼“心灵大帝印”之后，他的思维能力和理解能力增加了数倍，各种知识稍微一看就清楚。
　　要不然，他也不会在文化课程的考试之中得到满分。
　　而弟弟江涛也不在家，说是参加军队特训，军队也发了邀请函，特训是一个假期之后才能回家。
　　一家人都在奋斗。
　　三天之后，江离再次来到学校。
　　学校已经放假，整个校园空空荡荡，非常静谧。
　　考试过后就是冷冷清清，不过对于一百名学校精英来说，残酷的训练才刚刚开始。
　　接下来一个假期，要进行特训。
　　刚刚来到了学校，江离还没有到重点培训班，就看到一辆悬浮飞行汽车开入校园，在广场上停留下来，是洛涵。
　　“江离，恭喜你进入重点培训班。”洛涵停好车，对江离打招呼：“想不到你一下爆发出这么强的实力。”
　　“洛涵，你能够买车了？”江离惊讶的道，倒不是因为洛涵家缺少钱的缘故，只有一星公民才能够买车，洛涵难道是一星公民？
　　“我已经是一星公民了，当然可以买车。”洛涵笑笑：“很早以前，我就帮军队做事，积累了足够的功勋值。”
　　“厉害。”江离竖起大拇指。
　　“你才厉害，我从小学就开始积攒功勋值，到现在才获得一星公民的称号，你一件案子就获得了。”洛涵笑道。
　　“我的事情你居然也知道？”江离眼神一动。
　　“你进步太快了，我想有心人都会关注调查一下的，更何况，你现在是我的竞争对手哦？”洛涵微笑着：“这次学校重点培训，等于是一个星空大学的预备考试，生命力到达1的同学，都是我的潜在对手，要知道星空大学在我们城市招生的名额可不算多。”
　　“哈哈，有竞争才有进步。”江离也笑道。
　　“洛涵，你来了？”
　　又是一辆飞行汽车从天而降，尾气在空中拉出一条弧线，气浪滚滚，停在广场上，其中走出来一个男子，不是自己开车，而是家族接送。
　　邓天照。
　　生命力1，心灵修行进入深度睡眠，自身强大，属于有资源，又有天赋的强者学生，老牌的学校风云人物。
　　洛涵的追求者。
　　此时，他从家族的汽车中下来，看见洛涵和江离在一起说说笑笑，眼光立刻出现一丝寒意。
　　“智叔，你先回去。”
　　“好的，少爷。”开车的那个男子驾驶汽车再次飞上天空，一个甩尾，消失不见。
　　就算是邓天照也不是一星公民，无法自己开车，只能够让家族中的人来驾驶。
　　“今天是重点培训的日子，我怎么能不来？”洛涵虽然也在微笑，不过却让他感受到那股冷淡的客套，使人不敢亲近，没有和江离刚才谈话的轻松愉快。
　　邓天照面部不经意的抽动。他追求洛涵很久了，可惜对方始终不冷不淡，拒人于千里之外。而现在却和一个小子谈笑风生。
　　“是江离同学吧，你这次考试突飞猛进，可喜可贺。我们认识一下吧。”走到江离面前，他伸出来手。
　　江离也伸出手和他握了一握。
　　咔嚓咔嚓……
　　邓天照脸色一变，骨子里面都在酸痛，他感觉到江离的手臂似乎是一支大型老虎钳，要把他五指骨骼捏碎。
　　同样是生命力1，他居然不是江离的对手。
　　这样下去，立刻就要出丑。
　　还好江离松开手，他不想弄得太过分。
　　“邓同学，你的实力也很强，我们以后多交流亲近。”放开手之后，江离说话滴水不漏，给人足够的面子。
　　最近疯狂修炼，有了足够营养和冥想宇宙之脑，同等级的强者根本不是他的对手。


第0035章 护身符
　　“这人的生命力考试1，和我一样，为什么他的肉身这么强横？难道吃了什么超级补品？不可能，我从小到大，都是吃各种超级补品长大的，他一个穷学生，能够弄到什么好东西？”邓天照心中不爽，却也没有办法，对方身体太强横。
　　其实他不知道，江离靠心灵大帝印的锻炼，肉体超越常人。
　　心中怀着疑惑，邓天照知道江离手下留情，给他留了面子，点点头，匆匆走到一边去，和别人打招呼，免得尴尬。
　　洛涵把这一切都看在眼里，也暗暗心惊，按照道理，江离和邓天照两人是不相上下，但现在很明显，邓天照似乎有些不敌。
　　“洛涵，你也在这里？”
　　又是一辆飞行汽车到达上空，离地还有三米多，一个女孩子轻盈的跳跃下来，落地无声，居然是雪灵。
　　雪灵扫了一下，脸上微笑：“洛涵，最近修炼得怎么样？我们现在是一个班上的成员，最后一个学期，看看谁能够考上星空大学？”
　　“好！”洛涵不甘示弱的昂起头来：“最后一学期重点班的相处，我倒是有很多次机会和你较量。”
　　两女说话之间，争锋相对，谁都不服气谁。
　　广场上同学渐渐多了起来，这一次重点培训班有五十人，个个都是精英，最为弱小的生命力都有0.9以上，大多数家里都是有车接送，空中飞行器不停的降落又飞走，各种名牌汽车让人眼花缭乱。
　　恐怕，这其中资产最少的家庭就是江离。
　　呜呜呜，又是巨大的汽车降落在广场上，分别走出来男男女女，这一次学校十个风云人物，有九个都到了现场。
　　王云龙，李长天，萧鸿，雪灵，云裳裳，路遥遥，江离，邓天照，洛涵。
　　弟弟江涛是高二的学生，虽然生命力也是1，但这次是高三的培训班，他还要等一个学期才能来，不过学校把他当做种子选手，肯定会有另外的培养，而他自己都去军队找工作，一个假期下来，肯定会赚到不少薪水。
　　九个学生高手，江离最为显眼，除此之外还有一个人，并没有开车来，是平民子弟，叫做萧鸿。
　　这个学生身材不高，但双目如电，给人一共孤傲的感觉，并不合群，也不说话，时常闭目养神，似乎除了修炼没有什么东西可以引起他的兴趣，就算漂亮女生也不行。
　　他在学校里面是个传奇人物，出身平民，但很早就显现出来天赋，心灵修行进入深度睡眠，又在外面打工，听说已经和一家很大的公司签约成为那家公司的高管，薪水丰厚。
　　“这些学生，个个都不是池中之物。”江离心道。
　　不一会儿，广场上人越来越多。
　　另外些人全部都是生命力0.9的学生，他们自觉聚集在一起，并不和9个高手来往，隐隐约约就划分出来了等级。
　　生命力到达1的强者，高高在上，俯视诸多学生，其它的学生再厉害也是作为陪衬，事实上也是如此，一个生命力1的人，完全可以击败四五个0.9的强者联手，差距很大。
　　本来江离是没有资格和这些人相提并论的，现在一跃在他们头顶上，很多人都不舒服。
　　“我们人都到齐，就欧阳星还没有来。”王云龙抱着手臂，冷冷一笑，对旁边的邓天照道：“仗着他是学校第一名就这样大牌？”
　　“没有办法，谁叫他的生命力是1.1呢，比我们都要强一个层次。”邓天照眼神之中闪过深深的嫉妒。
　　呜呜呜……
　　天空中传来轰鸣之声。
　　一辆比普通汽车大两倍的飞行器到达高空中，随后缓缓降落下来，一个青年从其中走出，这个青年十八岁左右，身量很高，接近一米九，身穿紧身黑色衣服，器宇轩昂走下来，稍微一扫，眼神犀利，好像元首在检阅部队。
　　“那就是欧阳星，来了！”
　　“他是学校第一高手，听说学校评估他考入星空大学应该有百分之九十的可能。”
　　“就算不考入星空大学，他随便加入政府部门，那也可以当大官了吧。”
　　“欧阳家族好多人参政，经商，垄断许多城市的大生意，当官也稀松平常，欧阳星肯定是想考入星空大学，然后移民精英区，成为人类精英强者，在星空中战斗！”
　　“气势好强，听说他已经到达深度睡眠第三阶段，不知道不是真的。”……
　　欧阳星的出现，引起一阵轰动。
　　“这就是欧阳星？果然比我们都要强。”江离暗暗心惊，学校第一高手，万众瞩目，身上的气势极强，身经百战的模样，刀锋一般的精神洗涤所有杂质：“我对上此人，还真未必是对手，要小心了。”
　　欧阳星走下来之后，手一挥，那飞行器就自动升空。
　　这才是大家族的学生。
　　八十万学生之中第一人，包括学校的一些老师，教官，都不是他对手。
　　生命力1.1的“大人物”。
　　“真臭屁。”几个生命力1的高手都不服气。
　　“校长来了。”不知道谁说一声，顿时整个人群安静下来。
　　远远的，校长出现在广场高台上，不过他是陪衬，真正的主角是一个军人，这军人身材魁梧，笔挺的军服，双目闪亮，让人不敢对视。
　　除此之外，还有一个政府官员，和这个军人并肩而立。
　　江离看过电视，这位政府官员居然是星华城的市长！
　　星华城市长的权力非常之大，在这是呼风唤雨的人物，一般不会轻易出席活动，不过这次是学校的风云学生颁奖，他必须要来，每年的考试如果星华城出了一位星空大学的学生，那就是他的政绩。任何一个城市，都非常重视这件事情。
　　校长简短的介绍之后，市长讲话了，语气很亲切：“同学们，你们是整个学校的佼佼者，八十万学子之中的前五十名，现在走出社会，都是人类的强者，但你们不能够因此而骄傲，你们要做的是成为人类精英，考入星空大学。这次，对于你们的优秀成绩，政府会给予奖励和表彰。下面，请这几位同学上台领奖。欧阳星，王云龙，李长天，萧鸿，雪灵，云裳裳，路遥遥，江离，邓天照，周洛涵！”
　　十个学生听见市长发话，都走上广场高台。
　　顿时，在前面一大堆媒体新闻记者都在进行转播。
　　每年，这都是一件轰动性的大事。
　　许多大企业家想见市长，但根本都见不到，现在江离和星华城的这位大人物握手，对方亲切的鼓励自己，顿时觉得自己如在梦中。
　　“江离同学，希望你能够继续努力，考上星空大学，为我们星华城，为整个人类做贡献。”市长一个个亲切握手，到江离的时候他笑容很自然，给人真诚不敷衍了事的感觉：“家庭有什么困难，可以向我们政府反映，我们一定会竭力解决！”
　　这个话，江离听得很舒服：“谢谢市长，我一定会努力！”
　　他知道，这个话不是市长的敷衍套话，每一届的佼佼者，都的确可以得到政府大力支持。
　　在和市长握手的时候，他亲自送过来一枚风云奖章，还有三千星元的奖学金。
　　风云奖章是一种特殊荣誉。
　　在台下的郑文冰，杨武，张岳看着江离被颁发风云奖章，脸色个个都变得非常难看，都知道以后想要用什么阴谋更加困难。
　　这种学生，已经被政府所关注，重点培养，等于多出一重护身符。
　　市长和这些人一一接见完毕，又开口：“同学们，这一次，政府和军队合作，对你们进行培训，希望你们能够在培训中快速成长起来，这位是我们星华城第一教官，宋将军，现在他为你们安排这次军事训练的事情。”
　　这个时候，那军人大步向前，给人一种猛兽践踏的感觉。
　　“同学们，你们都是强者，比部队普通军人素质都高，不过你们的目标也很高，是考入星空大学，所以我们军队给你们安排的训练，非常残酷，你们现在如果不想参加，也可以退出。”这第一教官说话，声音不大，却清晰传递进每一个人的耳朵。
　　江离一听，就知道这教官的实力不在“幻狐”之下，但应该不是催眠师。
　　如果是催眠师，说话的感染力绝对比这还要强。
　　但这种实力也不愧是星华市军区第一教官。
　　也只有这种人，才压制得住一帮桀骜不驯的学生。
　　“坚决不退出！”
　　“一切为了人类！”
　　下面的学生整齐的喊道，每一个学生都受过严格军训，有军人作风。
　　“那好，从现在开始，训练就已经开始了，每个人，跑步前进，到达学校装备室，里面对号入座，有和你们身材相同的金属铠甲，穿上之后，到这里来集合！”第一教官大声道！
　　“是！服从命令！”所有学生，连第一高手欧阳星都大吼，这是军队训练，不能耍帅和耍脾气。
　　任何家族，都比不过军队。
　　江离也随着学生，跑步到达学校装备室中，拿起自己的学生芯片一唰，打开属于自己的柜子，顿时就看到里面的装备，金属外壳，头盔，胸甲，护膝，护肩，金属靴子……
　　他立刻穿上，顿时感觉到自己好像一个机器人，这套盔甲，差不多有两百斤，压在身上行动都不怎么便利。
　　好在这些人身体素质都非常强悍，穿上金属盔甲，等于是锻炼身体，全方位的负重训练。


第0036章 杀人训练？
　　“可惜，这是纯金属盔甲，不是动力铠甲。”江离感叹一句，动力铠甲就是那天抓捕幻狐时候看到的，其中蕴含动力系统，可以飞行，滑翔，人穿上之后力大无穷，操作灵活，战斗力大增。
　　这些金属铠甲，虽然和动力装甲一模一样，其实没有动力，就是模型。和没有发动机的汽车一样。
　　就在这一群学生穿铠甲的时候，在广场高台上，第一教官和校长在聊天。而市长已经离去。
　　“宋将军，今天这一批学生的质量怎么样？”校长问。
　　“很好，非常之高。”宋将军点点头：“尤其是那十个人，进入我们军队，经过培养，绝对可以授予‘大校’军衔，我若不是经过了四十年的修行，否则根本都比不上他们。但他们要考入星空大学，仍旧要做最后冲击，说句实话，星空大学的要求太变态了，我现在去考，体能可以过关，文化课必然挂掉。其实，这次特训，要那十个人就可以了，后面的都是滥竽充数。”
　　宋少将体能，武道，拳法都非常厉害，可惜的是，星空大学没有他的份。
　　第一，他进入部队之后，就全心修炼武道，心无旁骛，文化考试不及格，第二，星空大学规定考试的年龄是20岁，年龄超过就不能考。
　　因为年龄越大，可塑性越小。
　　“也要给他们机会，毕竟也有潜力，说不定有突然开窍的。”校长连忙辩解：“这一次，那些0.9生命力的学生家长也赞助不少，我们这次学校和军队合作，肯定是学校出钱。”
　　“这一点我知道，0.9生命力已经非常优秀，可以在部队做普通教官，我并没有看不起那些学生的意思。”宋将军道：“我早就安排了魔鬼式的苦行训练，激发人的潜力，就看他们能不能够承受得住。”
　　一辆超大型军用飞行汽车在莽莽群山的山谷之中停下来。
　　这里群山环抱，连绵不绝。
　　高大的树木遮天蔽日，郁郁葱葱，一股蛮荒的气息扑面而来。隐隐约约似乎听见其中有野兽的吼叫回荡在山林深处。
　　在群山的外围，有一片数十米高的巨大电网，上面写着军事禁区。
　　在人类统一之后，就开始大量治理地球和环境污染，经过两百多年的治理，这样的原始森林比比皆是。
　　当人类拥有虫洞跳跃技能，各种生物科技也在高速的发展，只要稍微拿出来一点点植物生长液，立刻就可以使得各种植物疯狂生长。
　　现在地球的居住环境很好，山川地貌也大量改变。
　　“从现在开始，你们就要进行残酷的野战训练！”
　　几十个人从车里面出来，个个身穿铠甲，到达山谷之中，宋少将看着众人：“这是我们军队的军事基地，模拟外星球残酷环境的战场，你们星空大学的考试其中有一项，就是政府用大型战舰，把你们送入外星空做实战考核，考核完毕，才算正式成为星空大学的学子。”
　　众人都静静听着。
　　“实话告诉你们，星空大学的考试，一年比一年残酷，当初三十年前，我也是考核中的一员，被送入外星战场，差点丧命，考试没有通过！”宋少将道：“星空大学每一个学生，都是千锤百炼的战士，你们想要成为大学学生，我可以说一句，还远远不够！欧阳星！”
　　“在！”
　　欧阳星站立出来。
　　“你是学校第一强者，生命力到达了1.1是不是？”
　　“是！”
　　砰！
　　宋少将一拳击出，狠狠打在欧阳星的身体上，那盔甲发出震耳欲聋的鸣响，但欧阳星身体晃动了两下，一步都没有后退。
　　“不错！”宋少将赞道：“但是以我们部队的分析，你考上星空大学机会仍旧不是百分之百，甚至有可能丧命在最后的实战考核之中！这一次，就是你们实战演练的最好机会！在这个军事禁区中，放养了无数外星生物，凶猛野兽，你们进入其中，就要遭遇到攻击，会有伤亡，你们现在退出还来得及。”
　　“我们坚决不退出！”
　　这些学生，都是八十万学生中挑选出来的精英，进入军事禁区训练，这是难得的机会，哪里会退缩。
　　就算他们家庭是大富豪，也不可能有这种锻炼的机会，最多在虚拟机上演练。
　　不过虚拟机再怎么说都是虚拟的世界，又怎么可能和真实的搏杀相比？
　　这种真实的训练，对心灵上的磨砺有很大好处。
　　“你们携带足够的干粮和水，进入丛林之中，为期十天的训练！你们身上的铠甲，是保护你们不受伤害的，外星生物非常凶猛，血肉之躯不能抵挡，当然你们为了图痛快，脱下来也无所谓，如果不怕死的话！”
　　宋少将道：“你们进入其中训练也有好处，这片丛林深处，有许多外星生物都很有价值，你们把它们搏杀之后，可以获得它们身上的材料！这些都是你们自己的财富。”
　　“哦……”
　　“哇……”
　　许多学生都议论纷纷起来。
　　“切，这有什么，都是我们自己出钱。”后几十名的学生心中不忿。
　　他们家里出了很多钱，才获得重点培训班的资格，这次军队和学校合作，学校给军队很多钱培训学生，所以他们是花自己的钱，就算杀更多的外星球生物也拿不回来这笔钱。
　　只有江离暗暗点头，这是给他的福利。
　　“十天之后，你们必须要从另外一个军事基地的入口汇合！”宋少将拿出来地图：“那一个入口，离我们这里直线距离，大约三百公里！”
　　“直线距离？”
　　众人一惊，这群山高大连绵，俗话说望山跑死马，看着就在对面，其实要走不知多久。直线距离三百公里，那真正的路程怕不是要上千公里。
　　“最后一点！”
　　宋少将脸色有些阴沉：“在这片军事基地中，还有一种特殊生物，是别的星球武士，这一次，你们进入丛林训练的主要目的，就是击杀他们，这一次，谁击杀得越多，出来之后，就可以获得训练第一名！给予奖励！价值十万星元的军需药品！”
　　“什么？杀人！”
　　“让我们杀人？”……
　　许多学生都震惊了，想不到这次训练，无法想象的残酷。
　　到现在的记载，地球人类大约利用虫洞跳跃，发现数百个有生命的星球，除了遇到形形色色的外星球怪物，有的星球上还有人类居住。
　　比如，江离所得到的大梦心经，就是来自于一个非常厉害的修士星球。
　　这个星球，没有科技，人类不可能进行星空跳跃，但星球上的物资很发达，修炼出来的高手非常之多，就算人类占据科技优势都不能够进攻下来。
　　当然，人类已经立于不败之地。
　　因为地球人类可以跨越茫茫宇宙，而那个星球上的武士尽管可以翻江倒海，却无法横渡星际。
　　不过，外星球的人类也是人，今天，残酷考验训练，居然是杀人！
　　许多学生都心脏立刻缩紧。
　　现代社会，基本上不可能杀人，哪怕是富豪也不行，生命权已经写入了最高法律中。虽然社会还有很多阴暗面，但正规教育出来的学生，没有一个是嗜血狂魔。
　　江离没有杀过人，也不想杀人。
　　“怎么？你们怕了？”宋少将眼神十分犀利，冷眼一扫，所有的人都觉得一股寒意入侵心头。
　　宋少将肯定杀过人。
　　“一切为了人类，所有不是地球人类的种族，都是我们的敌人，这个宇宙星空，是冰冷的，残酷的丛林法则，人类要不停的壮大，就需要征服和掠夺！”他看着这一群人，脸上鄙视的神色很明显：“我们地球人类为什么有美好生活？就是人类精英战斗而来的！每一个盛世，伴随的就是血与火，收回你们的仁慈！宇宙之中，没有仁慈二字！”
　　道理谁都懂。
　　江离知道，整个宇宙，的确是没有仁慈，当年地球人类国家和国家之间，都进行了残忍的战争，为了生存，为了利益，必须要杀戮。
　　“如果谁不愿意，现在可以退出！”
　　宋少将道。
　　“我们不退出！”
　　还是没有一个人退出。
　　“既然这样，开始！现在是中午12点。十天之后，你们必须要出现在另外出口！也是这个时候！”
　　宋少将一声令下，这次试炼就正式开始。
　　嗖！
　　一条人影快速窜入丛林，瞬息远去。
　　是学校第一高手，欧阳星！
　　他高高在上，不屑和所有人为伍。
　　“江离，我们也进去吧。”洛涵靠近江离：“这军事禁区丛林极度危险，多一个人好相互照应。”
　　“江离，和我组队。”雪灵声音很大，引起不少人注意，顿时江离就成了被人嫉妒的对象，他感觉到许多火辣辣的眼光盯着自己，似乎要把自己燃烧。
　　洛涵和雪灵都是学校两大女神，平时遇到一个稍微说句话，男生都会受宠若惊，现在两大女神居然都要和江离组队？
　　组队试炼可是一个增进感情的最好机会。
　　“大家一起吧，这次试炼我看非常残酷，人多力量大。再说，大家乘机可以比一比，我来做裁判，你们两个看看谁取得的成绩更好？”江离稍微一沉思，知道眼前不好应对，拒绝任何一个“女神”都会使得对方大失面子，从而造成隔阂，不如一起。
　　“好。”雪灵目光一闪，她早就想和洛涵比试比试：“周洛涵，你敢不敢和我比试一下，看谁这次厉害？”
　　“没问题！”
　　洛涵很随意：“江离，你来做裁判，我们走吧。”
　　“走！”
　　三人似乎很有默契，突然冲了出去。


第0037章 针锋相对
　　许多人的身影在山林中跳跃，就算身穿两百多斤的盔甲，也好像猿猴似的，这是生命力强大的体现。
　　本来，在山林之中穿越，那些灌木，荆棘丛林都非常讨厌，人要砍掉才可以通过。
　　但穿上这一身金属铠甲之后，就变得容易了许多，很多荆棘灌木都直接横冲直撞过去。
　　而且，金属铠甲里面还有一层薄膜，可以防水，就算丛林中的小虫子，蚂蚁，蜈蚣等都钻不进去。
　　原始森林之中，最可怕不是各种怪兽，而是那些形形色色的小虫子，无孔不入，被咬上一口又痛又痒，有的甚至能够致命。
　　只是沉重了一些，尤其是在山林中行走，消耗的体力是普通人数十倍，只有强大的人才能够奔跑。
　　五十名学生有的三五成群，有的单独行动，进入了莽莽丛林深处，好像一把沙砾撒入大海中，顷刻就消失无踪。
　　郑文冰，杨武，张岳三人也偷偷摸摸跟随在后面，他们咬牙切齿，对江离恨之入骨，却不敢有所动作。明显看得出来，江离已经得到洛涵和雪灵两女的青睐，和两女作对，简直找死。
　　“江离这畜生也不知道走了什么狗屎运，实力突飞猛进。”
　　郑文冰偷鸡不成蚀把米，赔偿了三十万星元，当然不甘心，他想报复。
　　“我们怎么报复？走正规的路子行不通，雪灵和洛涵都护着他。”杨武已经恢复，但身体隐隐作痛，他被江离抽过一耳光，心中想起来有一种癫狂的耻辱感。
　　“看着吧，我们也许可以挑拨欧阳星和江离之间的争斗，只要欧阳星出手，他必然会吃大亏。”
　　张岳很阴险。
　　“对，两人如果冲突起来，那就好看了……”
　　“我们要不要联系欧阳星？”
　　“可以，必须要让他和江离对上。”
　　三人鬼鬼祟祟钻入丛林中。
　　雪亮的长刀出现在雪灵手中，突然挥舞，一片雪花茫茫落下，D级刀术，雪花盖顶。四面八方都在长刀的笼罩之下。
　　许多灌木在她的长刀之下，全部断裂，出现一条平坦的道路。
　　这长刀是她随身携带的武器。
　　这一次参加训练，一律只准携带冷兵器。
　　当然，热兵器枪械，本来就禁止平民携带，大富豪可以弄到，也只能够偷偷摸摸的使用，倒是冷兵器不用禁止。
　　雪灵的刀是她的拿手兵器，三尺长，刀锋狭窄，用超强度的合金钢打造，真正可以做到削铁如泥。
　　这是两百多年前，日本东洋武士刀的模样，但还要狭窄，刀锋偏冷，中间一条细线似的血槽。
　　这口刀在雪灵的手中，蝴蝶穿花玩魔术一般，娴熟，技巧，人和刀如心有灵犀。
　　嗖！
　　一条怪蛇突然从草中窜出，口喷毒液，溅射在钢铁盔甲上，那盔甲居然冒出来白色烟雾，有被腐蚀的迹象，如果没有盔甲保护，全身都会腐烂。
　　刀光闪过，蛇头掉落，雪灵出手，一刀准确的把蛇头斩落下来，然后又是一招“挑灯看剑”，整条蛇身就被开膛破肚，一枚蛇胆被挑出来，沾在刀身上。
　　“江离，先收集起来。这是一条外星球的波曲蛇，蛇胆收购价格是几十星元。”
　　雪灵虽然杀了蛇，获得蛇胆，自己却并不需要，几十星元的东西她还看不上。
　　江离却小心翼翼的收集起来，拿出来袋子，丝毫不顾忌什么，几十星元也是一笔钱，相当于爸妈半个月的工资，蚊子再小也是肉。
　　“洛涵，这是我杀掉的第一条外星球生物，当年人类军队降临到达波曲星球的时候，这种怪蛇可使得我们军队死伤不少。”
　　雪灵得意的说着，感觉刀法，敏捷，精神都大规模提升。
　　“如果不是你身穿金属铠甲，现在已经全身溃烂。”洛涵冷冷的道：“何况，你看蛇头？”
　　雪灵一凛。
　　被斩掉的蛇头上面居然插了一根长针，死死钉在上面，射穿了波曲蛇的大脑。
　　这根钢针显然是洛涵发出来的。
　　谁都不知道她什么时候射出的钢针。
　　波曲蛇的毒液非常厉害，带着强烈的腐蚀，基本上被喷射到，人连骨头渣都会被化掉，在一百年前，人类的军队降临那个叫做波曲的星球，大量毒蛇喷射毒液使得人类军队损失不少，甚至连一些薄弱的铠甲都可以被腐蚀融化。
　　洛涵居然会玩针。
　　“这一次平手吧。”江离看见两女争锋相对：“我看得清楚，洛涵的针射出去的时候，雪灵的刀也斩到皮肤上，你们两人同时警觉到了。”
　　“随便，一条小小的波曲蛇，还不被我放在眼里。洛涵，你玩针搞得自己好像很久以前小说中一个变态人妖东方不败。”
　　雪灵嗤笑起来。
　　“玩针的不只东方不败，还有齐天大圣孙悟空。”洛涵淡淡一笑，手指一挑，钢针在指尖一会儿消失一会儿出现，灵蛇般吞吐。
　　“哼！”雪灵立刻道：“洛涵，有本事咱们就比一比，脱掉铠甲，在丛林中穿梭，怎么样？时时刻刻处于危险境地，生死之间，才能够得到真正的磨练，你敢不敢？”
　　“有什么不敢的？”洛涵就开始解身上铠甲。
　　“别，我说两位，斗气也不用拿自己的生命开玩笑！”江离吓了一跳，在这危险丛林，脱掉铠甲等于找死，就拿刚才来说，没有铠甲波曲蛇的毒液已经喷到身上，全身腐烂，美女就变成白骨。
　　脱掉铠甲这种行为简直就是在刀锋上打滚，深入丛林中，接下来还不知道遇到什么危险呢。
　　看见洛涵把铠甲拖下来，雪灵也三下五除二脱下铠甲，显现出来紧身衣服，身材错落有致，高挑修长。
　　洛涵身材也不错，婀娜窈窕，两人都是紧身衣服，质地很好，不知道是什么皮质。
　　两女一脱掉铠甲，阵阵的幽香散发出来，让人遐想连篇。
　　“两位，不要这么斗气好么，丛林非常危险，一个不好，就算现代医疗发达，也来不及解救啊。”
　　江离不停的劝阻着。
　　但是两女根本不听。
　　“这样才能够心灵集中，随时随地防备危险，锻炼心灵和精神的感应能力，草丛深处，三只有毒蜘蛛，四只蝎子，还有两条蜈蚣……”洛涵突然耳朵一动，准确的捕捉到许多轨迹，手一洒。
　　唰唰唰……
　　九根细如牛毛的长针甩出去，草丛深处一阵骚动，果然一些毒虫被准确的杀死。
　　“江离，帮我们背着铠甲！”雪灵笑得很灿烂，“晚上我们休息的时候，还是要穿着铠甲。”
　　“背铠甲？两个人的铠甲都要我背着？”江离一愣，一幅铠甲就二百斤，加上两个人的，六百多斤背在身上，那绝对是巨大折磨。
　　“你要讲绅士风度，帮女生背东西算什么。”雪灵这个时候，故意看江离笑话。
　　“对，帮我们背东西，这样才算好男人。”不知道为什么，针锋相对的洛涵居然和雪灵联合起来，对付江离。
　　“算了，我就做一次苦力，背这么多东西当锻炼好了，不过你们慢点走，要多注意环境。”他蹲下身来，一块块把铠甲折叠，最后形成了两个大铁箱子，一手提一个，跟随在两女后面，健步如飞。
　　本来，洛涵和雪灵去掉累赘，奔跑十分之快，江离拍马都追不上她们，不过脱掉铠甲也意味着危险，她们每走一段路程都要小心翼翼，心灵集中，精神辐射四周几百米的草丛，灌木，所以行走的速度也快不了多少。
　　倒是江离根本无所顾忌，横冲直撞，就算有毒虫的灌木丛也直接碾压过去，踩死大片大片的虫子。
　　“毒蜂来了！”
　　就在众人翻过几座山头，突然前面传来了嗡嗡嗡的声音。
　　顿时，洛涵和雪灵脸色一变，就看见前面一群巨大毒蜂，聚成团，凝成饼，一个个有手指长，拇指大，也是一种外星球的毒蜂，非常厉害，具有强烈的攻击性。
　　嗖嗖嗖……
　　感觉到了人的气息，一大团毒蜂，突然飞了过来，凶猛无比。
　　洛涵整个人好像一张弓，突然崩起，手一扬，顿时一片针洒了出去，和飞过来的毒蜂稍微一碰撞，顿时那些毒蜂雨点一般的落下。
　　“杀！”雪灵暴起，手中的刀划了一条圆弧，手臂一震，挑出来了数百刀，刀身嗡嗡作响，每一刀都准确的斩中了一头毒蜂。
　　任何毒蜂都无法靠近她身体三尺。
　　C级刀术“暴雨斩”。
　　这是从古老花样击剑法，日本刀法，华夏剑术演化而来的，要有极强的准确度，速度，对于肌肉要求很高。
　　有一些高手，专门在封闭的环境中劈苍蝇，可以在一秒之中，劈死十多只苍蝇，刀刀斩成两半。
　　而雪灵的速度更快，一秒中斩出二十多刀，而且气息悠长，连续斩杀。
　　江离只看见刀法闪烁，把雪灵自己包裹得风雨不透，毒蜂纷纷掉落，十多秒后，这一群毒蜂干干净净。
　　但是，雪灵脸上居然红肿了一大块，十分吓人，显然也被漏网之鱼的毒蜂刺中，毁容了。
　　不过她早有准备，立刻拿出来一小瓶喷雾，喷在脸上，红肿立刻消失，又光洁如新，这是最新的皮肤修复活性药水，价格昂贵，这么一小瓶就是数千星元，而且市场上很难买到。


第0038章 梦入神力
　　“雪灵，你差点毁容了。”洛涵笑起来，有一些幸灾乐祸，“看来暴雨斩没有练到家啊，我记得有武学大师修炼暴雨斩，就站立在狂风暴雨中，刀法维护全身，风雨不透，最后暴风雨停止，全身上下没有一点湿透，风雨都渗透不进来，你却被一群毒蜂刺到了脸上。”
　　“哼！”雪灵找个地方坐下来，在呼吸吐纳，调整休息，似乎在刚才斩杀毒蜂过程中得到不少领悟：“你知道什么？我刚才终于寻找到了自己刀法中的破绽，精神中有缝隙，才使得毒蜂有漏网之鱼，这种宝贵的经验，你不经历，始终不明白，在毒蜂刺中我的刹那，我就明悟了。”
　　“我早就领悟破绽！”洛涵语气也冷起来。
　　两人针锋相对，丝毫不让。
　　江离不说话，免得引火烧身，两个竞争中的女人太恐怖，他只是当劳工，默默在后面提着铠甲就好。
　　这活儿很累，不过对他的体力是一个巨大锻炼。
　　两女休息一会儿，再度起身向着丛林深处窜了过去，江离跟随上去，这个时候洛涵突然一抽，也从腰间抽出来冷兵器，一口软件，腰带剑，寒光闪烁，锋利无匹，寒气逼人。
　　现代用金属锻造技术锻造出来的任何刀剑类冷兵器，都完全超越了古代。
　　古代任何神兵利器在现代生物金属锻造功能之下，都不堪一击。
　　一路上，真的是披荆斩棘。
　　两女的速度明显加快，而江离跟随在后面就有点吃力了，但他暗暗运用心灵大帝印的一些冥想，开始在奔跑之中恢复体力。
　　气喘吁吁，几次到达极限。
　　穿着两百斤的铠甲，提着四百斤的铠甲铁箱，要紧紧跟随着两女的确非常困难。
　　两女相互竞争出了火药味，越来越快。
　　江离渐渐的体力就跟不上了。
　　“女人疯狂起来真是可怕。”他暗暗摇头，却并不停下来休息，这是非常好的锻炼，不肯放过。
　　呼吸……呼吸……
　　突然之间，他的神智开始模糊起来，整个人进入了睡梦之中。居然是在奔跑之中进入了深度睡眠！就好像是在梦游。
　　在运动中进入深度睡眠？
　　这是极其高深的境界。第三阶段。
　　就算是高手，进入深度睡眠，也要端坐起来，停止运动，静心，呼吸，身体平稳，才可能进入。
　　只要外面风吹草动，高手立刻弹跳起来，深度睡眠的状态解除。
　　只要肉体运动，精神状态就会瓦解，是必然规律。
　　只有那种心灵修行快要突破的人，才可以能够这样随意进行深度睡眠。
　　他在奔跑之中，负重太多，肉身终于到达极限，而为了恢复体力，他心灵开始冥想心灵大帝印的各种结印手法，肉体不动，心灵结印，心心相印。
　　这样心灵冥想闪烁，使得他大脑和肉体都处于一个奇妙的精神状态。
　　大梦几千秋，今夕是何年？
　　他心灵进入了深度睡眠，整个视角变得如同蒙太奇般的奇特。
　　肉体在狂奔，而精神在沉睡，但沉睡的精神却可以看到外面的一切，只是外面的一切在心灵中如蒙太奇般一幅幅闪过。
　　他好像自己在梦中，一点都感觉不到疲惫，精神得到完美的休息，而精神通过神经，血管，内分泌，开始改变身体，这是一种极限修行，梦游修行。
　　就好像古老的醉拳。
　　人喝醉酒之后，拳劲比平时要大几倍，因为精神处于了一种亢奋的状态，等于人打兴奋剂一般。
　　神醉意不醉，步醉心不醉。
　　现在，江离精神深度睡眠，人在梦游，身体狂奔，也是那种境界。
　　在这种境界中，他的身体等于时时刻刻打了兴奋剂，极限大大提升。
　　他紧紧跟随在两女后面，速度丝毫不落下风，无论两女怎么奔跑，都没有落后多少。
　　“怎么他的体力这么强？”
　　雪灵和洛涵都暗暗心惊，同样是生命力1，江离似乎比他们强了好多：“难道是服用了兴奋剂？不应该啊，服用兴奋剂，短时间内爆发力提升，但也不可能支持这么久，肉体会崩溃的。”
　　“不！他要突破了！精神状态即将突破！进入了深度睡眠第三阶段！”
　　洛涵突然道：“他在运动中进入了深度睡眠，身睡心不睡，神睡意不睡！这是深度睡眠最高的极限境界。”
　　“我的天，他的精神状态这么容易突破？”
　　深度睡眠的精神状态，分为三个阶段。
　　第一阶段，是需要长时间静心，呼吸，引导，才可以进去。
　　第二阶段，就是随时随地都进入。
　　最后一个阶段，那就是在运动中也可以进去。
　　这也是古老醉拳描叙的意境。
　　力大无穷，不知疲倦，拳法凶猛，体力悠长，技巧更是无敌。
　　现在，洛涵和雪灵，才是第二个阶段，随时随地进入深度睡眠而已。只要一运动，深度睡眠状态就已经解除。
　　就算这样，她们也是绝世天才。
　　吼！
　　就在她们奔入一座山谷中，前面传来一声巨吼，一头凶暴的野兽堵住山谷出口，这头野兽有犀牛大小，但是全身鳞片，好像铁甲一般，一块块焊接在身体上。
　　“铁甲兽！”
　　无论是雪灵还是洛涵都是一震，真正的星空猛兽出现了。
　　铁甲兽！全身鳞片比钢铁还坚固，但体力很强，速度飞快，而且一跃起来，铁甲鳞片张开，甚至可以凌空短距离滑翔。
　　最快速度到达三十米每秒！
　　就算是飞驰的汽车都可以撞飞。
　　看见人类出现，铁甲兽双目血红，突然一扬蹄，飞奔过来！朝着三人狠狠撞击。
　　“闪开！快快闪开！”洛涵和雪灵连忙长啸，分别闪开，但是江离却还在飞奔，朝着前面冲刺。
　　“糟糕！”两女心中大大后悔，知道江离这一下只怕粉身碎骨。
　　轰隆！
　　飞奔的江离，全身铁甲，和真正的铁甲兽居然撞击在一起。
　　好像两辆飞奔的汽车相互撞击，造成巨大威势足可以毁灭一切血肉之躯，但是下一刻，江离居然并没有被铁甲兽撞飞。
　　他抵挡住了铁甲兽的冲撞！
　　铁甲兽猛的冲击在他身躯上，被他双手狠狠抵挡住脑袋，身体在后退，脚步被推得后滑，无数的碎石在地面上被铠甲碾碎。
　　砰！
　　他身体突然一个转弯，双手提着的铁箱铠甲狠狠一拍，把巨大的铁甲兽拍了出去，倒塌在地面上。
　　“噗”，铁甲兽的脑袋发出裂开的声音，不停抽搐，最后渐渐没有声息。
　　被他直接拍死了。
　　这是赤裸裸的暴力，野性霸蛮的力量，深深震撼了洛涵和雪灵，此时此刻她们觉得身穿上铠甲的江离好像一台人形高达。
　　“江离，你是怎么做到的？”
　　山谷的小河边，用刀剖开铁甲兽大脑，拿出来一团精铁似沉重球体，这是一种珍贵的矿石，价值上百星元。
　　铁甲兽的大脑内部，会产生这种金属，拿来锻造兵器，铠甲，甚至战斗机，汽车的轴承都有非常大用处，属于特殊金属。
　　铁甲兽最珍贵的就是这东西。
　　江离气喘吁吁，从“梦中”醒过来，蒙太奇视角消失，浑身无比酸痛，彻底脱力。
　　真的好像打了兴奋剂的人，药性消失。
　　刚才的状态，他力量足足增加了几乎两倍，人处于狂暴状态，加上六百斤的钢铁盔甲，居然硬抗铁甲兽，生生拍死对方。
　　“休息休息，这是补充体力的营养液。”洛涵递过来一管药剂，江离扒开盔甲，累得几乎不能动弹，勉强抓住药剂服用下去，一阵清凉的味道流转全身，每一个细胞都在欢呼雀跃。
　　过了十多分钟，他疼痛大减：“这是什么营养液，效果这么好？”
　　“这是雪髓。”雪灵用水把长刀洗干净，“一管是三千星元，可以增强细胞活力，缓解肌肉疲劳，清除体内毒素，绝对没有副作用，而且服用一管，可以三天不用吃喝，营养足够，那药剂在你的胃里面，和胃酸结合，加强胃部粘膜使得人消化能力都会大量增加。比起绿神生物药剂要好一个档次。”
　　“想不到你这么清楚。”洛涵笑笑：“你也携带这东西了吧。”
　　“这是特种兵野战的药品，肯定要携带。”雪灵看着江离：“江离，你刚刚修行似乎领悟到了什么？”
　　“我也不知道，好像无意当中在运动中就进入深度睡眠，整个人好像梦游似的，人也不知疲倦，力大无穷，但状态解除之后，就脱力了。”江离回想起刚才的情况。
　　“恭喜你，踏入了深度睡眠第三个阶段，很快就可以入定。”洛涵的语气有一些羡慕：“深度睡眠三个阶段，我们学校前十名，很有可能就你和欧阳星两人踏入。”
　　“欧阳星没有能够入定么？”江离问道：“难道我们学校一个入定的都没有？”
　　“哼！他能够入定早就嚣张得不成人样。”雪灵和洛涵对此人都不感冒。
　　休息一会儿，雪灵突然站起来：“江离，咱们对练一下如何？”
　　“好！”
　　江离求之不得，马上站立起来。
　　“小心！”就在他站立起来的刹那，洛涵连忙提醒，这个时候，雪灵已经绕到了他的侧面，一掌劈来，掌风撕裂空气，一切而下，如瀑布倒悬，一旦被击中，立刻就被打晕。
　　她切割的部位是颈部大动脉。
　　C级武学，大河掌！
　　江离不用提醒，立刻反应，他反手一抓，用上了“龙爪大擒拿”中的黑龙回头，手臂伸缩，根本不用眼睛看，五指抓出，就抓向雪灵的手腕，只要被抓中，手腕立刻抓穿，筋骨破碎。
　　两人一出手都是凌厉的手法。


第0039章 血海深仇
　　“好！”雪灵双手一绕，向内猛缠，好像布置陷阱，专等野兽入笼，居然有那武学大师系统中大师的风范，双手成圆，环环相扣，绕上了就骨头全折。
　　江离手臂回缩，又是一爪，唰唰唰……到处都是爪影，似乎烈火燎燃之势。
　　火龙燎燃！
　　这一招讲究的是快速，出其不意，猛攻猛打，一气呵成，把敌人击溃。好像一条火龙四处吐火，燃烧大地。
　　江离的手爪一秒钟抓出来十多手，每一手都好像一朵火焰，隐隐约约带出来残影。
　　“厉害！”雪灵神色十分凝重，却不后退，手腕一翻，向外猛拍，C级武学“大河掌”再度拍出。
　　每一掌拍出，都带着凶猛气浪，连撕带轰，惊涛拍岸，和江离的龙爪擒拿手对撞在一起，每一次碰撞，都有惊人的威力。
　　两人迅速对战在一起，拳脚无眼，硬碰硬，纯粹是武学格斗，稍微一失手就筋断骨折。
　　洛涵目不转睛的看着，希望能够看出来雪灵武学中破绽，她和雪灵从小就是竞争对手，互不相让，甚至家族之间都相互竞争。
　　悉悉索索……
　　就在这个时候，从山谷口高大灌木从中传递出来声音，似乎有某种东西在飞快的接近。
　　洛涵耳朵一动，心灵居然有一种窒息的感觉：“不好，快点住手，有危险的东西接近！”
　　嗖嗖……
　　正在对战的江离和雪灵瞬息分开，两人都感觉到极度危险。
　　他们甚至来不及穿上盔甲，就看见一条条人影从灌木从中跃出！
　　没有错，是人影。
　　不是丛林野兽，也不是外星球生物，而是人类。
　　江离，雪灵，洛涵三人靠在一起，迅速成了等边三角，看着从灌木丛中窜出来的人类，这些人类很明显不是军队人员，也不是前来试炼的同学，他们穿着的衣服破破烂烂，有的还身穿兽皮，但气息都很强大，还有几个衣服完整，身披白色衣服好像古代人，手上提着长剑，长枪，似乎从冷兵器时代走出来的武士。
　　“天外邪魔！”
　　一个白衣首领站出来，手持一口利剑，寒光闪闪，他大约二十七八岁的模样，衣服虽有些破旧，但身姿英伟，目若朗星，面容坚毅，有着一股动人的魅力。
　　雪灵和洛涵都呆滞了一下，因为这个白衣首领男子实在是太帅了，而且气质出众，学校任何帅哥和他比起来，简直就是一团垃圾。
　　不过，四个字从白衣首领口中吐出来，居然是地球语言，让三人都是一震，他们明白自己遇到了什么。
　　外星球武士。
　　活生生的人类。
　　地球人类入侵了他们的世界，掠夺资源，把他们囚禁在军事禁区中。他们的文明很低级，还处于封建时代，是武学文明。
　　“难道这些就是外星球武士？我们现在要和他们交战？甚至要杀人？”江离小心翼翼的道。
　　“不错，他们就是外星球的武士……”洛涵脸色无比凝重：“他们称呼我们为天外邪魔，双方没有妥协的可能，他们杀我们是要斩妖除魔，等下交战起来，不能心慈手软。”
　　“好强大，这群外星球武士，生命力个个都几乎到了1，这个白衣首领甚至比我们还强大……”雪灵语气有一些不平静。
　　这是真正的硬碰硬，如果是怪兽，她们不会害怕。
　　但眼前是活生生的人，就要相互厮杀，这对于学生来说，就已经是血与火的考验。
　　“诸位！”白衣首领剑指江离，洛涵，雪灵，声音突然变得悲愤，激昂，杀气腾腾：“天外邪魔入侵我们的家园，杀害我们的同胞，掠夺我们的宝物，俘虏我们的兄弟姐妹为奴隶，把我们关押在丛林之中，作为试炼的对象，这些邪魔其残忍！天为什么不灭掉它们！”这个持剑男子悲愤的长啸，声音震荡，穿金裂石，居然让江离，洛涵，雪灵头脑发晕。
　　一股家破人亡，血海深仇，怨气郁积于胸，恨天，恨地，恨众生的气息从他身上散发出来。
　　无论是洛涵，雪灵，还是江离都心惊胆颤，感觉到任何学生高手和这个男子比起来，都如同小孩子，这个男子才是真正尸山血海中走出来的杀神。
　　男子的语言，江离居然能够听懂。
　　是地球人类语言，不过断断续续，显然这个男子学会了地球人类的语言，但语气很怪异，生硬，充满杀机。
　　“江离，雪灵，现在我们是生死存亡关头，这个白衣首领最强，对我们地球人类仇深似海，我们落到他手上，绝对没有好下场，必须要拼命！”洛涵突然道：“我和雪灵两人，直接扑杀这个首领，其它的人江离你来解决，不要留手！我们不杀他们，他们一定会杀我们。”
　　终于要开始杀人了。
　　江离迟疑一下。
　　但他随后就坚定起来，不是自己故意杀人，而是自卫，况且现在的情况，敌众我寡，谁杀谁还说不一定。
　　“杀！”
　　白衣首领子突然出手，身躯一弓，整个人弹射起来，长剑如虹，笔直斩杀过来，江离甚至可以清楚的听见他一条大脊椎骤然弹起，如弓弦拉动的撕裂之声。
　　这一剑，距离大约五十米，两秒时间都不用，剑光就到达了三人面前。
　　三人连忙散开。
　　哧啦！
　　地面上被剑光犁出来一条深深的沟壑，可见这白衣男子剑术登峰造极，生命力也超越了“1”，唯一不足的那就是，长年的丛林生活，使得他体力消耗很大，风霜侵蚀了他的肉体。
　　这也是江离等人唯一生存的机会，否则死路一条。
　　“雪灵，攻击！”
　　洛涵一手持软剑，一手突然打出，顿时许多钢针蝗虫似的朝着白衣男子飞去，洛涵擅长用针，神出鬼没。
　　这漫天钢针在她的手上一把甩出，穿透力可以射穿钢化玻璃。
　　唰！
　　那白衣男子首领剑一提，剑光如电！成了一条弧形闪电，一闪之间，所有钢针都被拦截下来，随后他当空一弹，脚步如狼似虎，抢夺方位，一甩长剑，锋芒如春燕，格杀向洛涵的脖子。
　　如果中了，洛涵的脖子立刻切断，头都要被削掉。
　　这不是虚拟的场景，而是真实的搏杀，可以说，学生一辈子都不可能遇到这样的危险。
　　一场鲜血淋淋的搏杀，就此展开。
　　江离心中也不多想，全力出手。
　　这些人是被俘虏，作为试炼品，本身很可怜。但现在自己被包围，处于弱势也没有什么多想的，保护自己，保护同学才是首要行为。
　　吼！
　　七八个外星球武士突然冲杀过来！
　　“一魔塔刹！”
　　“一魔塔刹……”
　　他们口中喊着口号，杀意沸腾，国仇家恨聚集在一起，对着江离展开凶猛攻杀。
　　他们的口号是听不懂的外星球话，但江离还是稍微揣摩得出意思，那就是“斩妖除魔”！
　　江离等人在他们的眼里，不是人类，是“天外邪魔”。
　　一杆长枪最先刺到，枪头鲜血淋漓，不知道格杀过多少野兽，煞气腾腾，长枪不停的颤抖，带着弧形，枪枪封喉。
　　刹那之间，江离只感觉身体的眼睛，咽喉，心脏，下阴……要害部位全部都笼罩在其中。
　　对方是枪术大家，一枪击杀，就封锁所有退路，让人退无可退。
　　这施展长枪的是一个身穿兽皮的外星球武士，他的衣服早就破碎，看来是在丛林中生活了很久，饱经风霜，但却没有丝毫野性的气质，似乎在原来星球上地位还算不错。
　　江离身躯也不后退，他此时不能够后退，因为一旦后退，对方的长枪就会转向洛涵，雪灵，两人压力大增，很有可能被白衣首领当场击杀！
　　“龙！”
　　巨大压力之下，他一爪硬抓枪头，施展出来龙爪大擒拿中的“青龙出水”，这一下，他还暗中施展了“心灵大帝印”中的一个类似乎龙爪的手印。
　　在他的脑海之中，刹那冥想，自己化成了一条神龙，在宇宙遨游，突然一声长吟，群星陨落。
　　与此同时，他的喉咙深处，发出来细微的龙吟，是一股气流在肠胃中聚集，突然冲出身体，造成的音波。
　　与此同时，他的手势梦幻似的颤抖，带着幻影。
　　那外星球土著一看，枪术一滞，整个人的精神都受到影响，被催眠了。当然没有彻底的催眠，而是昏昏糊糊，可见此人的心灵也很强大，不是简单可以催眠。
　　好在这一下阻滞，就显现出来致命破绽，高手过招，失之毫厘谬以千里。
　　咔嚓！
　　江离一个格挡，龙爪擒拿已经抓住枪身，欺身近进，狠狠一掌切割在这外星球武士的颈部大动脉之上。
　　外星球武士直接倒下去，被打得晕死。
　　江离看也不看，把长枪夺取过来，突然一抖，格挡开了斩杀过来的四五只刀剑长矛等兵刃。
　　这杆枪是金属锻造，通体重达四五十斤，抖起来很困难，但作为生命力1的江离，施展起来和木棍相差不多，轻松写意。
　　一枪在手，兵器威力大增，江离面对许多外星球武士的围杀，浑然不惧。
　　围攻他的大约有四五个外星球武士。
　　他们的生命力都应该是“1”，本来极其恐怖，一对一决战都很困难，好在江离的“心灵大帝印”融入武术，带着催眠的能力，加上这些外星球武士常年丛林生活，营养并不丰富，体力下降，哪里比得上天天好吃好喝的江离等人？
　　本来刚才那一下，江离完全可以杀死长枪武士，不过他既然能够留手，就不用击杀，打晕过去失去战斗力最好。


第0040章 一剑割喉
　　杀！
　　四周外星球武士再次击杀过来，首先是长矛武士，他手中的长矛是丈八蛇矛，稍微一刺，就到了江离身边，随后几个手持刀剑的武士，也从后面掩杀过来。
　　刀剑加身，带着弧线轨迹，一招就要捅穿江离所有防御。
　　危险降临。
　　这么多的高手一起围攻，就算江离有三头六臂也不可能抵挡。
　　“暴雨枪！”
　　危机之间，他以枪为刀，居然施展出来了“暴雨斩”，刀术大师在暴风雨中舞刀，风雨过后，滴水不沾，那是雪灵使出的绝学。
　　他眼下遭遇到攻击，四面八方进攻而来，只能够护住全身，退后再说。
　　枪影翻腾，四面格挡。
　　叮叮当当，火星四射，伴随的是刀剑长枪轰鸣！
　　杀气沸腾，仇深似海，每一次撞击，江离的精神都能够感觉到对方必杀的信念，忘我的牺牲，恐怖至极。
　　他从来没有经历过这样的生死搏杀，就算和幻狐战斗，也不过是一味逃窜，幻狐杀意没有这么重。
　　扑哧！
　　江离身体快速后退，到达一块巨大岩石之后，身躯上鲜血淋漓，衣服被刀剑划破。
　　尤其是他的肩膀上，一道矛口，深入肌肤，鲜血染红了半边身体。
　　这是那长矛高手一矛刺杀的。
　　用枪施展“暴雨斩”终究不便，江离被攻破了防御，显现出来他的实战经验还是不足，武学修养和心灵修养，都没有到达巅峰。
　　强烈的刺痛，使得他身躯肌肉在抽搐。
　　“一魔塔刹！”
　　长矛外星武士看见江离受伤，身体猛的一跃，一矛杀来，整个人如同海中的箭鱼，劈波斩浪。
　　江离奋力格挡！
　　当！
　　长枪和长矛撞击在一起，相互绞杀，江离手臂发麻，似乎有拿不住枪的味道，毕竟双拳难敌四手，这么多人一起围杀他，而且都是战斗经验丰富的武学高手，他一个学生，虽然体力强横，但真实搏杀起来，经验未免不足。
　　“一魔塔刹！”
　　另外四五个外星球武士快速围绕过来，他们身躯跳跃，比蚂蚱还要敏捷，动作速度超越猎豹。一个手持长刀的外星球武士身躯一窜，似乎地鼠，又似古代日本国的忍者，刀法滚滚，扫地而来，一片精芒破空呼啸而来。
　　江离连忙后退，感受到了浓浓的死亡威胁。
　　哗啦！
　　他退无可退，脚步踩踏进入了山谷小河流之中，行动大大受到阻碍。
　　“塔刹！”
　　星球武士再次冲杀上来，狂笑呼喊，江离听懂了“塔刹”的意思就是“杀！”或者说是“斩”，一魔塔刹就是杀掉魔头，斩妖除魔。
　　呜呜呜……长矛星球武士一抖长矛，破空怪啸顿时升腾，长矛看似缓慢沉重，其实速度极快，划破空气摩擦带着铁腥味，狠狠击杀向江离的头颅。
　　而这个时候，另外的刀剑武士贴身上来，每一个角度的进攻范围都十分刁钻，切割向江离身体各个器官。
　　现在的江离并没有穿铠甲，一旦被切中，立刻就是碎尸。
　　“难道要死在这里？”江离第一次感觉到死亡离自己呼吸之间，他的精神高度集中，生死的恐怖激发了他的潜力。
　　“深度睡眠！”
　　突然，他在运动中再次进入了深度睡眠，刚刚领悟到的精神状态。
　　危机关头他用尽全身力量，一枪四面出击，整个人龙蛇一般舞动，枪法把所有的刀剑都撞开，这是无骨龙蛇舞的底子。
　　在深度睡眠的状态下，他力量大增，比打兴奋剂还凶猛。
　　当然，他是把无骨柔术锻炼的炉火纯青，否则早就死在刀剑之下。
　　“流水催眠……”他的心灵，刹那之间和脚下流水汇聚在一起，小腹深处气流从口中升起，化为了婉约缠绵的靡靡之音，又好像潺潺蜿蜒的流水。
　　这是声音催眠。
　　站立在水中，突然遭遇到声音的攻击，传入外星球武士耳朵之中，这些武士立刻身躯迟缓起来，精神迷茫。
　　本来，这些外星球武士根本不可能被催眠，他们意志无比坚定。
　　不过，江离晋升到深度睡眠第三阶段，精神力暴涨，心灵大帝印也领悟了很多。
　　“塔刹！”
　　那长矛武士似乎感觉到不好，实力最强，最先惊醒，猛的一咬舌头，鲜血从口中喷出来，居然清醒了，他一矛对准江离的咽喉刺了过来，要断绝江离所有生机。
　　江离这个时候，根本来不及想，枪法如神龙摆尾，猛的一荡，居然把龙爪大擒拿的“火龙燎原”施展出来，绞杀着长矛，使得长矛偏移。
　　扑哧！
　　长矛刺入了自己的手臂上，鲜血飞溅，而他的长枪，顺势一送，根本是潜意识的动作“黑龙回头”！
　　这一下，狠狠扎入那长矛武士的心脏。
　　砰！
　　似乎一个气球被扎破，那长矛武士的心脏被击破，仰天就倒，抽搐两下，失去生机。
　　被江离杀死。
　　这一下纯粹相互交换，不是你死就是我亡，根本没有让人思考的余地。
　　江离全身是伤痕，但在长枪刺入武士心脏的刹那，他觉得心灵有一种说不出的感觉，不知道是难受，还是忧伤，或者说是解脱……反正他领悟到了很多东西，刹那之间整个人仿似成熟了许多。
　　“水！”
　　一枪击杀长矛武士，他再次发出声音，水波荡漾，而且长枪晃动，居然把“大帝印”的结印手法用到了长枪上面，长枪一抖，给人一种水波起伏的感觉，立刻四周的星球武士昏昏欲睡，怎么都无法精神集中。
　　江离浑身浴血，乘着这次机会，他枪法如龙，突然击向这些星球武士的脑袋。
　　砰砰砰！
　　四五个星球武士飞了出去，被击飞出去，晕死过去，江离还是控制住了自己的杀念，没有杀他们，他从小家庭和美，心中善念极重，公园里长期投喂流浪猫就可以看出，他对生命的尊重，要不然一般的人既然开了杀戒，索性就发泄心中的戾气。
　　“洛涵和雪灵怎么样了？”
　　他解决战斗，猛的向山谷中看了过去，才发现三条人影在激斗。
　　雪灵和洛涵围攻白衣剑手，全身也是浴血，多处受伤，那白衣剑手每一剑都异常狠辣，杀气滔天，战斗意念极重，蕴含着浓烈的国仇家恨。
　　而雪灵和洛涵相比起来差了很多，她们毕竟还只是学生，谁都没有杀过人。
　　“一魔塔刹！”
　　突然之间，白衣剑手再次爆发，剑术闪耀成了一条弧光闪电，宛如孔雀开屏！
　　当！
　　雪灵手中的刀被长剑击飞。
　　然后，残酷的剑光从她雪白脖子上面掠过。
　　她双眼圆睁，神色惊骇，身躯后退。
　　但是，剑的锋芒仍然切过肌肤。
　　鲜血飞溅。
　　一剑割喉！
　　雪灵被白衣剑手一刀割喉，那飞溅的鲜血，深深刺激了江离的双眼，他的眼前一片血红。
　　美丽的女同学，就这样倒在了血泊之中。
　　此时此刻，他才感觉到生存的残酷。
　　哪怕被困在笼中的野兽，都非常危险。
　　“雪灵！”
　　江离眼前，一片朦胧，他的肾上腺激素飞速上升。
　　唰！
　　手中的长枪脱手而出，带着一连串汽笛似的长鸣，掷向白衣剑手。
　　江离进入“梦入神力”的境界，体能足足强大两倍，一掷之间，长枪闪电一般跨越数十米的距离，对白衣剑手造成严重的威胁。
　　“洛涵，解救雪灵！”
　　江离掷出长枪，翻身捡起一口长刀，猛烈冲出，身后拉出一条残影，如猛虎下山，砍杀向白衣剑手。
　　“雪灵，雪灵！”
　　这个时候，洛涵身躯后退，抓住雪灵。
　　“死！”白衣剑手说出来地球人类的语言，剑术一震，再次追杀，要把两女大卸八块。
　　情况危险之极。
　　这个时候，长枪已经飞穿到他身后，他如果继续格杀，固然能够杀死两女，但自己也会被长枪穿心而死。
　　他回身一格。
　　长枪高高弹射起来。
　　但他的长剑一阵颤抖，上面出现了许多缺口，江离的力量太强了，进入“梦入神力”的状态之后，明显超过了他。
　　格飞长枪，江离带着旋风冲了过来，长刀劈下，撕裂空气，暴风雨一般的打来。
　　“该死！”白衣剑手感觉到江离刀法力量巨大，速度奇快，不由得咬牙切齿，掌中的长剑一个旋转，划出来许多圆弧，牵引刀锋。
　　江离只觉得，每一次和剑碰撞，自己的力量就被卸开，对方的剑术精妙，借力打力，简直到了巅峰毫厘的境界。
　　而自己手臂，肩膀，全身都是伤痕，鲜血还在不停的流淌，战斗下去，很有可能也要被斩杀。
　　“雨！”
　　突然，江离再次施展出来了“暴雨斩”，他的心灵，在冥想暴雨，自己的每一丝精神都化为了雨点，降落在大地之上，刀的破空风声和自己发出来的呼吸声音连接成一片，雨打芭蕉，四处都好像给人一种倾盆大雨降临的味道。
　　尤其是刀光，闪烁之间，迷惑人的眼睛，使得人昏昏欲睡，进入催眠状态。
　　“这是……”刀法一变，白衣剑手精神上受到极大震动，怎么都无法集中，疲劳到极点，就要睡下。
　　哧啦！
　　江离长刀一旋转，划过他的手臂，顿时鲜血横飞。
　　他被砍伤了。
　　“天外邪魔！”白衣剑手双目血红，咬破舌头，鲜血喷射出来，精神无比集中，努力破除催眠，他的长剑连续出击，运剑成风，追风夺命。
　　每一招都好像毒蛇，撕咬人心。
　　“杀！”
　　江离动也不动，长刀一变，把心灵大帝印融入了刀法之中，轰隆一响，霹雳震惊，刀锋震荡之中，有雷鸣之声，他一刀比一刀凶猛，丝毫不顾身上流血，就好像是传说中的刑天，头断了都还要战斗！
　　这是完全超越肉体极限的精神状态。
　　生死一搏！


第0041章 梦回家乡
　　刀剑碰撞。
　　白衣首领被一下震退三步，还没有等他调息好，江离的刀再一次攻杀过来。这一次，又是一变，刀风呜呜，一片茫茫。
　　终于，江离可以把心灵大帝印融入实战中，威力大增。
　　绚丽的刀光可以催眠，声波可以催眠，甚至那呼吸的节奏都可以催眠，白衣首领的精神似乎进入了梦幻之中，手上的长剑越来越缓慢。
　　哗啦！
　　江离又是一刀，居然把白衣首领的一条手臂砍了下来，鲜血喷泉一般的喷出来。
　　“一魔塔刹！”
　　白衣首领被一刀断臂，但剧烈的疼痛使得他刹那之间突然清醒，把他从晕晕欲睡的状态中刺激得精神起来，他好像知道自己的处境，眼神猛的一凝，显现出来与敌皆亡的信念。
　　长剑一震，他全身血红，突然一剑，闪耀出来耀眼的精芒，根本让人无可阻挡，震开长刀，刺入江离的胸膛。
　　而这个时候，江离又是一刀，落到了他腰间，斩了过去，这刀很深，使得他肠子内脏都从里面流了出来。
　　本来，他应该抵挡江离这一刀的，但是他已经抱定玉石俱焚的主意，不但不抵挡，反而前扑，这样更接近江离，可以用剑狠狠刺入他的胸膛。
　　江离胸膛中剑，他收回长刀，猛的一斩，把剑斩断，免得对方抽出长剑，使得鲜血喷射。
　　现场很惨烈！
　　这一场战斗，残酷无比！
　　噗通！
　　白衣首领倒在地面，眼神涣散。
　　而江离因为把剑斩断，没有抽出来，在他的胸膛上还插着，力量没有泄掉，还挺立不动！
　　“为什么？”白衣首领倒在地面，但挣扎着坐了起来，死死盯住江离：“我们的家园，被你们这群邪魔蹂躏着，我不甘心……不甘心就这样死去……我的亲人，我的兄弟，我的姐妹……为什么，天命会在你们这边……”
　　“天命……”江离听见这两个字，内心一片凄凉，战胜了对手，他并没有丝毫的高兴：“种族，生存，宇宙，家人……”这些词语，沉甸甸压迫在他心头，说不出的难受。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？”
　　突然，白衣首领的双眼低垂下去，喃喃念叨着：“真希望，这是一场梦，梦醒之后，我会回到我的家，家乡的水田，黄狗，果树，邻居家的女孩儿……我的爸爸，妈妈……我回来了……”
　　声音是用地球人类语言说出来的，如在诉说着什么，低微细绵，没有杀气。
　　声音渐渐低下来，直至不闻，他死了。
　　他没有回到家乡，死在星空的彼端。
　　江离噗通一下，也倒了下去，浑身都动弹不得，但他没有晕死过去，意识还很清醒，这一次的战斗，生死搏杀，他成了真正的战士。
　　全身都是伤痕，尤其是利剑深深刺入胸膛，他都不在乎，心灵深处，一片安然。
　　“江离，你怎么样……”洛涵急急忙忙跑过来，拿出一管珍贵的药水，嗤嗤嗤，一阵乱喷，鲜血止住了，细胞都在蠕动，身上不一会儿就完全止住伤势。
　　“江离，把这个药丸吃下去。”随后，她拿出来了一枚药丸。
　　香气扑鼻。
　　“这是什么？”江离勉强说着：“很珍贵的样子。”
　　“这是生物活性强化药丸，服用下去之后，保护你的生命机能不消失，你胸口的剑太深了，我现在要拔出来止血，但一拔出来，鲜血会喷射，必须要服用药物……”洛涵急急忙忙的道。
　　“雪灵呢？”江离不顾自己的伤势。
　　“她的喉管被切断，不过还好我救治得及时，现在连接了起来，呼吸有点困难而已，不过等下就会恢复，因为她带了珍贵的细胞再生造血喷液。”洛涵道。
　　“这样我就放心了。”现代科技非常发达，只要人不立刻死去，总有救治的可能，尤其是这种富豪家大小姐，身上携带的珍贵药水非常多，有的甚至是军队里面得秘密药物，哪怕是手臂被砍下来，立刻接上，然后喷射药物，包扎好，再经过手术都可以恢复如初。
　　这个时候，雪灵已经坐了起来，脸色苍白，喉咙上缠绕着生物绷带，说话之间，声带嘶哑：“还差一点点，我如果不是后退及时，就不是割断喉管，而是头被削掉，那样什么都救不过来……”
　　“没事就好，没事就好……”江离全身脱力，眼神迷离：“你有你的家园，你的爸爸妈妈，邻居的小女孩，我也有我的家园，我的爸爸妈妈，我的同学……彼此都是在守护重要的东西……不管宇宙多么残酷，我都要保护他们，他们不会成为第二个你……”
　　听见江离的这话，雪灵和洛涵目光都是一闪。
　　说话之间，江离接过洛涵的药丸服用下去，果然觉得身躯中立即清凉起来，精神奕奕，他抓住胸口的长剑，猛一拔。
　　哧啦！
　　一片鲜血喷射出来，大量失血使得他头脑发晕，差点晕死过去，一阵虚弱。
　　如果不是服用了生物细胞活化药物，他可能直接晕死，受到极大损害。
　　洛涵连忙喷射药物，伤口顷刻凝结，不再流血，她又把一些珍贵的药物敷上去，江离脸色才好看了一些。
　　“洛涵，我不要紧，你也包扎下你身上的伤口吧。”江离道。
　　三人经过大战，可谓是满身创伤，差点成为剑下亡魂。这一场战斗经验惊心动魄，每一个人都感觉受益匪浅。
　　三人静静包扎着自己的伤势，都在体悟着这一次的经验。
　　可以说，这是他们人生修行中最重要的一次，几番生死。如果不是现代高科技生物药水，他们现在已经死了，被割喉的雪灵是无法活下来的。
　　每一个人都觉得自己成长了。
　　尤其是江离，从来没有杀过人，但是这一次战斗，一杀两人，第一次是无意识战斗，第二次是因为雪灵被割喉，他放弃所有和对方拼杀个你死我活。
　　这两次杀人的经验，对他来说，既惆怅，又是一种解脱，他正在思考这种情绪，很冷静的思考着自己心灵的变化。
　　“还有一些人没有死，被打晕了。”洛涵道：“他们怎么办？”
　　“我来解决他们吧。”雪灵站起来，她刚才被一剑割喉，从鬼门关上走了一圈回来，对于这些外星球武士很痛恨。
　　江离嘴唇动了动，“算了，这些人迟早会死亡，我们不管他们，不要让杀戮蒙蔽了心灵，走吧。”
　　“也好。”雪灵点点头，她本来想杀了那些被打晕的外星球武士，但被江离提醒，杀毫无反抗能力的人，让自己沾染更多的血腥，不是好事。
　　毕竟，他们只是学生。
　　休息了一会儿，三人觉得体力恢复，迅速的远离这个血腥山谷。
　　有现代科技药物支持，他们的伤势不算什么，当然这些药物都是很难弄到，价值不菲，平民根本享受不到，只有洛涵，雪灵这种家族财产过亿，而且得到重点培养的富豪子弟才能够拥有。
　　雪家，周家，都是大家族。财产惊人。
　　但他们家族中其它子弟都不可能携带这么昂贵的药品。
　　洛涵和雪灵都是佼佼者，有希望考上星空大学的人物，她们自然会享有家族供给的各种庞大资源。
　　这一场战斗过后，三人在丛林中穿梭，穿上了铠甲，保护自己。
　　他们各自体会着自己的修行成果，每一个人都感觉到大有进步。
　　尤其是江离，他杀死两个外星球武士，都是在生死搏杀之间，瞬息分出胜负，心灵修行得到实战锻炼，沉淀了许多，真正开始成长起来。对于各种武学“无骨柔术”“龙爪大擒拿”“心灵大帝印”的运用更是成熟。
　　而且，他发现自己很容易就进入“梦入神力”的境界，在运动战斗中进入深度睡眠，身体不怕疼痛，不怕危险，没有恐惧，力大无穷，体力悠长。
　　就是这个状态解除之后，身体会很乏力，全身极限疲劳，很难恢复。
　　不过，一旦恢复，体力会有所增长。
　　这是一种极限锻炼法。
　　“前面有血腥气！”
　　洛涵突然停留住，脸色凝重。
　　她们在丛林中已经穿行了五天，这五天之中，遇到很多外星球的怪兽，不过都是有惊无险，外星球武士并没有遇到。
　　这是军事禁区，本来就是用来试炼的，太强大的东西肯定不会出现。
　　五天时间，有药物和超级营养品的支持，三人都彻底恢复，而且个个都有精进，感觉比在学校的时候强大了许多。
　　江离和雪灵洛涵组队，也分享不少好处，起码吃喝的东西都是平时根本无法接触到的补品。
　　当然，江离也充当起守护者的角色，有好几次三人遇到危险，都是他出手解决问题，他的精神和心灵在一步步增强，第六感很敏锐，常常能够在不知不觉中，察觉到突如其来的危险。
　　有一次，三人路过一片悬崖，刚刚要过去，江离突然感觉到危险，立刻停止。
　　果然，就在停止的时候，前面悬崖上许多巨大石头滑坡下来，如果前进几步，那就被砸得粉身碎骨。
　　出了几次这种事情之后，两女都惊讶江离的心灵修行似乎超越了她们。
　　心灵修行强大的人的确可以感应突如其来的一些危险，但她们并没有到达这种境界。
　　“我也闻到了血腥味，去看看。”江离走过去，丛林散开，是一片小小的空地，大约一万多平方米，上面搭建了许多木屋。
　　是生活在丛林中的人。
　　刀耕火种，农耕狩猎。
　　能够生活在军事军区丛林中的人，只有一种可能，那就是外星球武士居住点，被军队投放在这里面，他们为了生存，只能够修建房子，狩猎生存。
　　看见丛林空地，木房子的一刹那，三人精神都高度紧张，随时准备战斗。
　　但，现在他们看见的只是满地尸体。


第0042章 掉落的大舰
　　果然是外星球武士，有的躺在地面上，身上有深深血痕，有的则是直接被打破脑袋，起码有数十具尸体，其中除了成年男子之外，还有妇女，小孩子。
　　血腥味吸引了大量的丛林苍蝇，蚊子，一大蓬嗡嗡嗡飞来飞去，让人作呕。
　　“这是一个外星球武士的居住点，遭到杀戮，杀他们的人非常厉害，你看战斗痕迹？”洛涵指着远处一口断裂的刀，“这刀剑是被人用手生生拍断的，如果我猜测不错，这应该是C级武学中的龙吟铁布衫，非常难练习，学校里面只有一个人完全掌握，那就是欧阳星。”
　　龙吟铁布衫是一种古老武学，学会之后，全身如钢筋铁骨铜皮，可以抗击打，力大无穷，在现代社会，这种古老武学加上许多强身健体的药物，修炼得比古代更加厉害。
　　其实，现代社会资源丰富，任何一个人只要刻苦修炼，加上高科技的手段，他们的武学相比古代都有飞跃性的进步。
　　“太狠了，连小孩都不放过。”
　　雪灵看见一个小孩子大约五六岁，被活活摔死在树上，都不忍心看，虽然外星球武士是敌人，但他们知道，在双方交手之中杀死敌人那是理所应当，这是丛林法则，但杀死毫无反抗能力的敌人，那就是道德问题。
　　在古老的时代，还有不杀俘虏的政策。
　　“想不到欧阳星这么残忍？”洛涵摇摇头：“难道他是为了得到第一名的奖励？”
　　“我觉得军方安排这个试炼，违背人类道德。”雪灵都不忍心看：“我们走吧，这里太凄惨了。”
　　“军方有军方的考虑。”江离想了想：“大部分的人类，是不能够容忍这样的事情发生，但我们是要考星空大学的学生，站立的高度就不同，为了人类在宇宙中生存下去，想要强大，必须要这么做，否则遇到更强大的文明，我们人类也许就和他们一样，被人关在笼子里面，做实验的对象。”
　　他这些天，思考了很多。
　　“是啊。”洛涵道：“我们学习历史课，第一课讲的就是两百年前，那艘外星大舰掉落地球，引起当时各个国家世界大战的事情。后来人类研究那外星大舰，发现科技超越了人类很多，而其中遗留出来的信息，这艘大舰是来征服地球的。”
　　“是啊，每次读到这段历史，我都为地球人类捏了一把冷汗。”雪灵也打了个冷颤：“如果不是那艘外星大舰意外陨落，我们地球人类也许就没有了，或者现在成为小白鼠试验品，我们人类的科技得到那艘外星大舰，至少提前了两千年。”
　　“是的，按照正常人类文明的发展，我们要在两千年之后，才拥有虫洞跳跃的能力，这还是地球资源不消耗的情况下，实际上地球各个国家争斗的时代，大量的资源都被消耗在内斗中，人类很有可能在灭亡之前都走不出星空。”江离摇摇头。
　　“地球人类是神佑之族。”洛涵也在感叹：“难道那白衣首领说得对，我们地球人类是天命眷顾！”
　　三人都在回忆学习的人类历史，人类从2050年，外星战舰掉落的时候，就发生了翻天覆地的变化，文明开始大爆发。
　　这不是神佑是什么？不是天命是什么？
　　每每读到这段历史，所有的地球人类都会奋发向上，因为如果稍微懈怠，下场就是被征服，被灭族。
　　纵然现在地球人类强大到可以征服别的星球，仍旧不敢有丝毫松懈。
　　茫茫星空宇宙无限，谁知道会不会遇到更加强大的文明。
　　而且，现在那艘大舰所在的文明，地球人类都恐怕无法战胜，因为地球人类还没有摸索到那文明的发源地在什么地方。
　　江离得到“大梦心经”，应该是属于外星球武学，虽然那个传承者说得到“大梦心经”的人，要继承意志，斩尽天外邪魔，但江离不可能这么做，他是地球人类，兄弟姐妹，父母同学，都是所谓的天外邪魔。自己杀自己，那不是正常人的思维。
　　无论如何，他都要守护地球人类，自己的家园。
　　至于下水道中那个白衣人的意念，他基本上不去管它，开玩笑，一段残存的意念就让自己反自己的人类，江离还没有那么迂腐，脑子还没有坏到那个地步。
　　三人离开了这个血腥居住点，继续前行。
　　他们的速度很快，按照道理，可以在十天之间到达军事禁区另外一个出口。
　　三人经历了这次丛林杀戮，有一种迫切赶快回到现代都市生活的想法。
　　一路上，三人又零零散散的遇到了一些外星球武士的尸体，都是被人杀死，几乎一招之间，就完全断绝生机，显现出来战斗者极强的体能生命力，都是欧阳星干的。
　　这次学生试炼中，欧阳星的素质明显高出所有人一大截。
　　“你们看，欧阳星就在前面！”
　　江离三人跟随着痕迹前进，很久之后，突然前面出现一条大河，阻拦住去路，一个人站在河边，似乎在思考怎么过河。
　　这个人，正是学校第一强者，欧阳星。
　　“欧阳星！”
　　雪灵和洛涵都打了个招呼，随后，大家都脱下盔甲，现在面对大河，不可能穿着盔甲过去。
　　在原始森林中搏杀这么久，第一次遇到同学，不管再恶劣的同学也是倍感亲切。
　　所谓他乡遇故人就是这种心情。
　　欧阳星猛的回过身来，并没有穿铠甲，那铠甲被他提在手上，显然他也是为了磨练自己，不需要铠甲的保护。
　　“好重的杀气……”
　　江离看见此人身上，若有若无散发出来一种令人不寒而栗的气息，一般人感受不到，但是对于心灵修行十分敏锐的他来说，却可以清楚的感受。
　　似乎因为欧阳星杀人杀多了，被鬼神附体，恶鬼缠身！
　　他不愿意多靠近此人。
　　恶鬼缠身那当然是不可能，就算现代科技这么发达，科学仍旧没有证明灵魂和鬼的存在，不过杀人太多，心理变态扭曲，内心深处心魔滋生未必没有可能。
　　“原来是洛涵，雪灵。”欧阳星也招呼一句，却看也不看江离，似乎对方并不存在：“你们行动很快，把其它的人远远甩在后面，居然能跟上我的脚步？”
　　“看来这条大河拦住了你？怎么过去？”洛涵听出欧阳星语气的自负凌人，俏脸也冷下来：“以你的水平，就算提着两百斤的盔甲也可以游过对岸吧。”
　　“我看没有这么容易。”江离看着深深的河水，对岸起码有一公里，河水很深，水流湍急，而且里面隐隐约约感觉到危险，似乎有恐怖的东西出没。
　　“这条河里有食人鱼，鳄鱼，还有一种外星球的鱼类，叫做‘骨鱼’的东西，攻击性极强，和螃蟹一样，骨骼生长在外面，可以钻山，水中速度是三十米每秒，冲刺之下，甚至一击刺穿人体。”欧阳星冷冷道：“你们下去游过对岸，我不会阻止。”
　　“江离，你怎么看？我们怎么过去？”
　　雪灵道。
　　“再简单不过了。”江离道：“四周全部都是高大树木，我们砍伐下来捆绑在一起，做得厚实一些，直接可以渡过大河。”
　　“这倒是简单。”
　　“嗯？”欧阳星一愣，他也没有想到这么简单的办法，遇到这大河，他第一就是思考，怎么强行游过去，想不到却忽略了最为简单的利用工具。
　　这是一种知识障，人的头脑发达之后，理解各种精深的东西，却往往忽略最简单而平凡的真理。或者人修炼的时候，过于迷信肉体，反而就会忽略怎么利用工具。
　　这是心灵修行上的一大弊端。
　　唰！欧阳星一下双目看着江离：“你叫什么名字？”
　　“江离。”
　　感觉到浓浓敌意，江离一愣：“不是吧，这么一点小事，他就生气，居然对我产生了敌意。”
　　“就是这次考试突飞猛进，生命力到达1的学生？”欧阳星平静了下来，点点头：“不错，我知道你，家里不富裕，能够修炼到这样的地步，看来是天赋了？”
　　“天赋不敢说，修炼心得是有一点点。”江离并没有丝毫胆怯。
　　一般的人站在欧阳星面前，都会觉得对方气势迫人，潜意识后退，因为他的生命力太强了，但江离却若无其事，和白衣首领那些外星球武士一战，使得他心灵修行又加深了一层。
　　面前的欧阳星很强，他却不在乎。
　　依旧云淡风轻。
　　“那让我看一看你的实力如何！”
　　砰！
　　欧阳星说出手就出手，一掌拍来，劲风炸起，平地一声雷，一掌之间，把空气都打爆。气浪翻滚，就算不被击中，人也会感觉震得眩晕。
　　这才是真正的武学。
　　张岳，郑文冰这些人的拳法和欧阳星比起来简直弱到爆。
　　这是D级武学，军体刺爆拳。
　　不算什么高明的武学，但平凡中孕育精妙。
　　军体刺爆拳，招式简单，清晰，每一拳都是刺拳，连环出击，配合步伐，进攻凶猛，一记刺拳，一声气爆。
　　这才是“刺爆拳”的真正奥秘。
　　以张岳那种体能，最多打出来八九爆就不错了，接下来拳法无力，有刺无爆，根本称不上武学。
　　而现在，欧阳星一出手，以掌为拳，忽然一下相互变化，下下刺爆，晃动之间，居然鞭炮的似的连番爆炸，让人分不清东南西北。
　　江离知道来势凶猛，不敢怠慢，他早就防备着，突然一晃，身躯柔弱无骨，龙蛇一般的舞蹈起来。
　　无骨龙蛇舞。
　　一连十多拳掌，欧阳星都没有碰到江离的身躯。


第0043章 试炼结束
　　“无骨龙蛇舞，居然修炼得不错。”欧阳星脸色更冷，长啸一声，一股龙吟虎啸的气流从口中冲出，他的身躯瞬息之间好像粗大了一圈，力量速度提升了许多。
　　“小心，这是龙吟铁布衫！”
　　洛涵和雪灵齐声提醒。
　　这一下运气，欧阳星的手掌肥大许多，而且颜色黑青，如同铁手，蒲扇一般，带着刺耳呼啸，狠狠抓来。
　　江离双目陡然晶亮，视野变得蒙太奇起来，又进入“梦入神力”的状态，体内肾上腺激素暴涨，同样一拳击出。
　　碎骨巨石破！
　　轰隆！
　　两人的拳头对撞在一起，各自后退七八步，居然是秋色平分。
　　咔嚓咔嚓……江离全身的骨骼一阵乱响，而欧阳星的骨骼也是一样。
　　两人大眼瞪小眼，都不敢轻举妄动。
　　“厉害……”江离被这一震，梦入神力状态解除，浑身开始酸痛，要休息一会儿恢复之后才能够重新进入状态。
　　而这个时候，欧阳星如果再度进攻上来，他肯定无法抵挡。
　　毕竟，欧阳星考试的时候生命力就已经是1.1。而他不过是1。
　　0.1的差距相当之大。
　　但是，欧阳星并没有再度进攻，显然这一下他也顾忌很大，加上洛涵，雪灵在旁边虎视眈眈，使得他感觉到严重的威胁。
　　“居然能够抵挡我的龙吟铁布衫气功。”欧阳星心中也暗暗震惊，他眯起眼睛，心中已经升腾起来浓烈的杀意。
　　在学校，他从来都是高高在上，今天居然被一个名不见经传的小子打了个秋色平分，如何能够忍受？
　　幸亏没有多少人看见，否则对他的威名是一个重大打击。
　　而江离会名声鹊起，被学校高度重视。
　　“欧阳星，大家都是同学，你为什么对江离突然出手？”洛涵站出来指责。
　　“欧阳星，你杀人杀得心理变态了？那些人虽然是外星球武士，但你连小孩子，妇女都不放过，你还有没有一点点良知？”雪灵想起丛林空地的惨状，愤愤不平。
　　“这算什么？不过是小小锻炼而已。”欧阳星浑然不在乎，“要考上星空大学，这样的杀戮还多，连这都承受不了，怎么去感受宇宙的残酷？不过你们两个似乎挺维护这小子？”
　　“你说什么废话，你这样欺凌同学还指责我们！”洛涵眉头一皱：“我们还是先过河，到达军事基地再说，至于你想和江离比试，我们都是重点班的学生，到了学校有的是机会。”
　　“哼！我不奉陪你们！”
　　欧阳星再次深深看了江离一眼，突然身躯窜了出去，到达丛林中，连环出拳，拳拳轰击在一株人腿粗的大树上，三拳就轰断，一连轰断了七八根大树，凑在一起，拿出绳索捆绑在一起，朝着大河上一掷，整个人跳跃上去，用力一划，这大树扎成的木筏就朝中央渡过去，不一会儿到达对岸，他又一跳跃，直接消失在众人的视野中。
　　简直就是一台人形破坏机器。
　　江离看见他三拳两脚打破大树，知道自己的体力恐怕和他有一些差距，还要辛苦锻炼。
　　他也不气馁，欧阳星从小到大都是吃超级补品成长起来的，不知道多少好的老师，好的训练器材，好的营养师，心理老师教导他，而自己成长的时间太短。
　　“欧阳星体力的确强悍。”洛涵脸色沉重：“江离，此人心胸狭窄，你要小心。因为你有了威胁到他的实力。”
　　“是啊，就凭你刚才和他一拳平分秋色，传出去学校的老师，校长都会对你刮目相看。”雪灵抓住关键点。
　　“我还要努力，此人真的是厉害，难怪那么多外星球武士都死在他的手里。”江离摇摇头：“不过，我是缺乏资源，如果资源充足，我相信很快就可以追上他，把他击败！”
　　“资源是小事，主要还是心灵修为。”洛涵道：“你如果真的可以‘入定’，说出去，学校都会全力支持你，要知道，我们学校还没有一个可以入定的人。”
　　“我还以为有一两个，想不到真一个都没有。”江离摇摇头：“刚才和欧阳星战斗，他也是深度睡眠第三种状态。”
　　“走吧，这次试炼已经接近尾声，我们都学到了不少东西。”雪灵笑笑，这次生死之战，她被江离拯救，觉得一下亲密了很多，和洛涵的隔阂也觉得少了很多。
　　虽然两人仍旧斗嘴。
　　谈笑之间，她们砍伐木头，做成筏子，也渡过了大河，前往军事禁区的另外一个出口。
　　这剩下的路上却没有遇到什么危险了。
　　第十天，所有的人都聚集在了军事禁区基地的大房间里面。
　　江离突然发现少了几个人。
　　他顿时敏锐的察觉到，那几个学生恐怕是凶多吉少，这次雪灵都差点死亡更何况别人？
　　宋少将昂起头来：“这一次你们进入军事禁区试炼，总体效果不错，但不幸的消息是，有几个学生，出了意外，但这些都是成长必要的伤亡，你们前来参加试炼，是签了合同的，和军队无关，和学校也无关！这是考试星空大学的第一课，不要以为你们个个都是家里的乖宝宝，小皇帝，外面的风风雨雨和你们无关，从今天开始，你们就是一个真正的军人！随时准备为人类牺牲！星空大学，是懦弱者的坟墓！”
　　“是！”
　　经过这十天血的洗礼，许多学生都成熟了，气质发生翻天覆地的变化。
　　就连张岳，郑文冰，杨武等人都收敛很多，知道厉害。
　　“这一次，我宣布，试炼结束！你们圆满完成了试炼，第一名，欧阳星，前来领取奖励，你杀的外星球武士最多！”
　　“是！”
　　欧阳星冷笑看了江离一眼。
　　这个眼神的意思很明显：“你等着！”
　　这一次试炼的第一名还是让欧阳星拿走。
　　他得到价值十万星元的军队强身药品。
　　不过，对于他这样的富豪来说，十万星元不算什么，他更看重的是荣誉。
　　江离本来也想获得这个奖品，可惜的是要多杀人，杀那些无法反抗的人，他还无法过了自己这一关，想想算了，赚钱的方法还有很多种。
　　“现在我宣布，这次试炼结束，军队会送你们到学校，接下来，学校会安排你们下一步的训练。”
　　“是！”
　　所有的学生都精神了很多，终于可以远离原始森林，回到都市。
　　不一会儿，一辆飞行大巴车开了过来，载着所有的同学飞向学校。
　　到达学校之后，人人都如释重负，想迫切的回到家里洗个热水澡，痛痛快快的睡上一觉，缓解心灵和身体上的疲劳。
　　“这一次，你们做得很好。”校长在会议室中讲话：“都通过严酷的试炼，虽然有几个同学不幸遇难，但这是你们自己的选择，要考上星空大学，必须生死置之于度外！学校事先已经和家长做好沟通，会做好善后工作。从明天开始，你们不用再训练，先好好休息，把这次试炼的成果消化。另外，学校对生命力1的学生，免费开放武学大师系统！每周一次，训练三十分钟。”
　　“武学大师系统……”江离一听，顿时心中一喜，知道这就是优等生的福利。
　　学校不惜用最好的资源来栽培最优秀的学生。
　　当然，武学大师系统开放需要的钱，肯定是另外学生分摊，学校不可能做亏本生意，要知道，这一次学校多招收了几十名学生进入重点班，他们家庭都为此缴纳了很多钱。
　　“现在解散！下一次训练，学校会直接发邮件到你们的学生芯片上，注意查收！”
　　校长说完话之后，直接离开。
　　当下，这个重点班的学生三三两两离开，个个都归心似箭，就连欧阳星都懒得和江离纠缠，要回家好好体悟这次修行带来的成果。
　　江离回到家里。
　　“哥哥，你终于回家了，这次试炼怎么样？”妹妹江萱连忙跑过来：“爸妈听说你要回来，都请假不去上班，在家里正在做饭准备慰劳你呢。”
　　“江离，你回家了？”
　　爸爸江振东从屋子里面出来，很是高兴：“我听说这次学校组织的重点班训练死了人，吓了一跳，你没什么事吧。”
　　“我没事。”江离自然不会说自己九死一生，被剑贯穿胸膛的事，免得让爸妈担心：“有些学生出了意外，我和他们不同，我可是生命力1的学生！”
　　“不错，你是生命力1的学生。”江振东呵呵笑起来，很欣慰：“饭已经做好了，今天我们特地买了桫椤兽的肉，专门给你准备的。”
　　“弟弟呢？最近有没有给家里打电话？”江离问着：“妹妹也一起吃吧。”
　　“没有，他和军队签约，不但人不能够回家，甚至通信都不可以。”妈妈从厨房出来，有些担心：“但是，家里收到了军队给的十万星元安家费！”
　　“什么？十万星元安家费？”
　　江离差点一蹦三尺高，脸上没有半点高兴，反而非常严峻：“弟弟到底参加什么危险的培训？这么高的安家费？”
　　他有一种不祥预感。
　　因为安家费高得太离谱。
　　“好了，安家费的事情，军队已经发来消息，也说明了情况，而且还是一个姓王的将军亲自签发手令的。”江振东敲敲筷子：“这证明了对你弟弟的重视，给的待遇高。你弟弟留下来了这笔钱，说要全力培养你，这也是你弟弟的意思。江离，毕竟你现在还有一学期就要高考，时间很紧，不要辜负你弟弟的心意！”


第0044章 梦中传功
　　虽然有不好的预感，但江离却没有办法，不可能去军队中查询弟弟情况，他还没有那么大的能力。
　　只能够等弟弟回来问个明白。
　　“爸妈，十万星元就不用培养在我身上，全力培养妹妹吧。”他稍微一思索，“我如今不需要培养，也不缺钱，最近学习催眠术，帮人治病赚了一笔。”
　　说话之间，他拿出来十五万星元转账。
　　叮咚。
　　江振东账户上就多出来十五万。
　　“这是我学习催眠术，偶然救了雪家大小姐获得的酬劳。”江离道：“这些钱拿来补贴家用，连同弟弟的钱，都用来培养妹妹吧。”
　　“十五万！这么多的钱！”江振东连声道：“你居然救了雪氏集团大小姐？难怪现在在雪氏集团母公司中很多人都对我们客客气气，工作也很轻松。”
　　“那次完成警察厅任务，碰巧从一个歹徒手中解救的。”江离不说郑文冰的事情。
　　“你自己小心，危险的任务尽量少参加。”江振东担心着。
　　“哦？你还学习了催眠术？那可以去考催眠师的资格证了。”妈妈看着账户惊呼着：“现在的催眠师可是赚大钱的行当。”
　　“先安心学习。”爸爸立刻否决：“还有一个学期，一定要考上星空大学。这个星空大学学生的名额比什么都重要。”
　　“我会努力！”
　　江离暗暗鼓劲。
　　吃完饭他再次出去，到了公园。
　　悄悄来到公园，看着三米高的围墙，他突然一窜，脚步在围墙上一蹬，狸猫似翻越过去，落地无声，控制得很好。
　　简直就是飞檐走壁。
　　“宝贝儿，我来看你们了。”
　　到了熟悉的地方，一群流浪猫正在四处扑腾打闹。
　　听见江离的声音，它们都围绕过来。
　　十天不见，江离发现它们的个头又大了一圈，他不在的这段时间中，妹妹天天来喂食，这是江离交代的事情。
　　哗啦！
　　一头好像小豹子似的大黑猫撞过来，扑入江离怀中，是大黑猫。
　　而下面，几只小奶猫抓住裤子，不停的拉扯着，表现得亲昵。其它的流浪猫围绕在旁边打圈，也很是欢快。
　　“来吧，吃东西，我给你们买了好鱼片。”江离从随身携带的书包中掏出来很多鱼片，香味扑鼻。
　　这是珍贵的“火鱼”，外星球产物，这种鱼类是人类探索一颗原始星球发现的，在火山旁边沸腾的温泉之中，水温接近一百摄氏度，生活着一种鱼类，丝毫不怕烫，这种鱼被捞起来之后，一会儿就被冻死，但味道鲜美，而且肉质中有一股阳刚的元气，对身体大有裨益。江离买了一些给这些猫咪。
　　他要把这些猫咪养得肥肥壮壮。
　　这么珍贵的东西，就算是富豪也不会去喂养宠物，可江离根本不把这些流浪猫当宠物，是把它们当做朋友，伙伴，家庭的一份子。
　　要不是流浪猫，他也得不到大梦心经，哪里有今天的成就？
　　每一头猫咪都吃得很开心。
　　尤其是大黑猫，吃完之后，舒展身体，好像在跳舞，又好像在学人打拳，江离看得好笑：“大黑，可惜你是猫，理解能力和智慧远远不如人类，要不然我可以教你拳法，一头会武功的猫，功夫猫？”
　　喵喵……
　　大黑摇头晃脑，似乎听得懂江离在说什么。
　　江离又给大黑一管“绿神营养药剂”，大黑因为胎息损伤的生命潜能会逐渐弥补上来，猫需要的营养比人类少。
　　“算了，你们还是休息一下吧。”
　　江离手印突然一动，连串残影印入这些猫咪的眼睛里面，猫咪都一个个趴在地上，沉沉睡去。再次进入深度睡眠。
　　吃了火鱼之后，它们要消化，深度睡眠是最好的选择，比运动都好。
　　好像在照顾一个个的婴儿，把这些猫咪一一装到猫窝里面。江离才停下来，这些猫咪生命力一点一滴的在增长，他也很高兴，就好像是在养自己的孩子。
　　他催眠手法越来越厉害。
　　没有别的，因为心灵境界提升，踏入深度睡眠第三阶段，整个学校，就他，欧阳星两个人踏入，造成两雄争霸的局面。
　　心灵修为提升，催眠的技巧自然突飞猛进，现在他去考试，感觉完全可以不用心灵大帝印就可以获得“初级催眠师”的资格证书。
　　把这些猫咪安顿好之后，他又在静寂无人的公园里面练功。
　　这一次，他又开始简简单单练习“军体刺暴拳”，检验自己的体能。
　　砰砰砰砰……
　　他连环刺拳，身躯如龙蛇，把龙爪大擒拿，无骨龙蛇舞的姿态融入身法之中，更加轻灵巧妙，力量刚猛，一拳毙敌。
　　这一次，他的武学修为增加了很多，主要和外星球武士一战，生死搏杀，被长剑贯穿胸膛的刹那，使得他心灵得到洗礼，感受到了生死之间的一些绝对秘密。
　　一爆！二爆……八爆……十六爆……三十六爆，四十爆！
　　在打到四十次气爆的时候，他就有一些气喘呼呼，体力接不上来。
　　“深度睡眠！”立刻，他心中快速闪过各种手印，整个脑袋充血，进入了“梦入神力”的境界，身体的疲劳和自己无关，无视极限，继续出击！每一拳都带着力拔山河的盖世神力，比起刚才大了许多。
　　江离测试，一百拳的平均拳力是1吨，如果单独测试一拳，那么可以到达1.5吨。而现在，他进入“深度睡眠”第三阶段，朦胧状态之下，肾上腺激素，各种内分泌都开始蠢蠢欲动，拳劲绝对暴涨，偶尔到达更高不是什么稀奇事。
　　四十九爆！
　　五十爆！
　　六十爆！
　　当足足打到六十爆的时候，他忽然精神回归正常，整个人汗如雨下，身体极度疲惫，入梦状态解除，显然是身体再也不能够承受。
　　“好累……居然能打出六十爆……”江离连忙停下，稍微散步休息，半个小时之后，再次精神奕奕，盘膝坐下思考着。
　　这一次体能测试，他也检验出来，如果在“深度睡眠”状态之下运动到达极限，人身体承受不了，就会突然醒过来，然后异常疲惫，身体受损。
　　“看来，我的身体强度还不够，还需要注射超级蛋白！”
　　点开光脑，上面再度显现出来许多超级蛋白资料，还有关于催眠术修行，各种资料，他开始认真学习。
　　其实，要快速提升实力，只要把乳白色石头放在嘴里进行胎息就可以。
　　但江离绝对不会这么做，这种透支生命潜能的事情，绝对是杀鸡取卵，竭泽而渔。
　　他决定自我修行，希望能够尽快“入定”。
　　一旦“入定”，新的天地又会在自己面前敞开。
　　其实，“宇宙之脑”的冥想就是一座宝库，在冥想的时候，思维活跃比同境界的人要强烈很多。
　　不一会儿，他冥想着“心灵大帝印”，大脑急速闪烁，脑细胞充满活力，冥想加深了一份。这是军事训练的成果。
　　冥想到达极限，他觉得自己大脑似乎在和冥冥宇宙中，那不知名的大脑星系联系在一起。思维散发，精神开始辐射。
　　这一次的修行境界和以往的境界截然不同，他的心灵变得很细腻，向外衍生，首先接触到的是猫窝之中，那些沉睡的猫咪。
　　他能够清晰的感觉到猫咪的生命状态，体征平稳，除此之外，他突然心灵一动，感觉到了和平时大不相同。
　　因为，他居然能够若有若无的感受到猫咪的脑部思维活动！
　　“那是什么？”
　　他的精神集中在大黑猫的脑部。
　　顿时朦朦胧胧，似乎做梦般。
　　大黑猫居然变成了一个人，全身漆黑的少年，在猛烈练拳。修炼的拳法，正是江离的无骨龙蛇舞，军体刺爆拳……
　　“大黑，是你么？”
　　梦中，江离突然问道。
　　“江离……”一个小孩的声音响彻起来，那个漆黑的少年停下来，看着江离。
　　“果然。”江离心中一震，“我居然能够和大黑猫在梦中沟通，那是不是可以教它各种东西，开启它的智慧……”
　　这是心灵沟通。
　　传闻古代，心灵修行到达了极限的高僧大德，拥有和动物沟通的能力。
　　比如佛祖降服猛虎，仙人点化狐狸，猿猴，让它们为自己看守洞府，这些都是古老的传说，但未必不是真的。
　　古代人体能没有现代这么强，但古代物资少，社会简单，没有现在的光怪陆离，红尘万丈，人的心灵修行反而污染少一些，有一些贤者大德可以修行到很高的心灵境界。
　　“大黑，原来你也有智慧！在学我练拳……但是，你是猫的身体，练人类拳法不合适，我教你冥想法！”
　　梦中，江离传授了大黑猫水晶冥想法。
　　他想看一看，一头大黑猫学会了修炼，到底是怎么样？
　　水晶冥想法是最适合修行的初级冥想。
　　这是人类从无数冥想中筛选出来的基础学科之根本，在两百多年前，地球上国家林立，冥想法很多种，比如佛教的“白骨观想”，道教的观想“天宫玉阙”“火龙楼阁”……
　　这些冥想法有的很凶险，修炼起来，很容易造成神经错乱。
　　后来，人类无数心灵大师前赴后继的研究，终于研究出来水晶冥想法，最安全，最有效果，能够驱除心灵杂质的冥想。
　　不管肉体结构如何，心灵都是一样。
　　所以，猫也能够修炼水晶冥想。
　　江离就这样，在梦中传授了“大黑”这门人类智慧结晶。
　　传授完毕，他突然一下解除精神状态，气喘吁吁，回过神来。
　　大黑猫依旧在睡觉，但过了会儿，它醒过来，看着江离明显眼神有着浓浓的疑惑。江离摆摆手，做出水晶冥想法的手势呼吸。
　　随着手势，大黑猫立刻学习起来，因为在梦中就已经学过，毫无半点沟通障碍。
　　不一会儿，它就端坐在猫窝中，神态安详。
　　显然修炼“水晶冥想”进入状态。
　　“这么快就进入了状态？”江离一震，随后明白，猫的心思比人类纯净，修炼起来本身就很快，只是入门那一关很难打通，需要人点化。
　　可惜，能够“点化”动物的心灵高手太少。
　　江离居然也能够点化？这算是奇迹，或者说是冥想“宇宙之脑”的一个神奇能力。
　　不过，他还是不如那些心灵大师，人家点化是一道意念，立刻开启动物智慧，而他则是要先催眠动物，然后自我催眠，最后一人一动物进行精神接轨，在梦中进行传授。
　　“难怪，难怪这门绝学叫做大梦心经。”
　　江离开始摸索。
　　在公园里面苦苦修行和实验。
　　他进入深度睡眠恢复精力之后，再次对着一只小奶猫进行催眠。
　　朦胧之中，他的精神感官再次辐射，到达小奶猫的梦中。
　　梦中，一片青草地，小奶猫在扑着蝴蝶，十分欢快。
　　“二萌，变成人……”江离出现在它的梦中，发出一股意念。


第0045章 王道荣
　　“什么……什么……”小奶猫立刻扑上来，围绕他转着圈，江离则是努力精神引导：“在梦中，你可以变成人，梦中，想什么就是什么……”
　　果然，不一会儿，这小奶猫在他的循循善诱之下，梦中化成了一个胖嘟嘟的小男孩。
　　“来，跟我学，这是一块水晶……”江离的背后，就出现一块污秽的水晶，随着他的呼吸，那水晶杂质不停排除出去，变得晶莹剔透。
　　这是梦中，他想什么就出现什么，传授起来非常方便。
　　小奶猫二萌也跟随他一起修炼。
　　嗖！
　　正在修炼中，江离前面一切突地消失，整个人醒来。
　　全身乏力。
　　大脑一阵阵疼痛，显然是因为梦中传功，思维活动太剧烈，脑细胞疲惫，连带身体都异常疲倦。
　　还好，并没有流鼻血。
　　自从踏入深度睡眠第三阶段，他冥想“宇宙之脑”就没有那么艰难。
　　连忙又服用“绿神营养药剂”，休息一会儿恢复之后，思维灵动，似乎感觉到精神状态比平时又好了一些。
　　看来，这是最好的极限锻炼。
　　在这个寒气逼人的深夜，他在公园里不停地修炼，传功给这些猫咪，让它们一一都学会水晶冥想，也许在将来会造就一个奇迹？
　　猫咪学会了修炼，肯定会越来越强。
　　入梦传功，这种超自然的心灵力量，他锻炼起来，对于理解心灵和心灵之间的相互交流，精神接轨有很大帮助。
　　一晚上，他传授了老黑，花面霸王，大萌到五萌这七头猫咪水晶冥想法之后，天色已经大亮。现在是寒假，寒气逼人，到了早晨的时候，雪花居然开始纷纷扬扬飘落，不一会，天地间一片皑皑茫茫。
　　江离再次从深度睡眠中醒来，站立在公园亭子里观看着外面。
　　只见银白覆满大地，天地连成一线，树枝上挂满了茸茸的雪花，一阵北风吹来，簌簌地落下，如琼花纷坠，煞是好看。顿时觉得神清气爽，精神空灵。
　　天气虽然寒冷，对他的身体却造成不了半点伤害，以他现在的修为，生命力到达1，在两百年前的国家时代绝对接近武学大师。
　　这么寒冷的天，猫咪们自然在温暖的猫窝中睡觉，那些被传授了水晶冥想的猫咪在不停修行，江离在它们的猫窝中放了鱼片，还有一部分稀释之后的营养液。
　　它们修行进展极快，江离都想看一看一个学期下来，这些猫咪会成长到什么地步？
　　一跃而出，他到了雪地上，开始练拳。
　　无骨柔术。
　　随意晃动身躯，柔弱无骨，龙蛇一般扭曲，各种动作都挥洒自如。
　　绞骨回旋杀。
　　脱骨离弦刺。
　　裂骨乱云崩。
　　碎骨巨石破。
　　无骨龙蛇舞。
　　这五招反反复复施展，一点疲劳都没有，现在他身体的肌肉，筋络，骨骼都有了极强横的韧性，吐息强大，每出一口气都在寒冷的空气中冲出来一条白浪。
　　渐渐的，他进入了一种玄妙的精神状态，似乎心灵和纷纷洒洒的雪花联系在一起，每一片雪花落下，都造成叮咚的声音，洗涤内心的杂念。
　　和外星球武士生死搏杀的领悟，渐渐释放出来，武学和心灵更上一层楼。
　　“好，功夫不错。”
　　一个声音传来。
　　江离连忙一动，所有的骨骼舞蹈都回归正常。
　　他知道来了高手，以现在的境界，几百米之内的风吹草动他都清清楚楚，甚至蚊子飞起来扇动翅膀都不能够逃过他的耳目。
　　现在一个人到了他的十步之内他居然没发现，绝对不正常，就算练功到达忘我的境界，也不可能这么迟钝。
　　一个男子出现在他的视线中。
　　这是一个中年人，身材并不魁梧，穿着一套休闲衣裤，模样平常，但江离就是莫名觉得强大，这是一种心灵的感觉！
　　“你是高中生，叫做江离吧。”
　　中年人伸出手来：“我叫王道荣。”
　　江离却不和他握手，这等人物，握手之间，就要被对方控制，他自然不会轻易受制于人，他身体反而后退一步：“你怎么知道我的名字？你是谁？”
　　“我是郑文冰的老师。”
　　王道荣笑了，暗暗点头，江离十分警惕，不握手显现出来他机敏的心思，并不会轻易被人左右。
　　“郑文冰……”江离心中立刻怒意升起：“你是来对付我的？”
　　“不……”王道荣摇摇头：“郑文冰和你的事情，完全与我无关，就凭他这个小屁孩还支配不了我，我不过是他爹请的古武术老师，今天来找你，是另外一件事情。”
　　“原来是这样。”
　　江离松了一口气，凭心灵，他感觉到面前的中年人王道荣简直深不可测，这样的人物，郑文冰怎么可能支使得动？
　　不过，他并没有放松警惕。
　　“听说你抓住了幻狐？”王道荣上下打量着江离：“实力不错，不过凭你要抓住幻狐还是不可能。”
　　“幻狐不是我抓住的，他被警察大军包围，我不过发现了他的踪迹而已。”江离实话实说，那次不是警察来得快，他的小命也要完蛋。
　　“你知不知道你现在正处于危险之中？”王道荣一句话，就让江离心神再次紧张：“幻狐是复国组织的一位重要成员，因为你使得他被逮捕，复国组织不会放过你，也不会放过你的家人。你现在的实力如果面对复国组织的报复，不到一天，绝对会被灭掉！”
　　“复国组织这么嚣张？”江离心中急速思考，这一点他还真的没有想到：“他们要报复，也应该去找警察吧。报复我有什么好处？”
　　复国组织就是恐怖组织，被渲染得十恶不赦。
　　“报复你是杀鸡儆猴，不许别人为警察做事。”王道荣看着江离的表情，知道他开始担心：“你不会天真的以为，凭借你这一丁点实力，可以对抗复国组织吧。”
　　“王先生这次来是帮助我的？”
　　江离舔了舔嘴唇，他可不是一般的学生，思维已经是成年人。
　　“你的资质很好。”王道荣昂首挺立，自然有一股气势：“我可以收你为徒，教你古武拳法，给你丰富的修炼资源，而且保证，复国组织不会伤害你半根汗毛，还有你的家人也会得到很好的保护。”
　　“还有这样的好事？天上掉馅饼？”江离愣了，突然一个想法从他心中脱口而出：“你也是复国组织的人！”
　　话一说完，他就后悔了。
　　因为，在他说话之后，王道荣双眼精芒猛的一下爆发，杀气猛的笼罩下来，居然有一种使得他手脚麻木的感觉。
　　他自以为厉害的心灵修行，在王道荣面前却有些相形见拙。对方心灵修为可以“入定”！
　　不过随后，王道荣气势就收敛了。
　　冷冷的发问：“你怎么会这么推测？”
　　“很简单。”既然已经说开了，江离也镇定下来：“第一，说出来保护我平安的，只有政府，你明显不是政府的人。就算是再大的富豪，也不可能对抗复国组织。第二，你说可以给我很多富豪都弄不到的资源，这也是巨大势力才可以做得到，所以我猜测，你也是复国组织的人，而且应该是想恢复华夏古国的组织，和幻狐根本上不同。”
　　复国组织有很多种，因为两百多年前的21世纪，很多国家存在着。
　　幻狐有白人血统，和华夏复国组织是对立的，相互之间在地下世界还有很残酷的搏杀。
　　“你的思维非常敏捷，瞬息之间就可以寻找出来这么多的破绽，难道不怕我杀人灭口？”王道荣也暗暗心惊。
　　“王先生，我刚才说的什么都不记得了。”江离连忙道：“我只是一个小人物，不要把我拉入这种险恶的漩涡中好么？”
　　复国组织，江离不可能加入，这违反历史潮流，毕竟人类统一是大势所趋。
　　而且，政府对于复国组织的成员，都是定义为恐怖组织，绝对不会放过。
　　无论如何，他都不会加入，哪怕再多的诱惑。因为连累家人怎么办？
　　“是不是你认为，恢复国家，是开历史的倒车？”王道荣语气凝重：“不过，你身上也是纯粹的华夏国血统，应该知道恢复我们华夏古国的荣光，是多么神圣伟大的事情。”
　　“人类已经联合在一起，应付星空宇宙中各种文明，宇宙险恶，随时都有强大的文明降临，人类不团结在一起，相互厮杀，那是愚蠢的行为。”江离这个时候，只能够据理力争。
　　“你真当那些高层是为了整个人类？”王道荣笑了：“我先问你，为什么那些高层要建立精英区？”
　　“这个……”江离道：“精英区是贫富差距的产物，政府在努力征服星空，为人类提供更多资源，然后一步步扩大精英区，最后让所有的普通区都变成精英区。”
　　“哼！”王道荣喝道：“这是洗脑！”
　　“我已经有了判断的能力。”江离沉声道。
　　“判断能力？你毕竟是个学生，年纪还小。”王道荣身躯挺立，气势一变，似乎忧怀天下的古代士大夫：“我问你，人类不停的征战，掠夺，获得大量物资，首先得到好处的是哪里？”
　　“是精英区。”江离回答。
　　“精英区获得物资之后，会越来越强大，最后远远的把普通区抛开，这是铁的事实！在一百年前，精英区人的寿命是120岁，而普通区人的寿命是100岁，差距还不大，现在是多少？你可知道？”王道荣声音如铁。
　　“180岁。”江离道：“这是官方报道，估计和实际的有差距，精英区平均寿命应该到了200岁。”
　　“不错，你估计得不错。”王道荣点点头：“差距越来越大，已经是普通区的两倍！以后的差距还会拉大。”
　　“这是不可避免的，现在政府也试行了一系列的政策，给普通区的人增加福利，星空大学也是为了普通区的人有移民的机会而开设的。”江离道：“人类福利会越来越好，这是大势所趋。我父母那一代的学生，普遍生命力只有0.6，而现在的学生，普遍生命力接近0.8。”
　　“小恩小惠。”王道荣冷笑连连：“你知道仙界么？”
　　“仙界？”
　　江离听见这个词，倒是一愣，不知道王道荣为什么会说出来这么莫名其妙的话。
　　“精英区会越来越强，他们之中的人，寿命以后还会增加，甚至会不死，他们的力量强大，就是古代的神仙。”王道荣语气不高，但字字诛心：“精英区，就是仙界的雏形，在不久的将来，科技越来越发达，首先得益的是精英区那群人，他们会成为真正的仙人，到时候，精英区就会彻底和普通区分割，成为高高在上的神，和仙。古代华夏国有一个神话，颛顼断天梯，你应该听说过，上古时代，有天梯，人可以爬到天上去，天帝命颛顼斩断天梯，使得天人永隔，和现在何其相似？”
　　“这……”江离是明白人，知道王道荣所说的不假。断天梯，实际上就是把人的上进之路堵死。
　　“科技发达，带给全人类的不是平等，而是一部分统治者成为神，广大人类，则成为羔羊。你想一想，如果统治者研制出来不死药物，他是会封锁起来自己用，还是给广大人类？”
　　王道荣语气如金似铁：“现在的人类格局，必须要打破！”


第0046章 我是小人物
　　“怎么样？你是一棵好苗子，成为我徒弟之后，必定可以考上星空大学！”
　　王道荣继续循循善诱：“以你现在的能力，考上星空大学机会只有百分之五十，而在我的帮助下，你百分之百可以考上。”
　　“对不起。”江离沉默一会儿：“这件事情，我真的不想搀和，我的理想不过是和家人在一起幸福生活，现在日子也不艰苦，随着我的努力，家人日子会慢慢过得更好，而加入了你们，日日夜夜都要提心吊胆，危险无比，随时随地都要连累家人，这个巨大的漩涡，我绝对不会进入其中。”
　　他还是拒绝了，为了不牵连家人。
　　复国组织和人类政府到底谁对谁错，江离不管，他只知道，卷入这个巨大漩涡中，下场以后肯定凄惨无比。
　　复国组织和人类谁对谁错？他是小人物，无法去判断，自己现在也没有那个资格和实力去评价。
　　对方虽然拥有巨大资源，但怎么可能轻易给你？江离一直坚信，自己的力量才是可靠的，依靠别人都不稳固。
　　所以，他没有靠雷经理和雪灵的关系去报复郑文冰。
　　交情归交情，你让人家帮你报仇，有些事人家未必会愿意。
　　“你已经知道了我的秘密，真的可以置身事外？”王道荣看见江离这样坚决，语气虽然很淡，但却让人觉得心悸。
　　“王先生，我说了，我只是个小人物，没有资格掺合这种大事，我不想连累我的家人。”江离知道王道荣在威胁：“如果你要对付我，那么尽管来，我虽然能力弱小，也要拼死一搏。”
　　“难道，你就不怕你的家人被幻狐那边的复国组织报复？”王道荣看着江离，好像在看一只蚂蚁：“他们的力量有多强，你知道么？任何富豪只要和他们作对，一夜之间，就可以灰飞烟灭。”
　　“但是他们也要付出代价，被人类政府绞杀的代价。”江离心中突突突直跳，他知道，应付得稍微不好，就要被眼前这人击杀：“我不过是个小人物，你们强迫我加入也没有什么作用。何必弄出来这么大的代价。我现在也是一星公民，被他们杀了之后，政府肯定会查，他们也捞不到什么好处，而且，我得到了风云奖章，被市长亲自接见，是学校重点培养的种子，并不是一般人。”
　　“你挺机灵的。”王道荣神色冷漠，似乎在想什么：“你把我们复国组织想得太恐怖了，事实会证明，你的想法是一个错误，你不加入也可以，我们复国组织并不缺乏你这样的人才，而且，你会发现，你学校的同学，那些高手，也有我们的成员。年轻人，有些事情你不理解，但随着你的年纪越来越大，你会知道的。”
　　说话之间，他转身离去。
　　“就这样离去了？你不怕我把今天的事情说出去，报告给政府？”
　　江离道。
　　那王道荣只是淡淡一笑，连回答都没有，消失在公园密林深处。
　　江离根本不会报告政府，因为这是无用功，反而会给自己造成杀身大祸，王道荣根本不怕他告密。
　　蚍蜉怎么能撼动大树？
　　在背影渐行渐远的时候，王道荣突然高声吟道：“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天，喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟……英雄，英雄！年轻人，你根本不明白什么是英雄！”
　　这声音慷概激昂，高亢豪迈，自有一股明知不可为而为之，长路漫漫，虽九死而无悔的豪气。
　　江离若有所思。
　　直到王道荣消失，他才松了一口气。
　　他很害怕，不是害怕自己，而是害怕家人遭遇到牵连。
　　他想平平安安的生活，绝对不想卷入是非争斗中，尤其是这种恐怖组织，必须要敬而远之。
　　“王道荣为什么放过自己？不应该这么轻易离去才是？”江离心中也有一丝疑惑：“也许是觉得自己没有他大动干戈的价值吧。”
　　一个信念在心中升腾起来：“必须要强大，再强大，有大梦心经，我就有机会站立在人类的巅峰，何必要祈求别人？”
　　经历过这一场小小的风波，江离更加努力，每天晚上都在不停的修炼，深度睡眠，再修炼……他把剩下来的钱，都购买补充身体的药品。
　　疯狂的修炼。
　　与此同时，他也在研究大梦心经，冥想宇宙之脑，进入别人梦境中的神奇能力。
　　他发现自己思维闪烁到极限之后，精神辐射，注意力散发出去，集中在自己催眠对象的身上，两人就可以在梦中交流。
　　梦中的交流，纯粹是意识和想法的心灵沟通，所以就算和猫都没有任何障碍，他可以使得猫咪知道自己的任何想法，也可以知道猫咪的一切意识。
　　这种能力非常神奇，和动物心灵沟通，教导动物修炼，甚至教导动物人类知识，会使得他们和人一样。
　　他首先，让大黑学会储存食物，开启他的智慧。
　　因为大黑最强壮，首先接触过大梦心经，智慧开的早。
　　他相信，大黑随着自己的“点化”，总有一天会变成和人类一样的聪明。
　　当然，修行水晶冥想的还有“花面霸王”和五只小奶猫，“大萌”“二萌”“三萌”“四萌”“五萌”。
　　其它的流浪猫太多，江离也无法一一教导过来。但有这七只猫作为领导者，其它的流浪猫不至于被欺负。
　　尤其是现在大黑，俨然成了这一群流浪猫的猫王。江离天天给它营养药剂，传授它修行。它的身体强壮，就算是生命力到达0.8的成年人都不见得是它的对手。
　　有一天，江离亲眼看见大黑一个就把几只流浪狗打跑，使得猫群免受伤害。
　　看来大黑也渐渐修复好胎息的创伤，不会早夭。
　　“大黑，你要保护好它们，好好修行，知道么？”又一次在梦中，江离再次和它沟通，给它讲解一些修行方面的知识，就好像老师在教导小学生，一堂课一堂课的讲解下来，让大黑不断的进步。
　　大黑不停的吸收着知识，学习人类的修行，变得越来越有智慧，身体也越来越强壮。
　　而江离自己的修行也进一步跟上，每天苦修，心灵大帝印变化莫测，催眠能力越来越强，而且这门手印和武学沟通，使得他的各种武学，攻击方法也得到很大进步。
　　学校，虚拟格斗室中。
　　江离再一次面对了武学大师系统。
　　学校排名前十的强者，得到重点培养，每周武学大师系统可以对他们免费开放三十分钟。
　　三十分钟和武学大师系统对战，那种好处不言而喻。
　　辫子老头又站在面前，和江离对立，虽然修行增加许多，江离仍旧感觉到眼前这虚拟的“武学大师”那种惊人的压迫力和气势，高山一般巍峨，根本不可能被击败。
　　“进攻！”
　　唰！
　　江离手刀划出弧线，切割向武学大师，不是施展的军体刺爆拳，也不是更高级的无骨柔术，龙爪大擒拿，而是“心灵大帝印”中的手法，好像烈风划破长空。
　　这手印玄妙，威力极大，手速不快的时候好像玩杂技，跳手指舞，但手速到达一定程度后，全身都开始运动，杀伤力和催眠能力都不可思议。
　　“太极！揽雀尾……”
　　武学大师辫子老头手如浮云，身躯后退，上下牵引，化解掉手刀力量，随后进击，一拳崩来。
　　“弯弓射虎！”
　　拳如箭，身如大弓，速度极快，瞬息之间，崩到胸口，让人防不胜防。
　　江离凝神静气，头脑冥想，思维闪烁，带动肉体，突然一声大吼，鼻腔出音，如雷音炸开，手势高举，重重劈下！
　　心灵大帝印中的又一个手势，似迅雷闪电，猛烈下劈，发力威猛，整个人如同雷公猎猎发威。速度快了之后，威力巨大，震破空气。
　　吧嗒！
　　这一劈，准确的捕捉到了武学大师的轨迹，两拳碰撞。
　　武学大师向上一挑！手臂如枪，挑滑车。
　　江离的全身就有一种被挑飞的感觉，但他立刻身躯晃动，手臂乱颤，双手天花乱坠，化解掉所有的力量。
　　比起上次考试，他的战斗经验和实力再次提升一个层次。
　　鬼神出现！
　　B级武学，鬼神拳！
　　突然，武学大师再次一拳轰击而来，施展出来B级武学。但是，江离这次仍旧能够应付，他身躯不停跳跃，脚步如花，步步生莲，双手向上捧起，居然做出来地涌金莲的味道。
　　这又是心灵大帝印中的一个手法。
　　这样一来一去，终于在十分钟之后，江离才被武学大师系统击飞。
　　三十分钟，他总共被击飞三次。
　　感觉到武学经验提升不少，可惜一周只有三十分钟训练的时间，要是每天能够训练几个小时，他绝对可以把心灵大帝印修炼到一个更深的境界。
　　叮咚！
　　他训练完毕，购买了一管营养药剂，突然传来芯片上的声音：“您的账户余额不足一千星元，无法进行购买。”
　　“嗯？”
　　江离倒是一愣，想不到自己很快没钱了。
　　也是，自从见了王道荣后，这些天的时间，疯狂修炼，把所有积蓄全部花光购买各种营养药品。还要培养妹妹和那些猫咪，不知不觉，那些从“墟华城”中催眠劫来的钱花光了，连那郑文冰的赔偿也一干二净。
　　这没有办法，一个高手要培养出来太花钱。欧阳星那种档次的，从小到大恐怕花费数百万星元，并且还要有很高天赋。
　　江离从头到尾也就花费数十万星元，能够培养到现在这一地步已经相当不错。
　　“看来，又得去墟华城黑市打秋风，我现在心灵修行提升一个档次，催眠术越来越厉害，并不输于初级催眠师，赚钱越来越容易，如果能够找到那些黑社会头目就好了……”


第0047章 行侠仗义
　　噼里啪啦……
　　双手打字，在虚拟键盘上跳跃，十指如飞，搜索着“墟华城”的许多信息。现代社会，一切信息都可以在网上寻找到。
　　他要谋而后动，先在网上看看，墟华城哪家黑势力比较有钱，又比较大，或者恶贯满盈。
　　果然，稍微一搜索，网上一连串谴责墟华城恶势力的帖子就出现了。
　　无数的网民抨击，有的诉苦，更有的受害者有血泪史。
　　一些去墟华城被抢劫的，被打的，甚至被人囚禁起来，割掉人体器官卖的。有的女孩子去墟华城就被强奸，被逼卖淫……
　　墟华城黑社会的行为，简直罄竹难书。
　　一些大的黑社会，江离不敢去惹，因为他不是对手。
　　当然大的黑社会走上正规化，比如那安全集团。黑就黑在一些小帮会，中等帮会，还在血淋淋的原始积累。
　　“好，就锁定这个帮会！歃血盟。”
　　江离在网上寻找下，发现最令人痛恨的帮会，就是一个叫做“歃血盟”的，这个帮会不大不小，但帮会成员个个凶狠残忍，甚至干杀人的勾当。
　　而且，歃血盟经营人体器官，卖淫场所，专门抢劫外地人。别的帮会抢劫外地人之后还只谋财不害命，这个帮会直接把外地人杀死，尸体卖标本，器官卖给黑市医院。有的甚至直接把人送入地下医院做活体实验。
　　江离看到网上那些新闻，正义感萌发，都恨不得直接去单枪匹马把“歃血盟”给灭掉。
　　这种邪恶的组织，根本不应该存在于世界上，给人类文明抹黑。
　　本来，墟华城这么乱，不应该有外地人，但因为这里是黑市，很多大集团公司都会派员工来出差购买东西，而且还有很多外地人来这里偷偷买了禁药，到别的城市走私去卖，干些违法的勾当。除此之外，这里还可以进行赌博，色情，各种政府禁止的娱乐，刺激着许多大富豪前来，一来一去，造成畸形的繁荣。
　　这是一个畸形的城市，黑市造成了虚假的繁荣，每年许多外地人被害，但是仍旧有更多的外地人涌入。
　　政府很难取缔这地方，第一，这地方有核辐射，第二，这里有政府军队内部的大利益集团，一旦取缔，不知道要牵扯多少势力，久而久之，就成了城市中的毒瘤。
　　只能够把这一块地方圈禁起来。凡是出城的人都严格检查，城中发生的事情全部不予管辖。
　　“好，就是这歃血盟！”江离浏览网上信息，看着帮会一条条罪恶，替天行道的热血感涌上心头。
　　不过，歃血盟有武器，各种枪械，甚至有古老的那种实体子弹枪械。
　　现代警察取缔了古老实体子弹枪械，改用极光脉冲麻痹枪，为的是减少伤亡，因为那种古老的实体子弹枪械杀伤力太大，一枪就可以把人头盖骨爆掉。
　　但在墟华城黑市，很多黑帮都用这个枪。
　　所以江离要小心万分。
　　不过，他经过和外星球武士的生死对战洗礼，知道修行，心灵领悟，必须要在生死之间徘徊，各种武学，也必须要实战。
　　他去墟华城消灭黑帮，第一是除暴安良，第二是增加实战经验，第三是快速弄钱。
　　黑夜。
　　他乘坐着快速悬浮列车，一个小时后，又到达“墟华城”，依旧十分混乱，车站里面到处都是垃圾，有的角落里面臭哄哄的，还有乞丐。
　　这些乞丐大多都是被人打断手脚，弄得凄惨无比，博取人的同情心，希望获得施舍。
　　江离却并没有理会，直接消失在茫茫人海中。因为乞丐的背后有都黑帮会的控制。
　　天下不平事太多，只能一件件来，见一个帮一个根本帮不过来。
　　先铲除恶贯满盈的“歃血盟”再说。
　　江离一身黑衣，带着人皮面具，在大街小巷中穿梭着。这一次，他遇到一些流氓小混混，直接出手，打晕，懒得和他们纠缠。
　　这些小混混也没有多少油水，有的甚至饥一顿饱一顿，一星元的存款都没有。
　　“前面就是歃血盟的总部……”
　　按照网络地图和帖子，江离很快就寻找到墟华城中那歃血盟的总部。
　　他这一次，不是在歃血盟中杀进杀出，是要擒贼先擒王，把歃血盟的头头擒拿住，进行催眠，使他转账。
　　歃血盟的老大，账户上怕不是有几百万？
　　歃血盟的总部，是一栋大楼，却没有安全大厦那么壮观，要小得多，不过周围的成员进进出出，显得很繁忙。
　　江离在外面角落处守着。
　　不一会儿，三个帮会成员从这边经过，匆匆忙忙，似乎要出去办事。
　　都是彪形大汉，腰间鼓鼓的，有枪械，而且是那种实体子弹，要人命的，凶神恶煞，显然不是去干什么好事。
　　“阿鬼，阿广，你们两人要注意！这次我们三人出去是单独行动，截杀一个从安全大厦出来的人，帮会内得到消息，他采购了几十万的药品。这一次成功，我们可以得到不少分成。”
　　“彪哥，这次如果我们截杀成功，你的资金就可以买一辆飞行汽车开开了吧。”那个叫做阿鬼的男子笑起来。
　　“外面一星公民才可以买车，但在墟华城我们想怎么弄就怎么弄，哈哈哈……到时候抢劫杀人起来更方便，现在我们还要凭双腿跑，有了飞行汽车，嗖的一下就飞走。”体型最壮硕的男子彪哥哈哈大笑起来。
　　三人穿梭着，向远处走去。
　　江离暗暗跟上，等出了歃血盟的势力范围，他先潜伏在角落里面，等三人经过，突然出现：“三位好啊。”
　　“谁！”
　　三人猛的警觉，眼神看了过去。
　　手已经伸向腰间。
　　“别别别……”江离连连摆手：“我是给你们送钱的……”
　　“送钱的？”三人疑惑着，还是把枪掏了出来，但是看见江离的手势，个个目光迷糊。
　　噗通！
　　阿鬼，阿广两个人首先倒了下去，那个彪哥挣扎一下，也慢悠悠的晃动，最后倒在地面上。
　　“好险，看来催眠也不是那么容易。”江离摇摇头，他必须要用手势催眠，还没有目光对视使人催眠的能力。
　　如果刚才，催眠速度慢了一些，对方开枪，那就非常危险。
　　厉害的催眠师，不光手势，眼神，声音都可以催眠。如果刚才是那种中级催眠师的话，躲藏在黑暗里，唱一个小曲儿，这三人还没有看到人就被催眠了。
　　江离对于催眠术的修为还是很浅薄，他的催眠手法，依仗的是“心灵大帝印”的手势，离开手势，其它的催眠虽然小有成就，却也没有到达登峰造极的地步。
　　虽然他的心灵修行到了深度睡眠第三个阶段，但催眠方面还要刻苦学习，实验，这次催眠也是一次很宝贵的经验。
　　“起来！”
　　既然催眠了对方，那么接下来就好办。
　　江离集中精神，开始引诱，三个大汉行尸走肉似的爬起来：“把枪械丢过来。”
　　“是！”
　　三人都把枪丢到江离身边，江离也熟悉枪械，因为在学校从小学就开始军训，军训必须要接受枪支训练。
　　“你的卡上有多少钱？全部转账给我。”江离直接命令，当初他还要循循善诱，现在催眠术增强很多，不用那么多技巧。
　　“我们三人身上所有积蓄，加起来三十八万星元，准备买车的。”那彪哥在痛苦挣扎。
　　“我就是卖车的人，你把钱给我，我就提车给你。”江离继续道，生意很轻柔舒缓，准确把握各种生命波动：“你看，在你的前面，是一辆价值五十万的飞行汽车，我就三十八万卖给你，你赚了，还不快点转账……”
　　“好好好……”彪哥连忙道，拿出自己的芯片，开始转账。
　　叮咚，三十八万到账。
　　江离一喜，却不放松，反而双眼集中所有的精神，死死盯住彪哥：“你们的老大，血仇在什么地方？”
　　歃血盟的老大，叫做血仇，非常残忍，实力也很高，传闻生命力早就到达了1，精通枪械，反应敏捷，不然也不会在墟华城杀出一个帮会来。
　　还好，那“血仇”不是催眠师，他无法学会催眠术。
　　对于这样的人，江离觉得很有挑战性。
　　军事训练之后，他身心都发生变化，期待和强者的斗智斗勇。
　　关键是，他手下的三个小喽啰都积攒了三十八万星元，身为老大，他这么多年能够积攒多少？肯定十倍，二十倍是有的。
　　几百万一次性获得，江离立刻成为暴发户，这种诱惑他不能够抵挡。
　　更何况，铲除了歃血盟，不知道替多少受害者报仇。
　　“我们的老大，在总部里面……”彪哥依旧无意识的说出来自己知道的一切：“他身边很多兄弟，很难接近。”
　　“这样啊……”
　　江离皱起眉头，果然，和他猜想的一样，歃血盟老大并不好对付，平时身边都跟着很多人。
　　江离要冲上去全部催眠，那简直痴人说梦，他又不是传说中的超级催眠师，或者心灵大师。如果要强行来，唯一的下场就是被打成马蜂窝和肉酱。
　　“血仇平时有什么单独活动没有？孤身一人出去的？”
　　江离问道。
　　“我想想……”彪哥冥思苦想：“对了，我们老大有一个情妇，不在墟华城，而在星华城，那个情妇替他在星华城打理生意，偷偷运送一些禁药给星华城的那些富人，他每隔一周，就要偷偷去星华城会见情妇……”
　　“每隔一周就去一趟星华城？”江离心神一动，有了计策。


第0048章 潜伏修炼
　　他打消在星华城对付这歃血盟老大血仇的想法。
　　星华城可是法制文明高度发达的城市，任何违法活动都被禁止。甚至在前往星华城的列车上都不能够携带任何枪械。就算是禁药在各种机器检查之下，也无所遁形。
　　所以江离购买任何禁药，都在墟华城直接服用。
　　“你们老大有多少资产？”
　　江离继续问。
　　“这个我们也不知道，老大的个人资产是秘密，怎么可能让我们这种小喽啰知道？不过我看大约有几百万吧。”
　　阿彪迷迷糊糊回答着，贪婪的吞咽口水。潜意识里他很希望得到这笔钱。
　　“他一般什么时候出去会见情妇？”
　　“周末，晚上。具体的行动，我们也不怎么清楚，老大出去都是一个人单独行动，是大秘密。”……
　　江离把一切都询问清楚，才猛的鼓起精神，脑细胞十倍的活跃，双眼发出好像幻狐一般的精光：“睡觉吧，好好睡一觉，醒来之后，你们会忘记一切事情。”
　　“是，睡觉，睡觉，好困……”阿彪沉睡过去，倒在小巷子里面，人事不省。
　　江离把三枝枪都拿走，小心翼翼收起来离开这里，他倒是没有亲手杀人，如果不出意外，这三人要明天才醒来。至于醒来以后怎么办他也懒得管。
　　虽然，三个人肯定都是劣迹斑斑，满身罪恶，但江离不想亲手解决他们，反正这次他们没有完成任务，帮会肯定狠狠惩罚他们，下场不见得好到哪里去。
　　咔嚓！
　　在一个小巷子里面，江离把玩着手中的枪支。
　　一种合金打造，比起钨钢更坚固不易变形，子弹很小，但爆炸力大，射程远。有效射程是1000—2000米。在两百年前的国家时代，手枪有效射程不过是100米。
　　江离检查子弹，发现是一种绿豆大的金属核裂子弹。
　　推进力强，速度快，绿豆大的金属中，蕴含了核能技术，离开枪之后开始爆发，猛烈激射。这样就使得枪支没有后坐力。
　　一旦击中人之后，那金属子弹还会爆炸，把人的身体炸开一个大洞，杀伤力极强。
　　这就是违禁枪支，只有黑市才能够弄到。
　　想不到江离一下得到三支，起码价值三万星元，而且子弹很昂贵，每一颗子弹都差不多数十星元。
　　不过，这还是低等级的枪支，有的枪支射程更远，可以到达万米，而且子弹射击出去之后，自动追踪，可以转弯，小小的子弹里面有电脑芯片。
　　不过，这种子弹价格更昂贵，一枚上千星元，只有军队里面在外星球作战才使用。
　　“看来暂时不能回星华城。”江离虽然对三支枪爱不释手，却知道不能够带回去，恐怕才踏上列车就要被捕。
　　“先在墟华城待上三天，反正明天就是周末，如果不出意外，那血仇应该去会见情妇！”江离心中一团火热：“血仇这个人身上应该会携带不少钱，按照网上查找的履历，此人实力极强，虽然不是催眠师，但精神修为恐怕和我一样，深度睡眠三阶段，梦入神力。如果除掉此人，可以给多少受害家庭报仇？可以获得多少资金？”
　　那郑文冰家里号称千万富翁，实际上现金很可能都没有几百万，江离只要做掉这一票，获得血仇的财富，那一步就可以超过对方，到时候玩死他简直易如反掌！
　　唯一担心的就是，血仇实力很强，无法被催眠。
　　这样反而打草惊蛇。
　　不过，江离最近冥想宇宙之脑，催眠术大进，绝对可以催眠同等级心灵强度的人。
　　“好在我打劫了38万星元，可以去买月华之精。实力和精神状态到达巅峰再说。”江离计划好之后，转身就去安全大厦。
　　“兄弟，又来购买超级蛋白？”
　　高忍还认识这个“江火”。
　　“这次不购买超级蛋白，我购买月灵之精。多少钱一瓶？”江离拿出芯片来刷卡。
　　“如果是大规模购买，15万一瓶，如果是购买的少，那就要18万，不过兄弟你做过我们一次生意，我做主，给你17万。”
　　“那来两瓶。”
　　江离眼都不眨，直接烧钱。
　　两瓶“月灵之精”到手，他就要转身离开。
　　高忍连忙道：“兄弟，等一等，上次和你说的事情，我们公司招聘催眠师，兄弟有没有兴趣？”
　　“怎么算薪水？我没有催眠师资格证。”江离停留住脚步。
　　“这个没问题，考了证书之后，反而被政府监管。”高忍笑起来：“其实许多到达初级催眠师的人，都没有去考证，这样反而方便活动。这样的高手，墟华城都不在少数。至于薪水，你如果能够催眠我，月薪起码十万，还能够得到公司的重点培训，公司甚至聘请中级催眠师给我们讲课，训练催眠技巧。”
　　“中级催眠师讲课培训。”
　　江离一听，有点心动。
　　他现在催眠技巧纯粹自学，进展不快，要不是靠“心灵大帝印”的手法奥妙，根本不可能在墟华城日进斗金。
　　如果有中级催眠师的指点，他相信自己可以突飞猛进。
　　不过，加入安全集团，也不是一件好事，处处被束缚。
　　“这件事情，我会仔细考虑的，等下次再联系你。”想了想，江离再次拒绝高忍。
　　“真是遗憾，不过我尊重江先生的选择。”高忍摊开双手。
　　江离匆匆忙忙走了出去，一走出安全大厦，他就感觉到四周似乎有目光盯着自己，是监视，当然不是安全集团的人，而是外面一些帮会想黑吃黑，来安全大厦买东西的人很多，凡是出来的人，基本上都被盯着。
　　“真是混乱的城市。”
　　江离摇摇头，身躯快速闪入一条小巷子里面。
　　他就感觉到，身后很多人快速跟了上来。
　　砰！
　　他飞快掏出手枪，凌空一枪，打在远处墙壁上。
　　那墙壁立刻炸开一个大洞。
　　“不好，对方有枪！”
　　“杀伤力极大的金属微型核子弹！”
　　“走走，这是一个凶悍人物。”……
　　一些跟踪的帮会成员混乱起来，江离突然爆发，身躯快速在小巷里穿梭着，以他现在的速度简直是快如猿猴，不一会儿就摆脱跟踪。
　　在第六感中，确定没有人跟踪，江离躲藏在一栋废弃，荒无人烟的大厦深处，先检查一遍两瓶月灵之精的真假，然后开始服用。
　　这一次服用，他是一口吞掉一瓶，立刻感觉到全身清凉，似乎被柔柔月光包裹，精神前所未有的清醒，江离迅速进入深度睡眠第三阶段，开始练习心灵大帝印，顿时他身体轻快如风，双手结印给人一种梦幻似的色彩，一股股白色雾气从身体毛孔中冒出来，这是体能和思维冥想都到极限。
　　半个小时后，他突然从“醉拳”境界清醒过来，一捏拳头，只觉得力量由心而生，稍微一个念头，全身都有爆炸性的力量。
　　感觉体能增加不少，脑细胞也再次活跃了一些。
　　“果然是好东西，月灵之精，比超级蛋白更进一步。”江离看着剩下的一瓶，心中感叹人类科技强大，日月精华都可以制造得出来。
　　在治疗雪碧儿的时候，他是一滴滴服用的，到治疗完毕，也才服用半瓶。而现在一口气服用一瓶，就感觉到这东西的强大，比起超级蛋白来，月灵之精更有一种修复脑细胞，延缓大脑衰老，甚至可以使得细胞分裂起来更加富有活性的功能。
　　可惜，价格真的好昂贵。
　　“可惜没有钱，不能够长时间服用，如果我每天服用一瓶，连续一年，生命力会提升到什么地步？”
　　他在自己意淫。
　　能够每天都服用“月灵之精”的人，星华城应该没有。一瓶就算最低价格的十五万，一年就需要五千多万，谁会这么投资一个人？
　　就算是欧阳星，最多一个月一瓶。
　　他也就潜伏在这栋大楼中休息，蛰伏。
　　墟华城中，许多废弃大楼，有的甚至是百年前遗留下来的，也没有人租来做生意，只好荒废着，有的大楼甚至都没有产权，一些流浪汉就在其中随便找个安身，当然这些大楼水电全无，连厕所都已经不能用。
　　好在江离有野外生存的经验，在大楼中潜伏不算什么。
　　他潜伏在离歃血盟不远的一栋废弃大楼中，买了一个高倍望远镜日夜观察。
　　第二天，他又服用了一瓶月灵之精，一口下去十七万星元就没了，换来的是精神状态得到提升，身体素质得到缓慢提升，这种投资还真是巨大。
　　“不知道生命力到了1.1没有？”江离倒是想回去到学校检测一番。
　　他自从通过军事训练，生死搏杀，心灵进步，又通过疯狂修行，武技提高，服用月灵之精后，“心灵大帝印”的手速，冥想都有微小的提升。
　　最近，他在身体上的投资已经超过五十万星元。
　　这种投资比不上欧阳星，但他有大梦心经的修炼，不知道能否扯平？欧阳星在身体上的投资绝对有数百万，是他的数倍，这是不能比拟，到现在为止他才服用三两瓶“月灵之精”，欧阳星很有可能服用二十瓶都不止。
　　“这次干一票大的，把血仇的钱拿回来，我就可以安心修炼，甚至把妹妹也培养上去。”江离暗暗蛰伏，好像一头黑色的豹子，潜伏在夜色中。


第0049章 鬼神拳
　　华灯初上，已是夜晚。
　　江离经过深度睡眠锻炼，精神和体能再次恢复到巅峰。目不转睛通过望远镜观察歃血盟的大本营，因为今天是周末。
　　果然，他看到几辆飞行汽车从下面一冲而起，飞向列车站方向。
　　“声东击西，障眼法而已。”
　　他丝毫不理会那些飞行汽车，知道这是故布疑阵，歃血盟大佬根本没有在里面。这种飞行汽车很容易被人打下来，只要有大口径的狙击枪，完全可以狙击到5000米高空。
　　那种螺旋金属追踪的核子弹，瞄准飞行汽车简直轻而易举。
　　现在手枪的射程都到了千米，更何况是狙击枪？
　　果然，再等待了一会儿，从大楼中出来一个人，打扮很平常，好像是歃血盟的小人物，步行朝列车站方向走去。
　　江离立刻感觉到了那人极其危险，就好像当时面对幻狐。
　　这是胎息锻炼出来的第六感。
　　非常强大，实用。靠着这个第六感，江离屡屡躲避过危险，毫发无伤。
　　别人根本无法感觉，这个貌似小人物的不平常，但凭着心灵的直觉，江离第一眼就感觉出来，此人肯定是歃血盟的老大，血仇！
　　血仇并没有带任何随从，一个人乔装悄悄出来，这样危险性反倒最小。坐车目标大，有可能被人用武器瞄准伏击，单独上街，目标小，遇到危险，随时躲避，机动性非常灵活。
　　体能好的人，就算被人瞄准，也可以瞬间躲避子弹。而且深度睡眠的人，集中精神，有的时候可以察觉危险，多多少少都有点第六感的敏锐。
　　“哼！果然是单独出来。”
　　江离立刻下楼，瞄准目标，悄悄跟踪，在这里离列车站还有很长一段路程，完全可以在路上解决掉血仇，而且血仇出来，属下人都不知道他的路线，这就注定了他没有随从在后面保护。
　　“血仇这人小心谨慎，出行阵仗大目标也大，很容易遭到仇家埋伏，而一个人乔装出来，目标小不会惹人注目，可惜被我盯上。”江离也到了大街上，他相信血仇没有自己的第六感那么敏锐。
　　悄悄的跟踪上血仇，江离保持距离，同时打量四周，思维闪烁，精神集中，暗暗冥想宇宙之脑大星域和脑细胞结合，他可以敏锐的感觉到周围一切发生的事情，没有人盯着自己。
　　血仇单独进入了一条人迹罕至的小巷子，这是前往列车站的近路。
　　“就是这里！”
　　江离模拟了许多次血仇单独出去的路线，果然这次对方按照自己的理想路线出门。
　　他绕到另外一条巷子，从另外出口走入！
　　他在进入巷子的时候，往身上倒了一瓶酒，然后脚步趔趄，跌跌撞撞，装成一个醉汉。
　　血仇身材不高，只有一米八左右，对于现代人类来说，算是中等。
　　现代社会，人类体型完美，一米九的比比皆是。
　　但是，他的肌肉线条硬朗，结实强悍，走路姿势看似松散，其实有一种特殊的节奏，好像沉睡的雄狮，眯着眼睛，一旦遇到猎物，便突然爆发，一吼惊动大地。
　　江离跌跌撞撞走了过来，嘴里还说着胡话，满身酒气。
　　“不要离开我，该死的！不要离开我！我要杀了你……你们这对奸夫淫妇……”他声音低沉，脚步蹒跚，随时都要倒在地面上。
　　而且，他双手乱舞，明显在发酒疯。
　　血仇的身躯停住了，看着这个“醉汉”。
　　他的眉头皱起来，准备闪避过去，但是“醉汉”乱舞的双手在他眼睛注视到的一刹那，突然变得有节奏起来，手指速度激增了数十倍，如天花乱坠，又如莲花绽放，时而雨打芭蕉，时而心心相印，时而环环相扣……
　　手稍微晃动一下，带起来无数残影和风声。
　　江离在没有参加军事训练之前，心灵大帝印手速就很快。
　　军事训练之中，他领悟了深度睡眠第三阶段，运动中可以进入深度睡眠，催眠的手速起码加快了一半。
　　在潜伏的这两天，他耗费34万星元，服用“月灵之精”，体能到达一个新的巅峰。
　　在刚才，闯入巷子，他假装成醉汉，实际上心灵就进入了深度睡眠第三阶段，神醉意不醉，整个人的体能都上升一个台阶。
　　这次全力催眠，他不再保留实力。
　　因为血仇的实力极强！
　　很有可能不在欧阳星之下。
　　而且，心灵坚韧，从墟华城黑市中杀出来的黑帮老大，哪个不是心狠手辣的高手？
　　生命力最少都是1以上，不然根本不能服众。
　　江离跌跌撞撞过来，挥舞双手，突然施展心灵大帝印，带起残影和风声，使得血仇有些眼神迷离，心跳，呼吸，脉搏明显下降了一倍，这是精神被催眠的迹象。
　　但血仇没有倒下，他只是稍微失神。
　　“果然厉害！”
　　江离早有预料，既然催眠不成，他就有第二套方案，那就是直接动手，攻击！打得对方晕倒，或者重伤，精神意志自然集中不起来，那样催眠就简单了许多。
　　肉体上的折磨，可以摧毁人的精神。
　　一个身受重伤的人，意志肯定不如健康人坚定，这也就是严刑逼供的原理。
　　嗖！
　　乘着血仇愣神，他脚步向地面一踏，如潜龙升天，欺身过来，三十米的距离几乎只要一秒多！
　　C级武学，龙爪大擒拿！
　　火龙燎燃。
　　到处都是爪影，一击而来，但是只有一个手爪是真的，江离正面攻击，实际上手臂一个弯曲，抓向血仇的后脑勺。
　　后脑勺是人体神经元集中的地方，只要一打中，就会有短暂的昏厥，导致大脑供血不足，这个时候，催眠最有效果，因为脑细胞氧气不足，无法支撑思维。
　　“该死！偷袭！”
　　危险降临，血仇突然双目一亮，整个人清醒过来，杀意从身躯中一下沸腾，整个人彪悍如枪，哪里有半点迷惑的神态？这是无数次生死搏斗中培养出来钢铁意志。
　　轰隆！
　　他一拳击出，身躯似乎吹气球般膨胀一圈。
　　这一拳，恍恍惚惚，如同鬼神从幽冥中走出来，居然是B级武学，鬼神拳！
　　鬼神出现。
　　D级武学是擒拿格斗，肌肉搏击。
　　C级武学就牵扯到呼吸，内脏，筋骨，内息。
　　而B级武学就更甚一筹，牵扯到了冥想。
　　比如鬼神拳，在修炼每一招的时候，有一个冥想图案。想象自己成为一头力大无穷的鬼神，突然跨出幽冥！
　　人在修炼的时候，精神恍恍惚惚，心意合一。
　　这种动作配合冥想的武学，就是B级，威力极大，但修炼难度很高，很容易造成神经错乱，冥想的时候走火入魔，癫狂混乱。
　　冥想不能够乱修炼。
　　江离的冥想宇宙之脑，要不是有胎息帮助，早就脑死亡。
　　鬼神拳，江离在武学大师系统中看过，那真的是挡者披靡，自己一拳就被震飞。
　　砰！
　　B级武学鬼神拳和C级武学龙爪大擒拿对撞在一起，江离立刻感觉到手臂疼痛，似乎要寸寸骨折，对方力大无穷，千锤百炼，武学修为还在自己之上。
　　“绝对是1.1的生命力！而且，心灵修为极高，甚至和我一样，都是深度睡眠第三阶段！”江离手臂碰撞的一刹那，感觉到对方强大的杀意和压迫力，在瞬息之间，他甚至想立刻逃走，不愿意面对。
　　但下一个念头，他就告诫自己，这一次是心灵的挑战，生死搏杀，不能退缩，否则心灵意志修行功亏一篑，越是困难，越要挑战，没有什么可以战胜自己！
　　“杀！”
　　他低吼一声，再次出手，无骨柔术配合龙爪大擒拿，全力出手，黑龙回头，火龙燎燃，白龙吐珠，云龙探爪，青龙出水五招施展，随后他的身躯施展无骨龙蛇舞，随风摆柳，不停旋转，绞骨回旋杀，脱骨离弦刺，裂骨乱云崩，碎骨巨石破全部出手。
　　实战起来，酣畅淋漓。
　　“鬼神出现！”
　　血仇又是一拳，击破江离所有招数，轰击到他的面前，劲风呼啸，使得他喘不过气来。
　　“雷！”江离高举双手，重重劈下，整个手臂化为一道弧线，蛇形闪电，惊雷一响，鼻息里面出现爆炸性的气流，这已经不是武学，而是心灵大帝印中的招式。
　　这一招，极其威猛，如神雷劈下，效果就是威慑敌人心灵，使得对方猛的一惊，然后痴痴呆呆，就好像遭遇到雷惊的孩子。
　　修炼心灵大帝印这么久，他已经知道，这门手印是深不可测的武学。
　　哼！
　　随着心灵大帝印劈下来的，是轰如雷鸣的声音，果然一下震得血仇身躯一缓，心浮气躁。
　　“风！”
　　江离出口长啸，身躯猛扑，手在空中切割，划出刺耳的声音，手臂突然一下如灵蛇转折，攻击向血仇。
　　这是烈风，心灵大帝印中的又一个手法，迅雷烈风，震撼人心。
　　“兄弟，你是哪路高手，有话好说……”血仇心神摇曳，忙开口叫道。但江离的手刀已经斩杀过来，根本不给他喘息的机会。
　　“我要撕了你！”血仇牙齿猛的咬住舌头，血腥气再次上升，精神一振，又是一拳！这一拳，简直有一股把人活生生撕裂，拉扯进入地狱的味道。
　　B级武学，鬼神拳第二招，鬼神地狱！
　　砰！再次碰撞。
　　两人同时后退。
　　江离的皮肤在碰撞之中，一下撕裂，鲜血淋漓。而血仇的手臂也被拉出一条长长口子。
　　嗖！
　　不顾受伤，两人同时扑上，凶狠得如野兽搏击，丝毫不顾自身安危，完全就是生死搏杀，把性命置之度外。
　　“鬼神囚牢！”
　　连续攻击数十次，两人身上全部多处受伤，满是鲜血。血仇猛的大吼，一拳再次劈出，好像囚牢，四面八方把江离笼罩。
　　江离丝毫不惧，突然双手形成圆环，划出一个玄妙的轨迹，似乎把所有的东西都囊括在内，大千世界，恍如一圆，对撞过去。
　　砰砰砰砰……
　　疯狂的拳头，暴雨似的落在了江离身躯上。
　　江离则是双手狠狠的击到了血仇的胸口。
　　两败俱伤！
　　吧嗒！
　　江离在一瞬间挨了八九拳，每一拳，他的身上就传递出来骨折的声音，甚至鲜血从口鼻中激射而出，是内脏出血！
　　谁胜谁负？


第0050章 猫写字
　　“我的心脏！”
　　血仇手捧心脏，呼吸急促，整个人脚步蹒跚，喝醉酒似的打圈，他心脏被击破，全身供血严重不足。
　　他虽然把江离打成重伤，但自己也挨了致命一击，江离最后一击印在他心口，使得他差点当场死掉。
　　“催眠！”江离被打得不成模样，现在全凭借一股残留生机在支持，这也是胎息锻炼的结果，生命力比别人坚韧许多。
　　这个时候，他猛的扑上，手势再次晃动，没有攻击。
　　血仇连忙闪避，但眼神不由自主的被吸引，突然一下，整个人不动了，静静站立，似乎被催眠。
　　血仇心脏被击破，供血不足，脑细胞自然就无法获得足够的能量和养分，再强大的心灵没有大脑的支持就无法在现实世界中发挥出来。
　　“你的身上有多少钱？”
　　江离吐了一口血，集中精神问道。
　　“358万。”血仇声音很麻木，随时都会摔倒，他受伤很重。
　　“这是你私人财产，你帮会的资金也应该在你身上吧？”江离又吐了一口血，再次询问，他都感觉到自己支持不下去了，大脑昏迷，口鼻都在流血。
　　“帮会的资金是许多高层共同管理，不在我身上……”血仇吧嗒一下摔倒在地面，身体支持不下去了。
　　“快点转账给我，把你身上所有的钱。”江离集中最后的精神：“账号是……”他知道，如果血仇一下死了，或者彻底昏迷，那么所有的努力全部白费，功亏一篑，他就算搜出芯片来，不知道密码也是枉然。
　　而且对方死了不可能催眠对方重新爬起来。
　　在江离的催眠下，血仇掏出自己的芯片，开始转账，他的手在颤抖，输入密码，同时还带着痴呆的声音：“转账给xxxxx账户，358万星元。”
　　这芯片明显很高级，需要语音核对和密码。
　　叮咚！
　　江离就看见自己的芯片上，一连串的数字出现！不由得长长嘘了一口气。
　　所有的精神，全部放松，他差点一头也倒在地上。
　　“要支持下去，不能够倒在这里，支持下去！”江离咬紧牙关，凭借自己一股意志，趔趔趄趄，浑身是血跑开。
　　而此时血仇完全昏迷，气若游丝，很有可能直接死亡。
　　废弃大楼中，江离终于把乳白色石头含在嘴里，开始胎息。这是救命法宝，如果不用胎息损伤生命潜能，他绝对不可能支撑着回到星华城，半路上就会被打劫的匪徒弄死，就算走路他都吃力。
　　他再次感觉到死亡的威胁。
　　一次次胎息呼吸着，生命潜能被调动出来。
　　过了很久，天色大亮，他终于睁开眼睛，浑身不再酸痛。但是他知道，这伤势不是胎息能够治疗得好的，胎息也不是万能。
　　这次胎息只是保护住他的性命，可以支持到星华城接受治疗而已。
　　必须要回到医院，做一次全身治疗。
　　他起身离开这里。
　　三个小时之后，终于乘坐列车到达星华城，直接就进入星华医院，做一次全身检查。
　　雪白的病房中，江离躺在病床上，旁边几个医生在安排仪器检查，然后送入手术室，进行各种治疗，内脏修复，骨骼修复，神经修复。
　　如果是在两百年前国家时代，这种伤势早会死掉，现在却可以救得回来，只要不当场死亡，及时治疗，都能够恢复。
　　江离在做手术的时候始终很清醒，感觉到身体机能逐渐恢复。
　　等从手术室中推出来的时候，他觉得自己生龙活虎。
　　但主治医生一脸严肃的到达病床旁边，支走其它的医生护士：“江离同学，你是不是服用过某种燃烧生命潜能的禁药？虽然你现在龙精虎猛，但严重损伤生命本源，使得细胞分裂次数降低，你现在虽然细胞很强壮，但只能够活到三十岁。”
　　“什么？”
　　江离翻身起来，“怎么会这样？”
　　“你这次受伤很重，本来会休克，昏迷，但你却支持着来到医院，如果我猜测不错，你很有可能是服用某种禁药，导致细胞强化，但却降低了它们分裂的次数，要知道一个人的寿命和细胞分裂次数是成正比的，寿命为30年的鸡，一身细胞分裂25次。寿命为3年的小白鼠，只分裂12次。你的细胞分裂次数，比正常人要少得多，所以这次对你经过详细检查，寿命只有三十年左右，你要有心理准备。”
　　主治医生是一个中年男子，神态很严肃：“我已经查明你的身份，你是学校重点培养的对象，想考上星空大学，但也不能够以服用禁药为目的，损害自己的生命。要知道星空大学考试之前，要经过体检，你现在的身体状态，是不能取得资格报名的。”
　　“什么？”江离听后，心脏都在抽搐。
　　他原来胎息的伤害，那么多的营养药剂已经差不多弥补了回来，但这次和血仇生死搏杀，受伤极重，差点死亡，为了坚持下去，不得已再次胎息，透支生命潜能，更是加深了伤害，对细胞造成永久性的损伤。
　　听到这个消息，江离心中紧张，刹那之间有种万念俱灰的感觉。
　　的确星空大学报名之前要体检，如果还是这样他连考试的资格都没有。
　　星空大学不会让一个只有三十岁寿命的人参加考试，他们要的是完完整整的天才。甚至基因改造过的人都无法参加考试，因为人类原本的基因，可塑性才大。
　　他毕竟不是专业的医生，以为自己没有问题，现在通过检查居然这么严重。
　　如果连星空大学都不能够去考，那强大有什么意义？
　　是这次胎息，为稳定伤势而造成的永久性伤害。但不靠胎息，他回不了星华城就死在半路上。
　　“医生，有什么办法可以弥补这些伤害？把生命潜能和细胞补充回来，恢复正常？”江离连忙询问。
　　“办法是有，但消费很高。”主治医生想了想：“你可以去购买月灵之精，每天服用，活化全身细胞，渐渐增强它们的本身潜能，大约三年时间可以恢复，普通的营养液对于细胞的分裂是没有任何用处的。”
　　“三年时间？”江离摇摇头：“我现在是最后一学期，最多只有半年时间。而且就算给我三年的时间，每天购买月灵之精服用，得要消耗多少钱？”
　　“那就没有办法，半年时间基本不可能恢复。”主治医生摇摇头：“当然，除非你的心灵修为，能够入定，控制全身内分泌，再配合服用月灵之精和日灵之精，相互弥补，另外购买大量对细胞潜能提升的药物。否则，就看你自己能否创造奇迹了。”
　　“哎……”江离叹息一口气，摸摸胸口悬挂的乳白色石头，他并不后悔，如果没有这东西，现在一点希望都没有。
　　从医院出来之后，江离虽然卡上多出来358万，但心情很是郁闷。
　　“怎么办？虽然获得这么多钱，但身体损失更大，这样下去连星空大学的考试资格都没有？一个只能够活到三十岁的人，绝对不会被星空大学所接纳。”江离摇摇头：“算了，就算不考上星空大学，我也无所谓，凭借现在的技能完全可以过上好日子，细胞潜能也会弥补回来，现在我才17岁，就算是30岁也还有13年时间，难道还无法修复好？以后绝对不动用胎息就可以。”
　　想到这里，他心情好起来。
　　深夜，江离经过休息之后，再次来到公园。
　　他的身体穿行速度明显又敏捷了许多。
　　经过和血仇战斗，他对于战斗精髓再次领悟几分，心灵修养又一次加深。
　　“喵……”刚刚落地，大黑猫就猛扑过来，随后花面霸王，小奶猫大萌，二萌，三萌，四萌都跑过来。
　　“这几天你们吃东西还好吧，大黑，我已经给你准备足够的食物和水，藏在猫窝中，你要乖乖的吃，不要浪费知道么。”江离拍拍“大黑”的头。
　　大黑人性化的点点头，用爪子在地上写着：“我们都很好！”
　　五个字虽然歪歪扭扭，但像模像样。
　　“那就好。”江离开始还不觉得什么，突然一愣，死死盯着地面上五个字，差点一蹦三尺高：“大黑，你会写字？”
　　这可是惊天动地的新闻，一只猫会写字，拥有近乎人类的智慧。
　　“喵！”
　　大黑蹦跶两下，然后开始打坐，呼吸，冥想，整个猫的身躯好像人类一样盘膝端坐，上半身立起来。
　　不一会儿，江离感觉到它的心跳，血液，脉搏都舒缓了几倍。
　　“修行进入深度睡眠？”江离再次震惊：“你在修炼水晶冥想法？这么快就进入了深度睡眠？”
　　太快了。
　　这才过去几天？那次江离梦中传功，让大黑修炼水晶冥想，虽然他知道猫的心灵非常纯净，比人类纯净百倍，修炼起来非常容易，就是开窍难，但这么快速的修行进入深度睡眠，仍旧把他震惊不小。
　　现在“大黑”的智慧，大约相当于十多岁的孩子，已经非常成熟，懂得很多东西。
　　尤其是心灵修行，大黑恐怕很快就会到达江离的这个境界，深度睡眠第三个阶段。
　　“来，大家吃我新买的东西，四翅虎骨膏。这是用外星空的四翅虎，猫科动物的巅峰物种制作的，它们的骨髓熬的膏药粮食对于猫科动物尤其有用，我专门去查的，这是精英区许多大佬喂猫用的粮食。”
　　江离把一团团用罐子装的膏药，发给这些猫咪。这不是禁药，市面上就可以买到，对于人类也大有裨益，能强筋健骨，但对于江离却无济于事。
　　当然，是先发给大黑，花面霸王，大萌二萌等小猫，让它们去给下面的猫咪，免得造成争夺，它们都修行水晶冥想，加上江离梦中传授文字，渐渐开启了智慧。
　　修行的种子，在它们的心中生根发芽，迟早会绽放出来美丽果实。


第0051章 永生
　　安顿好这群猫咪后，江离又开始修炼。
　　随后，他又开始修炼“心灵大帝印”。这一次他经过实战，再次感觉到这门武学的不同。
　　他和武学大师实战，然后又和血仇生死搏杀，领悟出越来越多的真谛。
　　他知道，眼下要弥补身体的损伤，只能够依靠心灵上的进步，一旦到达“入定”配合各种补品可以快速修复。
　　那主治医生也说了，只有到达“入定”的地步，控制全身内分泌，对症下药，才有希望。
　　修炼越来越深刻，他就感觉到心灵大帝印每一个动作都应该有更深的玄妙，可惜现在打不开乳白色石头，无法看到下面的修行。
　　身躯鬼魅似的在公园里晃动，从东到西，从南到北，他左右出击，整个人完全化为一条影子。手臂在空中飞舞，看上去似乎多出来几条手臂，好像八臂天王。
　　一套印结完毕，他双手环抱，整个人进入最深沉的思维境界，大脑冥想“宇宙之脑”，抬头看向星空，似乎觉得在遥远的宇宙深处，那数万亿星球组成的大脑星域静静的停留着，带着整个宇宙的思维。
　　自己，人类，星球，虚空，都是宇宙之脑的思维所化。
　　一切，都是宇宙之脑的思维和念头。
　　是它的梦。
　　所以，大千世界，恍如一梦。
　　金刚经说，一切有为法，如梦幻泡影。
　　“如果宇宙是一个生命体，那么我们都是宇宙的念头思维，不是真实，而是虚幻。”江离突然有种感慨，生死无常，一切为梦。
　　他端坐下来，静静体悟着这个境界。
　　不知道过了多久，天色已经大亮。
　　回到了家，爸妈和妹妹都不在，家里很是安静。享受着这难得的静憩时光，江离也放松心神，暗暗打算：“今天再去墟华城黑市，再赚一笔，购买月灵之精？”
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　突然有人打电话过来，江离心中一动，居然是洛涵。
　　“嗨！”电话里面传来洛涵清脆熟悉的声音：“江离，你最近修炼得怎么样了？”
　　“我修炼得挺不错。”江离笑着：“自从上次军事训练，经历生死搏杀，我觉得突破了一些。”
　　“恭喜你了。”洛涵的虚拟投影出现：“今晚有空没有，我请你一起吃饭？”
　　“当然有空。”江离一听，心中有点小激动，洛涵居然主动请自己吃饭，一般都是男生请女生，现在情况颠倒过来。
　　洛涵主动打电话来请吃饭，江离没有理由拒绝。
　　“我们去哪里？我请你好了，最近我发了一笔小财，请客吃饭的钱还是有的。”江离手上捏着百万现金，现在也算是小富翁了，请客吃饭这种事情又怎么会怯场？
　　“你在哪？到时我开车来接你。”洛涵听后一笑。
　　“那好，我用芯片开启定位，你直接飞过来就可以。”江离连忙开启好友定位系统。
　　和洛涵约好了时间，江离挂了电话。
　　看来墟华城今天是去不成了。江离给爸妈妹妹留了言，说不在家里吃饭。到了约好的时间，江离跑上楼顶，不一会，一辆飞行汽车嗖的到达空中，缓缓降落下来，带起一股劲风，车窗打开，现出洛涵巧笑倩兮的模样。
　　“江离，上车。”
　　“好！”
　　江离身躯一动，快如魅影，坐到副驾驶座上。
　　“身手进步好快呀。”洛涵惊讶：“我看你现在都几乎可以抗衡欧阳星。”
　　“你也进步许多。”江离准确把握到洛涵的心跳，自身节奏，感觉到她的气息和体能也提升了不少。
　　可惜，现在他的精神修为没有到入定的境界，不然可以感受到洛涵的大脑心灵波动，从而推测出她的心灵修为。
　　“大家从军事训练中出来，都进步了。”洛涵回忆起那次军事训练，杀死外星球武士，仍旧唏嘘感叹：“雪灵被割喉以后，生死徘徊，领悟的比我还要多，我得加倍努力，不能让她超越。”
　　呜呜呜……
　　汽车引擎发动，一飞冲天，在数百米的高空开始飞翔。
　　江离看着蓝天白云，鼻子里面闻着洛涵身上散发出来的宜人幽香，觉得十分惬意，在半年前就算洛涵邀请他一起，他都自惭形秽，但现在却心安理得，他有足够的力量，美好的未来，充满希望的前途，配得上洛涵。
　　哪怕洛涵的家族很大，资产过亿也没有什么，他现在飞速进步着，不久之后就拥有完全平等的实力。
　　“你在想些什么？”洛涵一边开车，一边侧着头问，乌黑柔顺的长发偶尔被风吹拂到江离的脸上，酥酥痒痒的，使得他有一种幸福的味道。
　　“没什么。”江离惊醒：“我在想，如果我们都考上星空大学，大学的生活会是什么样子？”
　　“星华城最好的大学星华大学，算是有档次了吧，但和星空大学比起来，连茅舍都算不上。”洛涵语气中深深向往着：“真希望可以考上。”
　　“咦，我们到银马大厦去吃饭？”
　　江离看见洛涵的车朝着远处一栋极其壮观的大厦降落下去，那大厦上面是一头天马雕塑，整座雕塑银光闪闪，磅礴雄伟。这天马神骏大气，展开双翼，足足有数千米，白天吸收光能，夜晚释放出来，流光溢彩，璀璨夺目，让整个星华城都看得清清楚楚。
　　这是城市标志性建筑之一。
　　这里同时也是全城饮食最昂贵的地方。
　　一顿饭往往都要好几千星元，属于富豪才能够消费得起的，江离曾经在本地的许多网站上面看到女生炫耀“今天男朋友带我去银马大厦吃饭了”，然后各种照相，发到网上，引来许多人围观，有仇富的，也有羡慕的。
　　有的女生甚至发帖，说谁请她去银马大厦吃饭，她就和谁谈朋友。
　　星华城现在流行追女孩子，只要带她来银马大厦吃饭，绝对一追一个准，成功率起码百分之九十以上。
　　江离从来没有来这里吃过，因为吃不起。
　　今天洛涵带他来这里吃饭，是什么意思？
　　“星华城想吃餐好的，就得来银马大厦。”洛涵笑笑：“怎么啦，别紧张，今天我请你。”
　　“哈哈，哪里能让美女请客，别小看我，我最近发了一笔小财，请你吃饭还是请得起的。今天吃什么，你尽管点吧。”江离笑道。
　　“你发了一笔小财？”洛涵眨眨眼睛，说道：“听说你最近疯狂学习催眠术，莫非成了初级催眠师？我还听说，你用催眠术治疗好了雪灵的姐姐雪碧儿。”
　　“大致如此，反正发了一笔小财。”江离自然不能说实话，从歃血盟那边获得358万，那可不是小财，洛涵自己的积蓄都未必有那么多。
　　“那我今天可要好好宰你一顿。”洛涵抿嘴一笑。
　　“没问题。”江离摊开双手，做出一副无奈的样子。
　　汽车在那巨大银马的翅膀上停下来，立刻就有保安人员上来指挥。
　　江离打量周围的环境，只见地面光洁亮眼，一尘不染，向远处看去，整座星华城都尽收眼底。
　　临高远眺，有一种处于宇宙飞船上的感觉。
　　“我们去最高的马头餐厅，靠着窗户，那边的风景更好一些，我早就定了位子。”洛涵轻车熟路，显然是常客。穿过金碧辉煌梦幻似的大厅，乘坐悬浮电梯到达了顶层，来到一个华贵典雅的包间，外面水晶隔断，下面可以看到大厅，临窗眺望，外面又可以鸟瞰全城景色。
　　两人面对面坐好，江离抚摸着沙发，银色的金属做成，那是一种名贵的太空金属，叫做秘银，是地球从一个古怪的星球中获取的。
　　这种秘银对人的身体有好处，其中放射出来一些微量的有益射线，能治疗多种疾病，所以秘银制作的家具非常昂贵。
　　银马大厦装修，全部都是采用秘银。
　　“你看看，想吃什么菜？”
　　在旁边，有虚拟的大屏幕，上面琳琅满目的各式精美菜肴，标明价格。江离看着都是山珍海味，珍稀补品，不过价格昂贵，小小一道菜，最少都要几百星元。
　　这还是普通菜品。
　　珍贵的菜，就没有低于一千星元的。
　　“我就开始点了？”洛涵笑盈盈的，还真以为江离囊中羞涩。
　　“点吧，爱吃什么点什么。”江离满不在乎，他在思考如何把自身的伤势尽快修复好。
　　“嗯，那就来一个七色水晶果盘，一盘清炒月兔花，水煮火鱼片，就三个菜，咱们两人也吃不了多少。”洛涵点了三个。
　　也就是三千星元。
　　她这是想为江离节约。
　　两人交谈着，等待菜上来。
　　天色也渐渐暗下来。
　　星华城万家灯火，在这里远望，有一种蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感怀，气氛浪漫。下面大厅中，人也逐渐多起来，这时音乐突然一变，旋律变得空灵，充满了一种独特的韵味，江离从来没有听过这样的曲子，觉得自身灵魂都产生了触动。
　　“这是什么曲子？”
　　他看见大厅中的人，都处于一种陶醉的状态。
　　“这首曲子叫做永生，是人类的心灵大师江纳兰和同伴战友所创作的。”洛涵脸上显现出来追星般崇拜的神色，“这首歌曲，可以触动人类灵魂。”
　　“那颗空灵的心啊，怎样挣脱枷锁？”
　　“寄居在身体中的神灵啊，你何时才会觉醒？”
　　“宇宙之外，可曾有我向往的净土？”
　　“我的爱人啊，不在尘世，是那虚空之中永生的自由。”……
　　江离听见这首“永生”的歌词，觉得自己的精神和宇宙都融为一体，思维在无限释放，领悟到了许多不曾领悟到的东西，这是人类心灵大师江纳兰谱写的歌词，对于悟性高的人会有触动。
　　“江纳兰可是我的偶像，神一样的男子。”洛涵似乎没有江离的悟性，没有进入这种空灵的状态，只是觉得歌声触动灵魂，她继续道：“他的家族就是那个可以生产日月精华的江家，日月集团。日月集团现在在整个人类的商业界占据很大分量，都是靠着他的声望压阵，要不然怎么可能垄断整个日月精华的制造？”
　　江离从空灵的状态之中清醒过来。
　　“日月集团，江家？”
　　他听过日月集团，是巨无霸的大集团，横跨许多星球，制造药品，机甲，甚至参与战舰的研制。
　　洛涵家虽然是大公司，却连日月集团的毛都算不上。
　　不过日月集团在地球的业务很少，似乎致力于太空的发展。
　　“日月集团是被江家把持，也姓江啊……”江离摇摇头，自己姓江，日月集团也姓江，但差距太大了，一个是神龙，一个是蝼蚁。
　　滴滴滴……
　　就在这时，他的芯片再次震动起来，上面有人来电话。
　　“是雪灵？”


第0052章 日月集团
　　江离看着电话显示，倒是一愣，随后点开，雪灵的虚拟头像也出现了：“江离，你有空不，我请你去银马大厦吃饭？感谢你上次救我。”
　　“这个……”江离还没有开口，洛涵立刻凑过来，似笑非笑的道：“哟，雪灵啊，我和江离正在银马大厦吃饭。你再约他只能够改天了！”
　　“你们就在银马大厦？”雪灵看见洛涵，又听见了背景音乐“永生”，不由得娇叱道：“好啊，江离，你居然约她也不约我，真不够意思！”
　　“呃，不好意思。要不你也一起过来，咱们三个人一起吃饭，人多也热闹些。”江离头有些大，知道洛涵和雪灵在一起肯定会吵架，不过也没法子的事。
　　“那好，我立刻就过来。”雪灵挂了电话。
　　不过十来分钟，雪灵就到了。
　　“哎呀，雪灵，我定的这个是情侣座，只有两个座位，怎么办？”洛涵立即来个下马威。
　　“无所谓，我和江离坐一起就行了。”雪灵也不是省油的灯，冷冷一笑，居然真的挨着江离坐下来。
　　江离此时还沉浸在“永生”歌曲那空灵的气氛中，但雪灵柔软的身体触碰到自己，顿时心里泛起一阵涟漪。
　　洛涵看见雪灵这样，美目一瞪，手掌轻轻按在桌上，刹那之间，居然有几分苍鹰击于九天的气势：“雪灵，看来你实力有所突破啊，要不咱们先比比？”
　　“比就比，咱们现在就去学校搏击室如何？”雪灵也不示弱，身躯站立，浑身都在轻微的震动，气势如利剑出鞘。
　　“服务员，麻烦加个位子，我单独坐出来好不好。”江离翻个白眼给两女：“大家都是同生共死的人了，不要火气这么大。”说完，江离再点了几道菜。
　　“江离，我和洛涵如果同时遇到危险，你会先救哪个？”雪灵甩出来一个千古难题。
　　唰！
　　洛涵也竖起耳朵，想看看江离怎么回答。
　　这真考验男人的智商。
　　“有我在，你们永远不会遇到危险。”江离眼神一下变得锐利起来，他想起自己斩杀白衣首领的那一幕。
　　“嗯……”洛涵和雪灵相互对望一眼，也想起江离斩杀外星球武士的悍勇和无畏。
　　“你们现在都吃什么补品？我感觉到修炼已经到达瓶颈期，吃什么补品都无法增强生命力。”江离心中还是挂念自己只有三十岁寿命的事，也趁机转移了话题。
　　“现在市面上卖的最好的药物就是星辰强身丸，两千星元一枚。不过这药长时间服用，效果会越来越低。”洛涵给江离建议：“其实，现在最好的是服用一些禁药。”
　　“最好的禁药当然是月灵之精，可惜太贵。”雪灵接口：“这其实就是古代修士笔记中记载的日月精华，两百年前的国家时代大家都不知道是什么，后来人类得到了外星战舰上的科技，终于提炼了出来。”
　　“你现在多少天服用一次月灵之精？”洛涵问道。
　　“一个月一瓶。”雪灵也不掩饰：“我想你也跟我一样吧，一个月一瓶已经是家族培养的极限。欧阳星那家伙可能多一点，一个月应该有两瓶的分量。”
　　听见雪灵和洛涵讨论，江离心中有数，地主家也没有余粮，这种东西价格昂贵，富豪也难以承受。
　　她们每个月家族给予的生活费也就是十多万星元的样子。
　　“我最近听到家族内部的消息说，日月集团的江家有意进入地球市场。一旦进入，日月精华的价格从走私转为直销，价格会降下来。”洛涵道。
　　“我也听见这个消息了，日月精华现在是禁药，如果日月集团要进地球市场，应该会通过墟华城黑市。家族也在打通墟华城黑市的渠道，到时候购买禁药做生意。”雪灵点点头：“如果日月精华的价格大跌，那催眠师价值可就更高了。”
　　月灵之精需要深度睡眠才可以服用，抵御精神上的幻觉和刺激。
　　一般的人根本进入不了深度睡眠，这个时候初级催眠师的价值就会彻底显现出来。
　　“日月集团，江家？”江离疑惑道：“日月集团是人类巨无霸的企业，传闻势力渗透到达精英区，能够看得上一个小小的墟华城黑市？”
　　“蚊子再小也是肉，墟华城黑市现在越来越大，每年的禁药销售都已经达到数十亿之多，星华城，月华城，宝华城，福华城等周围十多个城市，都靠这个黑市输送禁药，日月集团的大佬看不上，但他们属下的一些管理层要拓展业务，自然想彻底霸占这个地方。”雪灵道：“江家是古老的家族，在国家时代，就已经是霸主，后来在科技大爆发的时候分了一杯羹，建立日月集团，江离你也姓江，有可能在两百年前也是江家的血统哦？”
　　“五百年前还是一家呢！”江离开了句玩笑，随后笑道：“我只是个小人物，八竿子和人家都打不着。吃饭吧，菜上来了。”
　　一盘盘精致的美食端上来，香气四溢，可惜每一盘分量都很少，当然来到这银马大厦的都讲究格调，分量少才显得有品位和高雅。否则一大盘摆在面前，实在是让人觉得粗俗。
　　“味道不错。”
　　洛涵和雪灵品尝起来，点点头：“这银马大厦的大厨做的菜和家里吃的就是不一样，同样材料做出来，它味道就是要鲜美很多，口齿留香啊。”
　　“那当然，银马集团的厨师首屈一指。”江离吃着一道“玉骨飞龙”，其实是一种珍贵的外星球鸟类，浑身骨肉好像玉液琼膏，他吃了一口，感觉毛孔炸开，浑身都在呼吸，内息通顺：“这是我刚才点的菜。”
　　“这一道菜要好几千吧？”洛涵皱了下眉头。
　　“无所谓。”江离百万在身，说话就显得底气十足：“你不是说要宰我一顿么？我看你点的菜都是为我省钱，索性我就自己点些。”
　　“怎么回事？为什么要我们走？”
　　“哪里有赶客人的。”
　　“银马大厦的信誉呢？我们饭吃到一半居然赶我们走？”……
　　就在这时，一阵骚动出现了，下面大厅中的音乐“永生”都停止了。
　　“诸位顾客，实在抱歉，银马大厦出现了一点小小问题，需要暂停营业，所以请正在用餐的顾客，离开餐厅，你们的费用，我们将全部免除。”在巨大的虚拟屏幕上，出现一个漂亮的女服务员，用悦耳动听的声音道歉，解释。
　　话虽然说得好听，但是一个个的服务员已经出现在餐厅中，让人离开。
　　这就是赶人了。
　　“怎么会出现这样的事情？”江离一愣。
　　“岂有此理，银马集团信誉很好，怎么会这样？”洛涵和雪灵都抬起头来。
　　这个时候，服务员已经走过来，“不好意思，两位女士，先生，银马大厦出了一点小小的事情。只能请你们先离开，请谅解。”
　　“什么小小的事情？”洛涵指着窗户外面：“是不是有人过来，包下整个银马大厦，你们居然赶走顾客？”
　　江离朝着窗户外面看过去，果然就发现，远处黑压压的汽车蝗虫一般的飞过来，在天空中排列成队伍，似乎等待远处一辆车飞来。
　　“这种威势？大人物，难道是星华城市长？市长不会这么扰民，别的政府高级官员也不会这样，否则报道出去，会产生不好的影响。那么只有一种可能，就是私人家族的大集团大人物。不过，整个星华城似乎没有这么嚣张的集团。”
　　江离远远望了过去，汽车渐渐开近，车牌后面都有一个“江”字。
　　“车牌上面，加上个性化的名字？”他猛的吃了一惊：“这可真是大集团，对政府有重大贡献，才能够弄到个性化的车牌。”
　　现代社会，汽车一律都是升空飞行，地面上的道路，只留下地铁，轻轨，人行道。
　　和许多年前马路拥堵的情况完全不同。
　　汽车管制很严格，一星公民才能够申请购买，加上昂贵的价格，很少有人买得起。
　　所以现在就算天空中也很少有汽车飞来飞去。
　　但是，现在蝗虫一般的汽车，排列成两行，整整齐齐，在空中好像两条黑龙，这种财力，气派，绝对不是任何集团能够比拟得了的。
　　“不好意思，今天是日月集团前来我们星华城进行考察，商业团队临时预订了整个银马大厦。希望你们能够谅解。”服务员面带职业化笑容：“为表歉意，您的这次用餐我们免费。”
　　“日月集团！”
　　雪灵，洛涵倒抽一口凉气：“他们真的过来了？”
　　“好大的排场，日月集团，江家。”江离站起来，倒是没有觉得江家势力多大，只觉得对方嚣张霸道。
　　“不吃了，我们走！”洛涵很不爽。
　　这一场饭局就不欢而散。
　　江离回到家中，爸妈和妹妹吃完饭正在休息，看着电视。
　　“咦，哥哥，你不是在外面吃饭么，怎么这么快就回来了？”江萱有些奇怪。
　　“我去银马大厦吃饭，可惜遇到闹心的事，好像什么日月集团把整个大厦都包了。”江离摊开手。
　　“日月集团！”
　　听见这个名字，江振东全身突然一个哆嗦，打个冷颤。
　　江离敏锐的感觉到：“爸，你哪里不舒服？”


第0053章 中级催眠师
　　“没事，我没事。”江振东摆摆手，突然眼睛看向电视里面。
　　“本地新闻，日月集团高管江振岳先生率领麾下团队，来我星华城进行商业考察，市长在银马大厦设宴招待，双方洽谈在星华城建设制药厂的一系列事宜……”
　　在电视里面，银马大厦最顶端，市长和一个中年人握手。
　　那中年人器宇轩昂，一看就是大人物，就算是隔着电视，也能够感觉到他身上逼人的气势和威严。
　　父亲的脸色越来越难看。
　　江离立刻敏锐察觉到，暗暗皱眉头，一种预感升腾而起：“莫非我们和日月集团有什么瓜葛？不然父亲反应怎么这么大？”
　　心中迷雾重重，但想起自己那次考试得到生命力“1”，父亲说要拿回属于自己的财富，弟弟和自己还在猜测，江家肯定是一个大家族，要不然江离从小到大怎么没有看到爷爷奶奶，也没有看到外公外婆，家里更没有什么亲戚，这在现代社会简直不可思议。
　　“爸，是不是我们和日月集团江家有什么关系？”
　　他突然问。
　　“没……没有。”江振东一愣，但谁都看得出来，言不由衷。
　　江离点点头，也不多问，他向来懂事，绝对不会给爸妈添麻烦，和弟弟的锋芒毕露不同。
　　他只会默默修炼，为家里遮风挡雨。
　　现在家里很平静，但第六感告诉他，很有可能因为日月集团的到来，一场风暴似乎将要来临。
　　第二天，江离再次来到墟华城黑市，安全大厦。
　　“江兄弟，你又来了？”接待的还是高忍。
　　“听说月灵之精要降价？”江离见面第一句话就很直接。
　　“兄弟消息真灵通，日月集团驻扎进墟华城黑市，似乎有意把货物运送到这里来，但墟华城黑市这么多年，黑帮林立，势力盘根错节，就算日月集团也难以插手，强龙不压地头蛇嘛。如果兄弟要购买月灵之精的话，那建议你还是等几天再说，看看市场的变化。”高忍说话很圆滑。
　　“强龙不压地头蛇？”江离沉默了一会儿：“你们这里有没有能够修复细胞，增加细胞分裂次数和生命潜能的药物？”
　　“增加细胞分裂次数？”高忍一愣，上下打量着江离：“兄弟是不为了急于求成，服用了一些燃烧生命潜力的药水？导致寿命降低。”
　　“不错。”江离知道隐瞒不住，高忍眼光很厉害。
　　“这的确不好办，一般燃烧生命潜能，在短时间内提升实力，但往往伤害细胞，活得不长，这样的例子比比皆是。”高忍犹豫了下：“其实也不是没有办法，但需要慢慢调养，多服用日月精华，三五年时间大约能够恢复。”
　　果然，和那主治医生说的如出一辙。
　　“还有什么短时间可以恢复的方法没有？”江离道。
　　“那就只能够用生命果实了。”高忍叹口气：“不过这东西非常珍贵。”
　　“生命果实？”
　　江离一愣。
　　“是的，生命果实，它是一种人类用高级科技在太空中培育出来的果实，能够使得人体细胞活性增加而已，比如一个活了百岁的老人就要死掉，但服用生命果实，他可以再延续几年的生命。而且这东西是疗伤圣品，就算再严重的伤害，服用下去都可以保护性命，然后恢复生机。在精英区，是作为大人物作战的疗伤药品。属于禁药中的禁药。”高忍目光闪烁一下：“我们安全集团暂时没有，如果兄弟要的话，可以先付定金，800万一枚。我们给你去弄。”
　　“800万一枚？”江离一皱眉头，他买不起。“可不可以便宜一些？比如300万？”
　　“兄弟，你这就为难我了。”高忍脸上显现出来痛苦：“300万连运费都算不上。你知道从精英区把生命果实运送来要多少钱？800万已经最低价格了。”
　　“那好。”江离转身就要离去，800万他砸锅卖铁都买不起。
　　“等等。”高忍再次道：“兄弟，我问你有没有兴趣被我们安全集团聘请为催眠师？考虑得怎么样了？如果兄弟真的想很快恢复自身潜能，弥补细胞损伤的缺憾，加入我们安全集团是最好的选择。”
　　“那好，我可以加入。但话先说在前面，第一我不做违法的事情，第二我是作为自由人加入，不签署任何合同，不受任何束缚。你们有事情找我，我就帮忙，每做一次事情，收取一次报酬。”江离立刻提出条件。
　　“这个……”果然，条件一提出来，他就有些为难：“成为我们安全集团的催眠师，一定要签署合同，没有合同的约束，这个先例不能开。”
　　“是么？”江离双眼似乎发出来幽幽的光，死死盯着高忍，手轻微的摆动：“我说可以就可以，你觉得呢？”
　　接触到江离的目光，高忍脸色有些苍白，眼神也迷糊起来：“可以，你说可以就可以……”
　　“高忍，你身上有多少钱存款？”
　　“120万……”高忍如实回答。
　　“安全集团有没有生命果实？”江离再度问道。
　　“有，只有三枚。”高忍完全被催眠，有什么回答什么。
　　“真实价格是多少？”
　　“进价300万一枚，加上各种渠道运送和风险，大约要400万左右。”
　　“既然如此，醒来吧。”江离打个响指。
　　啪！
　　高忍从催眠的状态中清醒过来，突然脸色变得很难看：“你刚才催眠了我？”
　　“高先生，我只是让你看看我的实力而已。”江离似笑非笑：“你先前不是说过，我如果能够催眠你，就绝对有资格签约安全集团么？你本身也是一位初级催眠师吧。”
　　“厉害！”高忍脸色变化了一会儿，忍耐下来：“不错，我是初级催眠师，能够催眠我的，我敢说任何初级催眠师都做不到，只有中级催眠师才能够完全催眠我。”
　　“我不是中级催眠师。”江离知道，中级催眠师个个都是大人物，他现在之所以能够催眠高忍，完全依靠的是心灵大帝印和宇宙之脑的冥想：“但我很快就会踏入那个境界！”
　　他在展现自己的潜力，让高忍明白自己的价值。
　　“安全集团有三枚生命果实，进价是300万星元一枚，你却说没有，还喊价到800万，我也算是老客户，兄弟你也别这么黑好不好？”江离嘴角显现一抹笑意，把握到对方的脉络。
　　“江兄弟，我是生意人肯定要抬价。”高忍苦笑着：“你如果要生命果实，我们必须要800万，因为这东西难搞，只能从精英区中流传出来。运送的风险很大。”
　　“还是一句话，不签约，不做害人的事情，我是自由身。”江离始终坚持原则：“还有，我应该很快就可以达到中级催眠师的水平，到那个时候就不是这个价。”
　　“中级催眠师！”高忍想想刚才的情景，仍旧不寒而栗：“等等，我去请示一下上边。”
　　高忍匆匆走到一边去，点开芯片开始通话。
　　几分钟后，他再次走过来：“江兄弟，上面对你很感兴趣，我们的大老板想见你一面，不知道你意下如何？”
　　“带路。”
　　江离很干脆。
　　“请。”
　　高忍来到安全大厦顶层，咔嚓咔嚓，几个按钮打开，门自动打开，然后出现两个魁梧的大汉，检查全身。
　　一层层的门户通过，就来到一座巨大办公室中，这办公室首先映入眼帘的就是一个人形铠甲，两米高，上面银色的光泽闪烁着，通体看不出来一点焊接的味道，似乎是整体。
　　“动力装甲！”
　　江离一愣，知道这东西非常强大，就算一个普通的人穿上，自己也绝对不是对手。
　　很显然，安全集团要在墟华城黑市镇压黑帮，动力装甲的作用不容忽视，要知道这种动力装甲，连枪都打不穿。
　　在办公室后面，坐着一个人。
　　是个老者，大约七十多岁，模样却并不显得老，精神矍铄，他就这样正襟危坐，显现出来一种掌握大权的味道，很显然就是安全集团的一个主要首脑。
　　在他的旁边，站立着几个高管，还有一个女秘书，十分妖娆美艳，看见江离进来用一种好奇的目光打量着他。
　　“楚先生，这位江火先生已经来了。”
　　高忍连忙介绍。
　　“你好，我叫楚山。”老者微微点头，“你有意向和我们安全集团签约？想得到生命果实？”
　　“是的，楚老先生。”江离点点头。
　　“你的催眠术居然可以把高忍催眠？”老者道：“高忍是我亲自教导的，他已经到达初级催眠师的水平，你可以催眠他，说明催眠术已经到达一定的火候，让我来检验你一下吧。”
　　说话之间，老者站立起来。
　　这一动。
　　江离顿时觉得天旋地转，整个房间都以老者为中心旋转起来，他眼神产生幻觉，那老者的身体越来越大，最后居然遮天蔽日，宛如魔神。
　　老者没有说话，甚至没有结印，没有肢体语言，而是简简单单的站立起来，就给人一种强烈的精神幻觉。
　　这是什么级别的催眠术？
　　简直超越了江离对于催眠的认识。


第0054章 刀姐父亲
　　“宇宙之脑！”
　　这个时候，任何反抗都是徒劳。他冥想宇宙之脑，脑细胞十倍活跃，苦苦支撑，不被催眠。
　　“你叫什么名字？”
　　老者开口了。
　　轰隆！江离听到耳朵里面，简直好像天神在发问，震撼心灵，差点精神崩溃。
　　“江……火！”
　　江离死死忍住，不说出来自己真正的名字。
　　“到底叫什么名字？”
　　老者再次问道。
　　“江……”江离断断续续，但还在不停的抵挡着催眠，保持住自己的精神不崩溃。
　　“江什么！说！”老者的声音大了起来，每一个声音，音符，冲击到达他的耳朵里面，好像把脑细胞都轰击得停止，他甚至连宇宙之脑都无法冥想，要完全听从对方的问话。
　　“我还是叫江火！”猛一咬舌头，江离几乎把自己的精神发挥到极限，宇宙之脑冥想加大，鼻血再次流淌出来。
　　顿时，压力一松。
　　老者重新坐了下去，好像什么都没有做过。
　　周围的人都显现出来惊讶。
　　“高忍，你们都出去。”老者楚山挥挥手。
　　“是。”
　　高忍，所有的人，甚至连女秘书都出去。
　　楚山一丢，雪白毛巾飞过来：“年轻人，擦擦鼻血。想不到一个学生，居然有这么厉害的催眠术？抵挡得住我的催眠，可以说，整个星华城，根本不可能有人可以抵挡得住我的催眠。”
　　江离拿过毛巾擦掉鼻血，突然他动作停止了：“你……你怎么知道我是学生。”他现在是一个中年大汉，江火。
　　“我不但知道你是学生，而且知道你叫江离。”楚山笑笑，“你那个化妆人脸是最低级的东西，怎么可能躲避得过我的摄像头。”
　　他按一个按钮，果然在上面出现江离的视频，看得清清楚楚，脸完全显现出来，甚至还有身份信息。
　　“你！”
　　江离大吃一惊。
　　“不用紧张，年轻人。”楚山挥挥手，示意他安静，果然江离就感觉到一股安宁祥和的气息扑面而来，这又是一种镇定精神的催眠。
　　“难怪惜惜说她的学生之中，出来一个催眠天才，让我抽空看看。想不到在这里可以遇到你。”楚山老者微笑着。
　　“你……”江离听见这番话：“你是刀姐的什么人？”他思维敏捷，瞬间就想到一个人，那就是指点他催眠术的老师刀姐。
　　“刀姐？惜惜怎么得到这么一外号？”楚山皱下眉头：“看来她的气质还是凌厉了些，没有到达圆融的境界，催眠术很难更上一层楼。”
　　江离不说话，知道这个老者绝对是刀姐的长辈。
　　“我是惜惜的父亲。”果然楚山说话了。
　　“原来是老爷子。”江离连忙鞠躬，行礼，“想不到在这里可以遇到您。”
　　“什么老爷子？这是几百年前的叫法。”楚山不喜欢这个称呼，但上下打量江离：“你一个学生，居然跑到墟华城黑市来，胆子够大的，不怕被黑帮把你杀了？这里步步危险，不是一个学生所能来的。”
　　“是。”江离谦虚了许多，对方是“刀姐”的父亲，气氛就融洽轻松起来：“不过我要考上星空大学，普通的修炼不行，必须要借助禁药的力量，而且在这里能够获得很多实战经验，生死之间才能够使得心灵修为提上去。”
　　“这倒是实话。”楚山啧啧称奇：“你的催眠术可以抵挡我的催眠，有前途。假以时日，你肯定可以成为中级催眠师。”
　　“楚爷爷是中级催眠师？”江离壮起胆子问。
　　“不错，不过我不住在星华城，而是在迦曼城。最近因为日月集团的事情赶过来，看看怎么谈判。”楚山倒是没有隐瞒江离：“听说你为了强行提升实力，服用禁药，导致细胞损伤，是不是？”
　　“是的。”江离老老实实回答，对于长辈他一般都是乖宝宝：“我经过医生检查，现在只能够活到三十岁。”
　　“所以你就需要生命果实？”楚山问道。
　　“我想把受损的细胞补充回来。”江离心中有了希望。
　　“生命果实的确可以弥补受伤的细胞，但你如果只能够活三十岁，恐怕一颗补充不回来。我就算按照进价卖给你，你也需要500万。”楚山道：“况且我虽然是安全集团的大董事之一，却也不能够明显违法集团的规定。”
　　“这个规矩我知道，但我如果成为安全集团内部催眠师，肯定可以有内部购买协定的优惠吧。”江离在讨价还价。
　　“可以，不过为了向董事会交代，我还得要检验下你的催眠能力。”楚山按了一个按钮，顿时一排身穿制服的战士走了进来，每一个战士都虎背熊腰，气质彪悍，生命力在0.8到0.9之间。
　　“一般的初级催眠师，催眠一个人进入深度睡眠就会消耗过多的脑力和体力。一天最多只能够催眠两到三个人进入深度睡眠，成功率还不是很大。你现在给我试试，到底能够催眠多少？”
　　楚山开了视频：“要好好表现，我已经录制视频，如果你表现得好，比一般的初级催眠师有价值，我也好向董事会做交代。”
　　“好。”
　　江离走到一个战士面前，这是安全集团的精锐，看得出来个个战斗意识很强，心灵坚定，极难被催眠。
　　一个战士看着他，眼神中显出根本不在意的味道，似乎不相信江离能够催眠自己。
　　“兄弟，看着我的手。”江离伸出手来，在这个战士的眼前晃动了一下，战士立刻呼吸节奏被打乱，不过他还在苦苦支持，但十分钟后，他就无法承受，软软倒下去。
　　“第二个。”
　　江离又开始第二个的催眠，他手指鲜花似的绽放，不停的上升，嘴里发出来悉悉索索的声音，第二个战士也倒下去。
　　“第三个！”他一路走过去，每一次催眠，根本不需要多长时间，尽管那些战士都不相信，心里抵触，但还是抵抗不了被催眠过去。
　　砰砰砰……
　　一连10个战士全部被催眠，江离才觉得头脑发晕，冥想宇宙之脑到达极限。
　　每一次催眠战士后，他手抚摸对方的头，好像几百年前的密宗上师灌顶一般，被催眠的战士就进入深度睡眠。
　　“好！”楚山猛的站起来，“一次性催眠10个？成功率百分之百？你的这个水平真是难以置信。”
　　初级催眠师，也有很多催眠失败的例子。而江离无一失手，这简直就是奇迹。
　　“惜惜说得没错，你果然是催眠天才。”楚山连连道：“这样，你从现在开始，就算是我安全大厦的催眠师，你提出两个要求，不要做违法的事，我可以答应，我们安全集团基本上不靠打打杀杀赚钱，第二自由身我也可以答应，至于签约的事情，还是要签。不过是在星华城，那里也有我们安全集团的大厦。你签署的合同也是政府商业部的正规合同。”
　　“这样可以。”江离放心下来，既然到星华城签署商业部的正规合同，那就是等于找工作的性质。现在任何大公司签署的合同，按照劳动法，都要去商业部备案，经过审核，这种合同才具有法律效力。
　　“既然如此，咱们就去星华城吧。”楚山有点迫不及待把江离签下来，这种有潜力的人才向来都是大公司争夺的香饽饽。
　　“等等，我需要生命果实怎么办？”江离最看中的就是这个。
　　“你身上大约有多少钱？”楚山问道。
　　“可以拿出来350万。”江离肯定不会把自己身上的钱一下花光，他催眠血仇，虽然夺取到358万，不过得不偿失，反而把自身生命潜能再次破坏，唯一得到的好处就是增加了实战经验，当然也顺便铲除掉一个恶贯满盈的帮会头子。
　　“这么多？”这下轮到楚山吃惊了，他知道就算家产千万的富人家庭也未必拿得出三百万的现金。
　　“按照什么价格卖给我？”江离最关心的是这个，他肯定不会解释。
　　“你成为我们集团的签约催眠师，我按照400万一枚卖给你，如何？”楚山道：“这已经不是买卖，而是按照培养人才的价格。”
　　“好，但是我现在身上钱不够，还差50万怎么办？能不能够向公司申请贷款？以后我慢慢还债？”江离提出条件。
　　“这件事情到星华城再详细谈。”楚山挥挥手。
　　三个小时之后，楚山和江离都出现在星华城安全大厦的总部。
　　星华城的安全大厦，在郊外一座大山上，整座大山都用非常好的材料装修，呈蔚蓝色，从远处看好像一颗硕大名贵的蓝宝石。
　　仍旧是位于山顶的巨大办公室，楚山点开屏幕，上面出现合同文本：“你先看看其中的条款。”
　　江离一目十行的看过去，发现果然是正规劳动合同，还有商业部的编号，只要签署就具有法律效力。
　　“没有问题，我签了。”江离等那合同从芯片上发出来，然后开始签约，输入自己的声音，还有录像，指纹，然后发过去。
　　都是电子合同，双方签署，然后发到商业部门进行审核，最后审核通过，江离就会成为安全集团的员工，找到一份正式工作。


第0055章 七杀
　　叮咚！
　　一个小时之后。
　　商业部门的审核发过来：“审核未通过，签约的人没有考取催眠师资格证，无法进行签约，希望尽快考证才能办理。”
　　楚山一愣，随后笑起来：“我倒是把这件事情给忘记掉，你签约成为催眠师要有资格证，无证上岗是违法的，以你的水平去考初级催眠师资格证简直手到擒来。”
　　“我也忘记这件事。”江离拍拍脑袋：“那我明天就去考试，不过现在谈谈条件，我希望能够得到生命果实。”
　　“这样，你先刷卡350万，然后再找公司贷款50万，我做主让你拿走一枚。”楚山拥有一部分的权力。
　　江离连忙刷卡，然后签署一份向公司贷款的合同。
　　一切都办妥，楚山命令人把生命果实拿出来。
　　是个晶莹洁白的玻璃瓶子，瓶子中装着拇指大小一枚果实，鲜红欲滴，里面闪烁着梦幻似的光泽，仔细的看可以看到许多基因密码似的微小颗粒在其中不停的排列，组合。
　　很小的果实，才不过几克，但蕴含一些奇妙的东西。
　　“生命果实的制造是我们人类从外星球坠落的大舰上得到的科技，精英区的战士在外星球搏杀，受伤之后，就会服用它来治疗。”楚山感叹着：“你先服用下去，回去再做一次体检，看看能够修复到什么地步？明天考初级催眠师资格证，然后再来上班。你的主要工作就是催眠那些需要的客户，一次我们收取一千星元，会给你800星元的分成。”
　　“一次800，我每天能够催眠十个，那就是8000星元，两个月就可以把贷款还清。”江离计算着：“不对，800星元我还要缴纳百分之二十的个人所得税，到手才640。”
　　星华城的安全集团，是正规行业，也签约催眠师，不过初级催眠师太少了，客户都要预约，每次费用上千星元，现在给江离800星元的分成，安全集团只抽两成，已经算非常大方。
　　本来抽成更多，因为现在初级催眠师数量少，客户还要排队预约，所以任何集团都只能提高分成，要不然人家跳槽，集团得不偿失。
　　江离打开瓶子，直接把“生命果实”服用下去，这东西口服就可以了。
　　江离服用下去之后，不一会儿就感觉全身好像浸泡在温泉中，温温润润，舒舒爽爽的，所有的疲劳全部一扫而空，足足过了三个小时感觉才缓下来。
　　睁开眼睛，他发现身体变得轻松了许多，尤其是大脑思维更加敏锐了。
　　“不知道我现在去检查，寿命可以到达多少？应该修复了不少吧？”江离现在心情很迫切，想到医院检查看看身体情况。
　　“这是一张卡片，以后我们安全集团联系你就用这个。”楚山把一张芯片递给江离：“去考过资格证书，再来签约。”
　　江离接过芯片，迫不及待的去医院检查。
　　“真是难以置信，你的细胞恢复这么快。经过检查，你现在大约能有70到80岁的生命，而且还在以一种缓慢的速度增长着。”
　　医院里，主治医生用惊异的神色对江离叙说检查的结果。
　　“我服用了生命果实。”江离点点头。
　　“生命果实？”主治医生恍然大悟：“难怪，这是人类秘密科技之一，精英区的科技合成之果实，不过价格非常昂贵，星华城购买不到，黑市也很少见。”
　　“医生，大约我再服用多少生命果实可以完全恢复细胞的活力？”江离询问着，他知道自己医学方面的知识肯定不如医生，得询问专业人士，所以很坦诚，豪不隐瞒情况。
　　“生命果实是精英区士兵的疗伤药，和敌人作战，快速修复伤势。对于体能的增强作用不是很大，不过这种东西在精英区也稀缺，所以政府不准运送到普通区来。”主治医生摇摇头：“你现在大约还要一枚生命果实才可以恢复。”
　　“还需要一枚，那就是400万……”江离心中一颤，现在他全身上下清洁溜溜，还欠公司50万贷款，让他再拿400万购买一枚，死也拿不出来。
　　第二天一大早，江离就来到星华城中央的“心灵研究院”。
　　这是用来研究心灵学，灵魂学，精神科学的一个机构，属于政府部门，在这里也可以考试催眠师的资格证。
　　先是进行各种理论考试，然后就是拿动物为对象进行催眠，最后确定你的理论和技巧都过关，再进行人类的催眠。
　　考试非常严格，没有漏洞。
　　不过江离一路过关斩将，拿到了“初级催眠师”的资格证，以他现在的水平的确可以手到擒来。
　　不过，星华城的“心灵研究院”只能够考试“初级催眠师”，如果要晋升中级催眠师，那就必须要去更大的“京华城”。
　　一拿到资格证书，江离再次来到“安全集团”和楚山见面。
　　这一次签约合同瞬间就审核成功，政府的商业部门效率非常高。
　　办公室中。
　　江离签约完毕，就开始利用机会求学：“楚董，你既然是中级催眠师，给我讲讲课如何？不是说加入安全集团，就可以得到中级催眠师的培训么？”
　　楚山不喜欢人家喊他老爷子，所以江离直接喊楚董。
　　“讲课？你知道我给那些初级催眠师上课，一堂课要多少钱么？”楚山笑笑：“没有十万星元，我根本不会出场。”
　　“对我可以例外吧。”江离死皮赖脸：“像我这样的催眠天才没有几个人，您难道就不想栽培出来一个绝世高手？”
　　“你的脸皮真厚。”楚山哈哈大笑起来，神色愉快。“算了，我今天心情好，就给你讲解下修行的奥秘。”
　　“愿闻其详。”
　　江离恭恭敬敬站立，显现出来对修行的尊重。
　　看见他这个态度，楚山暗暗点头：“你的心中有敬畏，有虔诚，很好，是棵好苗子。但仅此而已，你缺乏真正强者的气质，知道么？”
　　“什么是强者的气质？”江离一愣。
　　楚山猛的站立起来，江离眼前一黑，只感觉一座大山压迫下来，全身都动弹不得，纯粹是心灵上的压制，使得他控制不了自己的肉体，无法行动。
　　“真正的强者，纵然刀枪剑林，仍漫步而行，披荆斩棘，虽九死而无悔。”楚山漫步而行，风采如龙。
　　“乱我心者，杀！”
　　“忧我心者，杀！”
　　“惑我心者，杀！”
　　“迷我心者，杀！”
　　“牵我心者，杀！”
　　“动我心者，杀！”
　　“阻我求道者，杀！”
　　七个杀字，从楚山口中吐出，江离震得脸色苍白，他似乎真正看到强者之精神，赤裸裸的心之剑，锋芒毕露，一往无前。
　　阻我求道者，杀！
　　“江离，你虽然有天赋，但你的心灵在我看来，仍旧懦弱，迷茫，不知所谓，这样的心境，纵然给你无穷资源，无穷灵药，也成就有限。”楚山一眼就看穿江离的心灵并不是那么坚定：“不过，大多数的人都和你一样，要经历人间沧桑，尘世变化才能够领悟，洗涤心灵中的懦弱，你现在有迷惑和不坚定也在情理之中。你现在只是单纯的想变强，不知求道的精神。”
　　“求道的精神……”江离反复咀嚼这五个字，回忆那七杀，心灵剧烈震撼。
　　“人心啊，就是利剑，不停的磨砺，锋芒才可以显露。”楚山幽幽长叹：“江离啊，你还欠缺很多，路还长着呢，求道的路，谁都帮不了你，只有你自己才能帮自己。好，你有什么问题，就询问我吧，我现在给你讲解下实际的知识。”
　　“老爷子，什么是入定？”江离摇晃下脑袋，平复了心神，又开始询问。
　　楚山坐下来，泡了一壶茶：“其实，入定的境界在古时候都非常难得，对于入定解释最深刻的是《六祖坛经》之中一段，一个叫做智隍的禅师，静坐了二十年，自以为可以入定，得到禅的真意，六祖的一个弟子玄策去拜访他，看见在修行，问他在修行什么？他说在入定。”
　　楚山顿了顿，喝口茶：“玄策说，你说的入定，心中到底有没有念头？如果没有念头，那么石头也可以入定。如果有念头，那么一切有情众生都可以入定。智隍禅师道，我在入定的时候，心中无所谓有念还是无念。于是玄策又问，不论有念和无念，那就是常定，既然是常定，哪里来的出入之分？于是修行了二十年的禅师智隍无以对，知道自己修行不到家，去问六祖慧能，慧能道：心如虚空，却又不执著于虚空，自在的运用本心，却又对一切无动于衷，消除圣人和凡人的差别，本性和现象合一，这就是入定。”
　　听见楚山这么解释，江离似懂非懂：“六祖解释得也不是很清楚，具体的是什么意思？”
　　楚山点点头：“六祖这话是解释给大悟性禅师听的，其实这句话我的理解是收回自己的精神，观照内部，认为自己的心灵是主体，肉身是虚幻，这样一来，肉身就是一个铠甲，刀斧砍杀在铠甲上面，对于自己造成不了伤害，于是可以泰山崩于前而面不改色。这就是所谓的观自在菩萨，照见五蕴皆空。紧紧把握住自己的心灵，肉身在物质界的种种痛苦，感受，都是在做梦，于是你就没有了痛苦和烦恼。”
　　“这番话我听得懂了一些。”江离似有所悟：“难怪心经中说，远离颠倒梦想，究竟涅槃。”
　　“不错，就是远离颠倒梦想，究竟涅槃！”楚山猛的道：“本来，肉体是真实，心灵是虚幻。但要入定，驱除杂质，就要颠倒梦想，把虚幻的当做真实，把真实的当做虚幻。”
　　“颠倒自己的世界观！才可以涅槃。”
　　“入定其实就是一种世界观的认识，认为心灵是主要的，肉身是空，物质界种种痛苦加持在肉身上，都是空。”
　　“梦见自己被杀，其实不是真的被杀。”
　　“当你改变了自己的世界观，于是痛苦和烦恼都消失了，就到达入定的境界。佛祖为什么割肉喂鹰，舍身喂虎？因为他知道一切是场梦，当你知道自己在梦中，也可以做到割肉喂鹰，舍身喂虎。”
　　江离恍然大悟：“所以佛教把肉身当做臭皮囊，认为心是主宰，心才是真实，所谓是一切有为法，如梦幻泡影。”但是，他又有疑惑：“道家不是说，只修性，不修命，万劫阴灵难入圣！意思就要肉体和心灵双修，这又是和佛教修行相反，到底哪个是真理？”
　　万劫阴灵，就是灵魂。
　　入圣，就是显圣，显现在物质界。
　　三界理论，没有肉体，心灵根本不可能显圣，缺乏沟通真实和虚幻的桥梁！
　　而刚才六祖所说的，却不在乎身体。
　　既然相反，到底哪个才是真理？


第0056章 炉炼心猿法
　　“你又理解错误了。”
　　楚山摇摇头：“六祖说的入定，心如虚空，又不执著于虚空的意思，就是只修性，不修命，万劫阴灵难入圣的意思。把心灵当做真实的，肉身当做梦幻泡影，并不是要完全舍弃肉身。完全放弃肉身，那就是执著了，入魔障。比如我要杀你，你如果当做是一场梦，肉体不重要，那就是执著。”
　　“我明白了，人生如戏，一个好的演员，明明知道在演戏，但还是要投入进去，才能够成为演技大师。如果他知道是演戏，从而不在乎，那么永远不能够成为大师。”江离恍然大悟：“明白了人生如梦，就有豁达的胸襟，对待修行和生活。不在乎，就可以更好把握一切，这就是六祖所说的心如虚空，又不执著如空，这也是佛祖所说的一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　“对，颠倒世界观，却不执著。”楚山道：“每一个人，从虚幻界来到物质界，都是一段缘分，我们要善待这个缘分。”
　　江离彻底明白了六祖的话。
　　人生是空，但不能够因为空而放弃，反而是要珍惜来到物质界的缘分。
　　看轻生死，但不是放弃身体。
　　“楚董，中级催眠师到底有什么威能？”江离现在已经是深度睡眠第三境界，也可以冲击入定。
　　一旦入定，就有成为中级催眠师的可能。
　　他想多了解一些。
　　楚山悠闲的品茶：“其实要成为中级催眠师，第一条件就是要‘入定’，所谓入定，水火不侵，那水火的意思，不是现实中的火焰和洪水，而是心灵的灾难，每产生一个念头，都是一个灾难，一场浩劫。就算你进入深度睡眠，也经常会有许许多多的情况导致你六神无主，怒火，软弱等情绪会涌上你的心头。而入定就不会，一旦入定，智珠在握，什么情况都可以反映在脑海中，这个时候，就可以感受到种种身体上的奥妙，甚至可以开始不用动作，手势，声音，用心灵波动，隔空催眠敌人。”
　　“这么厉害？”
　　江离震撼道：“居然可以不用动作，直接散发出来精神波动？入侵别人的大脑？这不是古代妖怪造成的鬼打墙？”
　　“是的，脑波也是一种类似于无线电的东西。”楚山道：“人的大脑就是发射器，脑细胞活跃起来，思维可以散发出去，感知到周围的东西，这感知开始很弱小，但随着你的心灵力量越来越强大，感知就可以入侵别人大脑，强行造成对方的思维混乱，从而被你掌控。不过，中级催眠师才具有这个初步入侵别人大脑的力量，而高级催眠师，那就厉害了，甚至可以直接思维控制一个人，激发他的生命潜能，把一个手无缚鸡之力的人，瞬间变成举起千斤大力的高手。”
　　这一点江离知道。
　　任何人都有潜能，在危机的时刻，有的人可以潜能爆发，老太太都可以举起巨大的石头救孙子。
　　不过，在潜能爆发后，往往就是透支自己的生命，和江离一样，胎息境界虽然力大无穷，但却让自己细胞受损。
　　高级催眠师居然能够催眠别人，激发别人的潜能，那这在战场上用处就大了。
　　“中级催眠师，可以不用手势，声音等语言，直接用脑波入侵别人的脑波，控制对方的行为，高级催眠师，甚至可以直接催眠，激发别人的潜能，那超级催眠师呢？”江离问道。
　　“超级催眠师可以直接催眠以自身为中心，方圆几公里，甚至几十公里内的人兽，只要有思维的众生，都可以催眠，爆发出来极强的战斗力，他们走到哪里，哪里的人就会被感染，甚至变成行尸走肉，力大无穷攻击敌人，他们极其危险，拥有极其恐怖的破坏力。”楚山道：“甚至，地下的虫子，老鼠，都会被他们催眠，成为他们的武器，精神控制到达极限。”
　　“好恐怖！”
　　江离想一想，如果一尊“超级催眠师”到达墟华城中，走到哪里，几十公里范围内的所有人都被催眠，全部出来给他转账，听他命令，舍生忘死，那是多么恐怖的行为？
　　“不过，超级催眠师基本上只存在于精英区中。一旦成为超级催眠师，就是整个人类的灵魂人物，这种人不缺钱，不缺资源。”楚山羡慕的道。
　　“那心灵大师呢？”江离问道。
　　“心灵大师就不用说，用古代的话来说，他们就是神，是仙。所谓是‘万劫阴灵难入圣’，阴灵就是自己的心灵，入圣，就是出现在物质界。就算是超级催眠师，遇到一块石头，他们也无能为力，但心灵大师就不同，他们可以令顽石点头。”
　　楚山啧啧赞叹。
　　“万劫阴灵难入圣？顽石点头！”江离听见这两句话，内心深处涌出来不是现实的感觉。
　　心灵大师，才能够心灵干涉物质，使顽石点头。
　　石头没有思维，催眠术再厉害也无济于事。
　　“楚董，我现在要提升催眠术，应该怎么做？如何才能够入定，进行突破？”江离道。
　　“你现在修炼的水晶冥想吧，这门冥想最为安全，没有任何风险，不过对于思维的活跃程度不够，所以你现在就必须要学习更加复杂的冥想。”楚山慢条斯理的道。
　　“楚董现在修行的什么冥想？”江离很好奇。
　　冥想法千千万万，每个高手都有独特的冥想。
　　“我修炼的是‘炉炼心猿法’。”楚山也不隐瞒，手一按，顿时在光脑上面出现几副栩栩如生的图。
　　江离发现那几幅图上面画的是一个人，体内寄居着一头凶暴猿猴，不停躁动，而那人变成一座丹炉，不停的把凶暴猿猴炼化，最后化为一枚金丹。
　　图上的人身体变化为丹炉，还有那猿猴的残暴，躁动，都刻划得栩栩如生。
　　“炉炼心猿法是一门高级冥想，想象自己的身体是一座丹炉，心灵是猿猴，猿猴残暴，凶恶，躁动，各种魔障不安，然后以身体真火燃烧炼化，最后把心猿练成金丹。”楚山解释着：“我看你似乎也在修炼一门厉害的冥想，得小心翼翼，千万不要出差错，冥想这东西稍微乱了节奏，就会神经错乱，走火入魔。”
　　“我会小心的。”江离知道那“炉炼心猿法”的冥想远远不如宇宙之脑，但却也是一门循序渐进的方法，宇宙之脑的冥想太过深奥，自己还没有入门，相比之下“炉炼心猿法”更容易懂。
　　“你现在对于催眠术的把握已经很好，不过也有很多不足之处，比如声音发出的时候，变换各种音节就无法准确的掌握好发音，震撼别人的心灵，不过也不怪你，语言是一门学问，我就为你讲解一下真言文字的奥妙。”
　　楚山一点光脑，上面显现出来许多扭曲的文字。
　　“这些字母都是梵文，是人类历史上，最神秘的字体之一，曾经许多高僧，拿这文字作为观想的图案，从而获得不可思议的能力，我们要学习真言发音，必须要了解梵文。古代高僧灌顶都是用的这种，梵文的发音比起一般的语言力量要大，感染力要强，现代人类社会，无数心灵学家，语言学家对于这文字有了更深的研究，我也有一些小小心得。”
　　江离仔细观看着。
　　“这是梵文的‘阿’字，在古老的时代，高僧就修炼这个阿字作为观想，这个阿字，就好像一个古老的人，在做出来瑜伽的动作，这种文字，用来观想，身心合一，会产生一种空灵，神圣的感觉，其实也属于一种自我催眠，它的发音，用一种神圣的语气释放出来，有宏大的震撼力……”
　　一个个的文字，声音，在楚山的解释下活灵活现，每一个文字，他都进行分析，从心理学，医学，物理学，生理学等各方面进行解释，然后教人如何进行发音，在发音的时候，做出什么表情动作，比如有的字母发音，必须要全神贯注，想象自己是一尊佛陀，做出神圣的冥想，冥想越是深刻，声音越有感染力，无法进行自我催眠，也肯定对别人无法造成感染力。
　　就好像一场演讲，你必须要自己投入进去，或是慷慨激昂，或是歇斯底里，才能够感染观众。自己都不投入，观众是无法被你感染的。
　　与此同时，楚山作比喻，还把历史上，一些领袖的演讲，强大的煽动能力给江离观看。
　　与此同时，他还解释手印和声音配合，产生强大心灵能力。
　　种种手印奥妙，都在他的解释下让江离深受启发。
　　这些知识对自己催眠术的启发太大了。
　　他听着楚山讲课，才知道自己知识欠缺，需要学习的东西太多太多。
　　“我的心灵大帝印，只有一个冥想的图案，并没有发音，如果我猜测不错，心灵大帝印包含许多不同风格的动作，每一个动作，都应该有相应的冥想图案和声音。可惜，大梦心经没有能够开启。”江离暗暗揣摩。
　　楚山难怪能成为“中级催眠师”，和他一比，自己的那些知识不值一提，如果不是靠宇宙之脑的冥想和心灵大帝印的作用，他休想催眠这么顺利。
　　一整天时间就这么过去。
　　天色黑暗下来。
　　楚山才停止：“好久没有讲得这么酣畅淋漓了，你悟性很强，我该讲解的都已经说了，就看你能够领悟到多少。”
　　“今日教诲，永不敢忘。”江离站起来，深深鞠躬，虔诚的行礼。
　　“去吧。”楚山挥挥手：“大道茫茫兮，真意难求，手中有剑兮，心中无尘……”
　　江离听见他的长叹，知道这种人物，都有自己的信念和道。
　　自己没有。
　　求道之路，何其难也。


第0057章 催眠二十个
　　得到楚山的指点，江离有一种豁然贯通的感觉。
　　他努力学习着，催眠技巧和心灵修为终于迎来一个大的飞跃，以前许多迷雾都层层散去，拨云见日。
　　家里。
　　江离又在教妹妹江萱修行，同时检验着自己的催眠术。
　　他突然发出来两短三长的声音，凄厉，凄凉，好像鬼哭，这是最近学习真言发音的成果。
　　果然，江萱大吃一惊，脸色苍白，惊恐的后退。
　　“妹妹，你感觉到什么？”江离连忙停止发音，立刻发问。
　　“我在听到声音的时候，突然脑袋一片空白，似乎看到孤零零的坟头，里面有狐狸在唱歌，吓得我心脏都在抽搐。”江萱回过神来，抚摸下心口：“哥，拜托你没事不要突然怪叫，会吓死人的。”
　　“这是催眠术，你要防备。”江离郑重其事的告诫：“高明的催眠师，声音可以使得你大脑产生幻觉，你必须要在听到声音的时候，突然警觉，立刻进入水晶冥想那种心如水晶的境界中，这样才不会被催眠。”
　　“知道啦。”江萱突然喜道：“哥，你成了催眠师？这下可以赚钱了？听说一个月可以赚好几万呢。”
　　“我还没有开始工作呢，这几天忙于修炼，消化一些东西。现在终于有了一些成果，可以去上岗了。”
　　江离叮嘱妹妹，起身就去郊外的安全集团。
　　来到大办公室中，楚山已经不在，取而代之的是一个熟悉人物，刀姐。
　　“恭喜你，江离。成为我们安全集团的催眠师。”她伸出手和江离握了一下，此时她不是老师，而是星华城驻安全集团的副总裁楚惜惜。
　　“我现在可以上岗了么？”江离迫不及待：“现在还欠公司五十万，急啊。”
　　“可以，现在催眠师供不应求，客户很多，只要你有本事就可以赚钱。”刀姐微笑着：“听父亲说你一天能够催眠十个人进入深度睡眠？我倒要看看你的本事。你跟我来。”
　　“好。”
　　江离恭恭敬敬跟着刀姐走出去，来到后山，一排排花园式的休闲山庄，亭台楼榭，小桥流水，水晶大玻璃的房间，梦幻之中带着古典。
　　这是高级休闲会所，来到这里的人都是有钱人，每天前来放松，休闲，锻炼，疗养。
　　“我们安全集团在星华城主要经营的就是疗养会所，你看怎么样？”刀姐一面带江离参观，一面询问。
　　“很舒适高雅。”江离点点头：“很多细节都做得非常好，我在网上就看见介绍评价，说安全集团的按摩师精确了解人身每一个关节疲劳度，一次按摩下来，使得人全身舒畅，如沐春风。”
　　“按摩师还是其次，主要是催眠师。”刀姐道：“现代社会，物质发达，人们更注重心灵上的疗养，所以各种疗养休闲会所层出不穷，但真正能够吸引到客户的，还是看催眠师素质。”
　　江离知道，很多人都是冲着深度睡眠来的。
　　一个巨大的疗养会所，催眠师的素质是吸引客户的根本。
　　说话之间，楚惜惜带着江离来到一个大房间中，这房间修建在悬崖边上，巨大玻璃可以俯瞰悬崖远处的美丽景色，偶尔云雾飘过，让人心旷神怡。
　　在房间里面，一个打扮贵气的中年妇女带着十三四岁的男孩正在休息，男孩非常调皮，到处奔跑。而中年妇女则在训斥服务员。
　　“你们怎么搞的？催眠师还不来？每次都让我等这么久，真是浪费时间。”中年妇女发着脾气。
　　“对不起。”那服务员连忙道歉，不停的解释：“客户太多了，都在排队等待催眠师，还请您耐心等待一会儿。”
　　“我都等了一小时了！我儿子的训练计划是中午深度睡眠一小时，然后下午去体能训练，时间安排得很紧。”中年妇女生气的道：“再让我等，我就换地方，去别的疗养会所。”
　　“在整个星华城，我们安全集团的疗养会所催眠师素质最高，催眠质量效果最好。如果您去别的地方，只怕排队等一天，也等不到催眠师。”楚惜惜走进来，“莫姨，你老公是市政厅官员，应该知道现在催眠师真的稀少，人手不足啊。”
　　“惜惜，你终于来了。”中年妇女莫姨站立起来，抱怨着：“不是我说安全集团不好，实在是每次都让我等得不耐烦。”
　　“我这不是来了么？”楚惜惜看着上窜下跳的男孩，“你看，你儿子太好动了，每次都不配合催眠师，很难产生效果，那些催眠师对你儿子都很头疼，现在都不想接你们的单了。”
　　催眠需要人配合，心理上相信催眠师，催眠师让你做什么你就做什么，这样催眠才快速。
　　但小孩子倔强，就是不配合，这样催眠师往往要花费几个小时才能够催眠成功，忙得满头大汗。
　　催眠师不愿意接这样的生意，因为这意味着他每天只能够催眠一个，收入大大降低。
　　“这个……”莫姨脸上显现出来尴尬的神色：“孩子好动是正常的，我也没有办法，我为这个孩子操碎了心，整个安全集团只有你才能够顺利使得他进入深度睡眠了。”
　　“不，我今天请了一位，是我们安全集团的首席催眠师，他完全可以催眠你儿子。”楚惜惜指了指江离。
　　“他？”莫姨看着江离，眼神疑惑，一脸不相信。
　　“他是催眠师？”男孩大笑起来：“哈哈……他比我还大不了几岁，我不要他催眠，我不相信他，快点让他走。”
　　“你看？”莫姨也不相信江离。
　　“江离，看你的了。”楚惜惜微笑着。
　　“吽！”江离双手一握，突然对着男孩猛的一声大吼，当头棒喝。
　　男孩动作顿时停顿下来，脸上显现出来痴呆的神色，似乎被吓到了，眼神迷离。
　　“过来！”江离双眼似乎发出来猫眼一般幽幽的光，贼亮贼亮，小男孩行尸走肉一般游荡过来。
　　江离抚摸了一下他的头，轻轻的，轻轻的……顿时小男孩的脸上显现出来安祥的神色，平和，安宁。
　　江离结了个手印，轻轻念叨：“一切有为法，如梦幻泡影。”
　　小男孩也跟着他念起来：“一切有为法，如梦幻泡影……”
　　念着念着，小男孩就这样端坐下去，进入深度睡眠，仿佛老僧在打坐。
　　莫姨连忙拿出来睡眠测试仪测试。
　　“睡眠指数，120分，深度睡眠最佳状态。”这测试仪器报出来一个数字，一般的测试仪只能够测试100分，而现在这种仪表明显更高级些。
　　“居然这么高！你……”莫姨震惊得呆滞住了，刚才江离这一系列的催眠手法，神乎其神，和她想象中的催眠师完全不同。
　　每次她看见那些初级催眠师，都是让自己儿子配合，用什么钟摆，各种手势，连哄带吓，忙得满头大汗，才勉强成功，一上午就过去了。
　　现在江离则是一声吼，孩子痴痴迷迷，形如木偶，摸摸头顶，孩子就进入深度睡眠，而且这种深度睡眠有一种禅味，就算不知道心灵修行的人也看得出来有极大好处。
　　“太厉害了，真是人不可貌相，海水不可斗量。”莫姨此时此刻，肃然起敬，行了一礼：“大师，原谅我先前的不敬。”
　　“不必客气！”江离连忙还礼：“我渡您儿子，也有功德，都是缘分。”
　　他把小男孩催眠进入深度睡眠的状态，觉得内心深处，有一种喜悦，是把自己的修行境界，给别人分享，安抚别人躁动的心灵，渡别人的心出苦海。
　　得到楚山的指点，他心灵沉淀许多，这几天的修行和原来截然不同。
　　在催眠小男孩的时候，他感觉到功德。能破生死，能得涅槃，能渡众生，是为功德。
　　修心能破生死，利用心灵催眠灌顶，可让众生心静。
　　这和在黑市催眠劫财截然不同。
　　两两比较，江离觉得利用催眠，解除别人痛苦，安定众生心灵，更加利于修行。
　　“我去催眠别人，您请自便，照顾好孩子。”江离点点头，莫姨连忙行礼，表示感激：“大师，我会把您的名声传播出去的。”
　　江离和楚惜惜从房间走出来，楚惜惜连连感叹：“果然，你的催眠术已经超越了我。但没有到达中级催眠师的境界，还需要声音来催动。你现在的修心如何？有没有摸索到入定的境界？入定，也分为三个境界，小定，大定，常定，我父亲也才到达小定。”
　　“入定，何其艰难。”江离摇摇头：“六祖坛经中，坐禅修行二十年的老禅师都不知道何为入定，最后还是六祖一语点醒，我辈人物，那更是只能苦苦摸索。”
　　“哦？”楚惜惜一愣：“江离，你变了很多，渐渐有了一种气质，比起以前那副模样，大有改善？”
　　“我以前什么模样？”江离问。
　　“缺少了一种气度风范，就是个青涩平凡的少年，稚气未脱。”楚惜惜摆摆手：“但这几天真的改变了许多。”
　　“那还是多谢楚董的指点。”江离知道，楚山给自己打开了一扇心灵之窗，让自己看到更精彩的修行世界。
　　“你虽然不能入定，但比一般的初级催眠师强横了许多倍，我今天看看你到底可以催眠多少人？”楚惜惜又带着江离走入另外一个山庄。
　　里面是一个中年人，是政府官员，也在等待催眠师。
　　这个中年人，双鬓染霜，华发早生。明显是工作太累，勾心斗角，心灵蒙尘，希望能够借助催眠来缓解压力。
　　看见江离进来，第一眼也是显出不相信的神态。
　　但随后，江离手势一晃动，说几句话，抚摸下他头顶，官员就昏昏欲睡，平稳的进入深度睡眠，前后时间不超过一分钟。
　　这个官员随行的朋友简直目瞪口呆，看着睡眠测试仪上的指数，不敢相信自己的眼睛。
　　就这样，江离一路催眠下去，整整催眠了二十个人。
　　一般的初级催眠师，每天才能催眠两三个人。


第0058章 倾家荡产（上）
　　仅仅是几个小时，江离就干了相当于十个初级催眠师一天的工作量。
　　催眠了二十个人，他才感觉到疲劳，知道今天是不能再催眠下去，否则损伤大脑和细胞。
　　二十个人，每个人可以分成到800，他按照合同可以得到16000，扣税之后他可以得到12800元。
　　更重要的是，每催眠一个人，他得到的不同经验和感悟，对催眠和修行有很大帮助。
　　在前几天，他才能够催眠十个。
　　现在催眠的数目足足提升一倍，可见技巧和心灵上都得到一种飞跃式的进步。
　　不过这还不够。
　　他并没有得到现金，所有催眠的钱都用来还贷。
　　还好公司给的无息贷款，要不然利息都够他喝一壶。也就是说他现在两手空空，一无所有，就连购买营养液的钱都所剩无几。
　　更何况，他还要一枚400万的生命果实才能够彻底恢复身体。
　　这样一来，别说每天催眠20个，就算催眠200个都不够。
　　虽然要赚足这个数目还遥遥无期，但他却丝毫不急，每天就是上午进行催眠，下午进行参悟修炼，晚上去公园教导猫咪，顺便还是修炼。
　　因为没有钱购买大量的营养品，体力提升不大，但心灵修为却是突飞猛进。
　　一连十天，他每天都是这个节奏。
　　渐渐，他在安全集团中成了绝对的首席催眠师，名声鹊起。安全集团的生意比以前好了许多倍。
　　星华城的初级催眠师很少，江离现在以一挡十，催眠又快，质量又好，很多客户都希望得到他的催眠，每天都有几百人在排队。
　　可惜的是，他根本无法全部催眠。
　　叮咚！
　　这天，他又催眠完毕，进行调养和休息，突然邮件上传来楚惜惜的声音：“江离，来办公室。”
　　他立刻赶到办公室。
　　“你看这个视频。”楚惜惜点开大屏幕。
　　画面缓缓展开。
　　只见远处，一辆巨大的装甲飞行车出现在空中，整辆车呈椭圆形，发出轰隆隆的音爆。
　　大地都在震动，一些楼房似乎被震得开始摇晃起来。
　　“这种装甲飞行车，属于军用的，上面是日月的标志？那是墟华城黑市？对了，这种军用装甲飞行车不能够在星华城飞行，但在墟华城黑市没有法律的地方，却可以为所欲为。”江离一震，密切注视视屏直播，关注情况。
　　果然，巨大装甲飞行汽车缓缓降落下来，在墟华城一片废弃的广场上，造成一阵震动。
　　江离再次聚神观看着。
　　咔嚓！
　　装甲汽车的门打开。
　　里面黑影重重，似乎有东西要从里面走出来。
　　“开火！”
　　突然在广场外面，出现许多黑帮成员，都拿着脉冲枪，发射的都是价格昂贵的实体子弹。
　　砰砰砰砰……
　　喷吐火舌，袭击向了装甲车打开的门户之中。
　　这种交火太过危险，根本不能够靠近。巨大的爆炸，甚至可以把钢筋混凝土炸得粉碎，但对装甲车毫无作用。
　　嗖！
　　就在装甲车遭遇许多黑帮成员围攻的时候，一道影子从其中飞速窜出。
　　这影子身高两米，全身漆黑，宛如魔神，背有尖刺，密密麻麻实体子弹轰击在上面，发生连续爆炸，却连痕迹都没有留下。
　　啊！
　　一声惨叫，这道影子突破音速，撞击到一个黑帮成员面前，那黑帮成员惨叫一声，直接撞成了血雾。
　　“音速机甲！”江离语气低沉。
　　在很早以前每小时百公里的汽车撞到人之后，那人都可以成为血肉模糊的一团，这种速度大约是28米每秒。
　　而音速是340米每秒。
　　音速级别的撞击，可以把人撞得尸骨无存，直接被气浪撕裂成血雾。
　　“这是什么？到达音速的动力装甲？金属外骨骼？”江离大吃一惊，在视屏中，他看到一面倒的屠杀。
　　那道到达音速的黑色影子，四面穿梭，手持枪械的黑帮成员被不停杀死。
　　什么是超人？这就是超人。
　　唰！
　　那道影子飞上大楼，在楼道中穿梭，任何人都不能够在他面前抵挡住一个回合。什么武学大师，在这种绝对的力量面前，都纸一般脆弱。
　　不出十分钟，上百个手持枪械的黑帮成员全部被杀死！
　　任何枪械都对这道影子没有任何伤害能力。
　　广场外面的黑帮成员，被肃清一空，所以有威胁的人，都全部杀死，这仅仅是一个人。
　　“好强！”江离心情激动，他从视屏中都能够感觉到那音速机甲的震撼力和爆发力。
　　网络上的视频到这里就中断。
　　“这是日月集团今天在黑市出现的一幕，完全撕裂了许多黑帮的攻击，威震当场。”楚惜惜神色很不好看：“现在，他们在墟华城展开大建设，开设了一个总部，直接倒卖禁药！这样一来，对于我们安全集团的禁药市场造成重大损失，很多人都直接去日月集团买，现在月灵之精价格大跌，已经跌到了7万一瓶！”
　　“降低一倍！”江离眉毛一竖。
　　原本月灵之精是14万，价格直接降低一倍，这在黑市造成轰动，无数人涌入其中。
　　日月集团一出手，就把市场搅乱，翻云覆雨。
　　这是他们占据地球市场的第一步。
　　“我们原来安全集团的收入，主要是靠禁药。现在禁药市场大规模被冲击，损失惨重。单单星华城来说，许多家族原来都向我们安全集团定购禁药，现在都一窝蜂的去黑市和日月集团签约了。”楚惜惜又点开一个屏幕，上面就出现许多名单，都是原来安全集团的客户，现在都改投日月集团。
　　江离一眼看见三合集团。
　　这三合集团就是郑文冰，张岳，杨武三家联合成的集团，颇有一些势力。
　　“三合集团这一次直接撕毁了和我们的约定，去订购日月集团的月灵之精，同时派出大量的人在黑市活动，准备做一笔大生意。”说话之间，楚惜惜点开详细资料。
　　“哦？”江离心中一动，有了想法。
　　“我这次找你来，是想让你了解下当前形势，看你有什么建议，能否替我想想办法，挽回不利局面？”楚惜惜道。
　　“日月集团太强势，居然连音速机甲都出现，占据墟华城黑市之后，势力会越来越大。”江离也摇摇头，“暂时想不出什么好办法，机甲到达音速，那就是中武机甲，完全不是人力所能够抗衡。”
　　“嗯，真是伤脑筋。”
　　楚惜惜叹了一口气。
　　机甲分为“低武机甲”“中武机甲”“高武机甲”“超武机甲”“神圣机甲”。
　　就算是普通的“低武机甲”，也力大无穷，刀枪不入，平地跳过数十层大楼。这种机甲，造价昂贵，而且法律禁止使用，是破坏性的恐怖武器。任何人除了军队之外，谁收藏了就是触犯法律，终生监禁。
　　而“中武机甲”就是音速机甲，威力更大，江离已经见识到了。
　　至于高武机甲，超武机甲，神圣机甲这些类型的东西，江离实际上在大梦心经的梦中，就看到过地球人类的战舰侵入外星球时使用。
　　肉身根本不可能抗衡这东西。
　　“中武机甲”就算是军队都很少有，只有一线城市的军队，才有配备，星华城不是一线城市，而是四五线城市。
　　普通的低武机甲，造价动辄都是百万以上。
　　中武机甲价值更是高了几十倍不止。
　　在墟华城中，也许有大集团拥有“低武机甲”，但根本不会出现“中武机甲”。所以，一套“中武机甲”绝对震惊全场。
　　武，就是武力。
　　低武，就是低级武力。
　　夜晚。
　　江离出现在墟华城黑市的郊外，他静静的潜伏着，似乎在等待什么。
　　“三合集团每次都是在这里停留，进城购买禁药，我就在这里埋伏着，半路截取货物。”江离通过安全集团的消息，知道三合集团最近会进一大批货物。
　　于是，他进入黑市打听。
　　凭借他的催眠能力，在黑市如鱼得水，立刻就摸清楚了三合集团的一些秘密。
　　他根本不会放过郑文冰，杨武，张岳三人。
　　墟华城的郊外，那真是一片废墟，处处都是废弃的工厂，大楼，深坑，臭水沟，垃圾堆。
　　江离静静潜伏着。
　　果然，不一会儿，在黑暗中，一辆飞行汽车降落下来，走出来几个气势很强的高手！郑文冰，杨武，张岳家族中的人物来了！
　　“果然，他们来了！”
　　江离潜伏在暗夜中，观察那几个气势很强的高手，凝神静听。
　　一阵阵对话传到他的耳朵。
　　“现在黑市鱼龙混杂，人数多出十倍，我们这次提货要小心，千万不要出问题。”
　　“放心吧，我们这么多人躲在车里，谁敢接近，立刻就乱枪扫射，我们等日月集团的人过来，一手交钱，一手交货，才比较安全。”
　　“日月集团的人怎么还不来？”
　　“他们来了。”……
　　江离一动，就看见几个身穿“低武机甲”的人飞翔过来，降落地面，那机甲也是两米高，全部金属制成，非常强大，上面印着日月集团的标志。
　　其中一个人手里提着个箱子。
　　“货我们带来了，打钱吧。”
　　“先验货。”三合集团的人连忙道，两方人凑在一起，相互检验，江离陡然就看见，那箱子里面密密麻麻，全部都是月灵之精。
　　“你们清点下，100瓶月灵之精，每瓶7万，你们需要付款700万。”日月集团的一个人道。
　　“没问题。”
　　交易一会儿就成功。
　　嗖嗖嗖……日月集团的人飞空离去，瞬息消失不见。
　　而三合集团的人小心翼翼检查货物之后，提着箱子就要回到车内。
　　“就是这个时候！”
　　江离陡然发出一声长啸。


第0059章 倾家荡产（下）
　　这长啸声极为凄惨，好像鬼哭，又好像是狐狸和猫夜晚坐在坟堆上瘆人心魄的饮泣。
　　任何人突然听到这声音，都会毛骨悚然，心灵缩紧，全身虚汗，脑袋昏昏糊糊。
　　车上的十个人听见这声音，皆是一惊一乍，齐声喝道：“谁？是谁！”
　　他们本来就精神绷紧，这一下等于撕裂了他们的心灵防线。
　　但是，那声音快速起来，一会儿长，一会儿短，有一种让人喘不过气来的压抑感，听到耳朵里面有一种抓狂，躁动的感觉。
　　江离在潜伏的时候，已经精确把握到那车上高手的行动，现在突然发动声音催眠，要一举让这些人全部昏迷！
　　他的催眠术已经小有成就，每发出一个声音，都是针对一个人的生命节奏，突然爆发，进行打乱。连续十多声，就等于在瞬息之间，催眠十多个人。
　　这种催眠，比在安全大厦催眠要简单。
　　因为，在安全大厦催眠客户，需要帮助客人进入深度睡眠，要小心翼翼，免得客户神经受损。
　　而现在的催眠，就是直接暴力刺激，使得对方昏迷，不用顾忌对方是否会损伤到大脑神经。
　　现在江离的催眠术已经和幻狐相差不远。
　　江离的声音更加快速，一秒之中变化数十次音节，忽高忽低，让人喘不过气来。
　　三合集团的一个高手摇晃着脑袋，想让自己清醒一些，却身子一歪，栽倒了下去。
　　砰！
　　外面几个高手也倒了下去。
　　只有手提箱子的那个“郑先生”在苦苦支撑。
　　他眼神模糊，连忙坐下，竭力呼吸，使得自己心情平静，然后双手捂住自己的耳朵。
　　但是，一个人影猛的窜过来，手刀带起一道残影，轻轻砍在他的后脑勺上，只一下，就使得他晕死过去！
　　江离已经窜了过来。
　　他出其不意，用声音把车里的高手全部催眠，才能够接近，一举打昏那郑先生。
　　虽然这个郑先生实力和血仇差不多，但江离现在的催眠术，比起当日，早已突飞猛进，所以才能这样轻易得手。
　　“好多枪！有这些人埋伏在车里，如果我不是用催眠术先发制敌，恐怕一接近就被打成了马蜂窝。”江离提起箱子，检查了一下整个车里面，发现这些人都是埋伏接应的，别说生命力1，就算生命力到达1.1，甚至1.2，1.3的强者都不可以靠近。
　　不等靠近，就会被枪打成渣！
　　看来三合集团极度重视这笔生意，很是小心谨慎。
　　打开箱子，江离就看到里面果然是密密麻麻小瓶子，100瓶月灵之精，价值700万，如果运送到星华城，转手卖给别人，每一瓶可以卖到10万。
　　“700万，是三合集团所有的流动资金吧，这次得让你们倾家荡产。”江离提着箱子，身躯再次一窜，消失在夜色中。
　　他进入墟华城黑市，前往安全大厦。
　　获得100瓶月灵之精，以他的本事是不可能运送出墟华城的，只有去安全集团，借助对方的渠道，顺便还债。
　　墟华城中十分混乱，隐隐约约可以看到许多废弃的大楼在动工装修，是日月集团在展开大建设，建立基地，为以后统一整个黑市做准备。
　　在以往，任何一个集团也不可能统一整个黑市，因为黑市中牵扯了许多军方大佬。安全集团不过占据百分之几的利润，便已经非常庞大，但是现在日月集团强势介入，打破了平衡和格局。
　　就好像是一个小小池塘突然来了条大鲨鱼。
　　砰！
　　安全大厦顶层，江离把一个箱子放在桌上，打开，其中就出现100瓶月灵之精。
　　“高忍，联系楚董，说我要还债。拿月灵之精抵债，同时再度购买一枚生命果实。”江离对高忍道。
　　“江兄弟……”高忍擦擦额头上的冷汗，他知道现在江离在星华城的安全集团已经成为首席催眠师，很受上面重视，地位已经隐隐约约在他之上：“我立刻联系楚董。”
　　三十分钟后，大屏幕上出现楚山的形体：“江离，我同意你用月灵之精抵债，也同意你换取一枚生命果实，按照每瓶7万元的价格收购。”
　　“可以。”
　　江离松口气，他知道日月集团为了打压安全集团，现在已经缩减供应月灵之精的渠道。所以安全集团也很需要月灵之精。
　　当下，他拿出来63瓶，还清债务，又换取了一枚生命果实。
　　其实他就剩下三十多万的债务，因为这十天他催眠客户获得了十多万的报酬，全部都拿来还款了。
　　一切都交割清楚。
　　安全集团又把一枚生命果实拿过来，江离迫不及待的吃了下去。
　　一股暖洋洋的气息升腾而起，再次在体内形成一个内循环，江离用心内察，觉得细胞似乎在欢呼雀跃，自己身体每一个细胞都拥有强大生命潜能，所有生机完全恢复。
　　不需要通过仪器，江离就对身体有了一个大概估计，这是心灵修行进步的结果，有的心灵高手甚至可以观察自己身体每一个细微变化，比仪器都要精确。
　　三小时后，江离一跃而起，双目闪烁如电，刺向高忍。
　　蹬蹬蹬……
　　高忍不由自主的后退几步：“江兄弟，你越来越强大了，难怪上面对你很看中。你还剩下37瓶月灵之精，我们帮你运送到星华城吧。”
　　“好的，多谢。”江离拿出来两瓶，咕咚咕咚喝下去，全身清凉，一股清凉的气息围绕全身，上下旋转，毛孔中清气不停环绕，觉得有一种飞升上天的感觉，整个人飘飘欲仙。
　　若换做一般人，会陶醉在强烈的精神幻觉中，难以自拔。
　　但江离却有极强的心灵，掌控身体每一个细节，根本不会出现失控上瘾的现象。
　　有了月灵之精，他的修为会突飞猛进，也许对心灵的修为弥补不上去，但体能上却可以一步步变得更强。
　　星华城，河畔，一栋别墅中。
　　郑文冰，张岳，杨武三人聚在一起。
　　“日月集团来得真及时啊，居然使得日月精华价格大跌，这下我们可以购买更多的月灵之精来补充身体，进行修行。”郑文冰语气很开心。
　　“是啊，集团已经筹措了资金，去黑市购买100瓶月灵之精，卖给那些中产家庭，转手就可以赚到300万。这其中的利润，都是拿来培养我们的。”张岳抚摸着自己的脸，“实力提升后的第一件事，就是怎么处理江离那小杂种，上次的事情，不让他百倍偿还，难解我心头之恨！”
　　“他最近好像签约了安全集团，成为催眠师。”杨武手捏拳头，咯咯作响：“而且小有名气。”
　　“安全集团？”郑文冰冷笑：“已经是昨日黄花，日月集团会把它彻底碾压，打垮，最后破产被收购，现在我们必须要抱上日月集团的大腿。”
　　滴滴滴滴……
　　芯片震动起来。
　　郑文冰一按，上面显现出来一个男人，神色慌张：“郑少，不好了，我们三合集团的货物在黑市被抢劫，100瓶月灵之精全部损失，现在家族的高管全部去黑市调查情况。老爷子被气得吐血！”
　　“什么？”
　　郑文冰脸色瞬间变的惨白，芯片掉在地上：“为什么会这样，在家族的装甲车，枪支，高手保护之下，就算武力再高的人也无法劫走啊！”
　　张岳，杨武两人也全身颤抖起来：“啊，全部被劫走？这……这是家族所有的流动资金，如果不能够找回来，资金周转不灵，可得倾家荡产啊……”
　　江离此时已经回到星华城。
　　他先去医院进行检查。
　　主治医师一脸惊讶：“你的细胞全部恢复，而且非常活跃，生命潜能强大，难道又服用了生命果实？”
　　“这么说，我的伤势全部恢复？”江离早就预测到这样的结果，现在来检查不过是确定下。
　　“是的，没有任何问题。”主治医生做出肯定的回答，“而且，你各方面的体能都非常强悍，如果单单从力量上推测，你的生命力应该超越了1，绝对是1.1。”
　　“果然有所提高，毕竟我上次考试是1，经过军事训练，领悟深度睡眠第三阶段，又经历过和血仇的生死搏杀，服用生命果实，学习催眠，服用月灵之精，体能增加倒在情理之中。”他回忆自己从得到大梦心经到现在的经历，觉得真是如一场梦幻。
　　来到安全集团的山上，他再次见到楚惜惜。
　　显然楚惜惜在等他，桌子上放着35瓶月灵之精。
　　“你把三合集团坑惨了。”楚惜惜开门见山，眼中意味深长：“他们总共的流动资金就700万，被你全部截获，现在他们的财政出现问题，恐怕很难翻身。”
　　七百万的流动现金不是小数目。
　　血仇杀人越货一辈子，才积攒三百多万。
　　如果江离不是购买两枚生命果实，已经有千万星元存款。而现在，他身上仍旧没有现金，只有35瓶月灵之精。
　　这些月灵之精他还舍不得卖，要全部用来服用，增强实力。
　　“再过十五天，就是学校开学，到时候还有一场考试，我希望你超过欧阳星，成为学校甚至整个星华城的头号种子选手，那个时候的待遇和现在截然不同。”楚惜惜道：“这些月灵之精也足够你支持半个月。”
　　“放心，我现在便完全可以击败他。”江离语气虽淡，却显示出了强大的信心！


第0060章 巨变
　　夜晚，他再次来到公园里，大黑依旧在修炼，看见江离到来，双目睁开，顿时绿幽幽的发出一阵光，喵了一声，江离就觉得头脑微微发晕，显然是催眠术已经非常精深。
　　“嗯？催眠？”
　　他笑起来，伸手把大黑从猫窝中提出来：“大黑，你的催眠术不错，可以催眠普通人了，今天我给你带来样好东西，你看看？”
　　他把“月灵之精”拿出来。
　　大黑喵喵的叫着，欢快的蹦跶。
　　“慢慢来，一滴滴的喝。”江离取了一滴融入营养液中，让它喝下去。
　　顿时大黑的身上冒出来一丝丝月光，显得有些妖异。
　　不一会儿，大黑身上的月光消散下去，喵的声音发生了变化，变得拥有更多的音节，声带似乎开始改变。
　　“这是正宗古代的日月精华，动物吸收了可以变成妖怪。”江离期待：“不知道你会发生什么变化？”
　　“喵！还要，还要！”大黑用爪子在地上歪歪扭扭地写字。
　　江离又给了大黑一滴。
　　就这样，他一滴滴给大黑吞服下去，最后将一瓶全部都喝完了，大黑开始再次修炼水晶冥想法。
　　大约过了一个小时，大黑突然站起来，全身毛都根根直立，整个身体散发出来猛虎一般的气势，似睡非睡，似醒非醒。
　　吼！
　　它一声嘶吼，威势十足，如猛虎下山，刮起来一阵旋风。
　　“深度睡眠第三阶段？”
　　江离大吃一惊：“怎么修行这么快？虽然我知道动物修行比人类快很多倍，但这也未免太不可思议了？”
　　“喵！怎么样？我厉害吧？”大黑用爪写字，猫眼中竟带了些得意：“这就是日月精华？我感觉声带发生变化，可以说更多的音节，只要一直服用下去，迟早有一天会说人话。”
　　“说人话？”江离点点头：“也不是没有这个可能，日月精华真的可以使动物发生改变的。”
　　“江离，把你的芯片光脑给我看看吧？”大黑又写着：“我如果拥有芯片光脑，可以知道人类更多信息，可以在网上自学。”
　　“给，我教你怎么操作芯片光脑。”江离一想也不错，给大黑买个光脑，它也可以直接上网，在网上学习。
　　接过江离的芯片，大黑一按，虚拟屏幕出来，开始学习操作，它看见上面江离的银行账户，鄙视的写道：“喵！江离，你账户里面才这么点钱？”
　　“没有办法，钱都花光了，现在只剩下月灵之精，不过我现在催眠挺赚钱的。”江离把从墟华城黑市劫走郑文冰家族的事情说了说。
　　“喵！”大黑点点头。
　　“熟悉光脑操作之后，我把我最近催眠和修行的经验告诉你，还是梦中传功吧，口说太浪费时间。不过你现在必须要配合我，我才可以催眠你。”江离摆摆手，暗中催动催眠的手势，大黑猫居然不为所动。
　　最后，还是大黑猫配合，才渐渐被催眠，江离把最近学习到的催眠技巧，还有看到的“炉炼心猿法”一起传授给了它。
　　七个小时过去，江离和大黑都从睡梦中醒来。已经是第二天早晨，江离一大早就去购买了一个芯片光脑给大黑。
　　大黑等待江离走后，把芯片含在嘴里，身体一纵，离开了公园，居然来到车站，踏上前往墟华城的列车。
　　现在列车，轻轨，都可以让宠物乘坐，直接上车，不买票。
　　一只宠物，可以随便搭车到地球任何一个角落。
　　星华城安全大厦。
　　江离刚刚催眠25个客户，这才停留下来。
　　“江离，你进步好大，居然每天又多出来5个。”楚惜惜对于江离的成长很是惊讶。
　　“没什么，我现在每天都服用两瓶月灵之精。”江离一脸理所当然：“这种程度的进步当然进展神速。”
　　“希望你进展再神速一些。”楚惜惜脸色有些倦容，看来是为日月集团的事伤脑筋：“如果你能够晋升中级催眠师，那我们在星华城的业务会再突飞猛进！”
　　中级催眠师，本身就是一个金字招牌，如果在星华城驻扎，市长都要来捧场。这种人物的影响力太大。
　　楚山都不待在星华城这种小地方。
　　“今天你的收入是16000，已经打到你的账户上。”楚惜惜示意江离查看：“从现在开始，你不用还贷了，收入全都是你自己的。”
　　催眠25个，收入2万，扣除百分之二十的税，一天纯收入就是1万6。足够买很多营养品回家。
　　这可是正经工作带来的收入，堂堂正正，光荣的纳税人。
　　“接下来，日月精华价格大跌，催眠师会更加供不应求。”楚惜惜叹口气。
　　日月精华要深度睡眠才不产生精神幻觉，可以吸收。降价后许多家长给小孩子购买，以及官员们服用，就必须要催眠师帮助进入深度睡眠。
　　这个时候，初级催眠师必定供不应求，价格还会提高。
　　“我先回家，只要这样下去，到时候赚够钱买套别墅，给家里人改善下生活。”江离向楚惜惜道别，准备回家，给妹妹也服用月灵之精。
　　蹬蹬蹬……
　　他登上楼梯，到达家门口，突然一愣。
　　因为他看见自己家的门口站立着两个人。
　　这两个人，身穿黑色皮衣，带着墨镜，一动不动，巡视四周，好像门神，隐隐约约江离可以从这两人身上感受到杀气，显然不是善类！
　　“我家门口怎么会出现这样的人？”江离走了过去。
　　“站住，什么人？不准靠近！”
　　突然，其中一个黑衣人大吼道。
　　“这里是我家，你们是什么人？为什么在我家门口？”江离有些恼火，明明是自己家门口，居然有外人守着，还不准自己进去？
　　同时，他有一种不好的预感。
　　怎么会有陌生人在自己家门口站着？
　　“你家？”一个黑衣人阴测测的笑了起来：“你姓江？”
　　“不错，我姓江，你们到底是什么人？”江离昂起头来，他看出这两个黑衣人很强大，和一般的保镖绝对不同，恐怕是经常厮杀的战士，他暗暗警惕。
　　“既然你姓江，那就带你进去吧。”一个黑衣人走过来，突然一抓！
　　咔嚓咔嚓……
　　他的手臂很粗大，十分有力，抓向江离的肩膀，看得出来，居然是C级武学，龙爪大擒拿！
　　青龙出水！
　　龙爪大擒拿是军队中的武学，只有军人才能够熟练掌握。
　　一爪之间，来势狠辣，居然要捏碎江离肩膀。
　　江离心灵敏锐，能够感受细微的敌意，哪里还不知道眼前这人存心要伤害自己，“糟糕，莫非这些人控制了爸妈？妹妹？”
　　心中一急，出手就毫不留情。
　　咔嚓！
　　想也不想，他突然一掌切出，是“擒敌格杀术”中的“截脉”，手刀斩手腕，后发先至，速度极快。
　　黑衣人的手腕离他的肩膀还有三寸距离，就被斩中，清脆一响。
　　“嗯？”黑衣人脸上有惊讶之色，手一缩，躲避过这一斩，突然一拳击杀而来。
　　这一拳，风声呼啸，恍恍惚惚，居然是B级武学，鬼神拳，鬼神出现！
　　“一个保镖，居然如此强大，不在血仇之下？”江离也大吃一惊，凝聚心神，心灵大帝印猛的下劈，迅雷烈风，以刚对刚。
　　轰隆！
　　两人的手臂旋风似撞击在一起，江离顿时觉得对方好似钢筋铁骨，震得自己全身发麻。
　　但他现在也不是等闲，一声大吼！用上催眠术，准确把握到对方的生命节奏，这大吼正好是切入对方心灵薄弱之处，打了个冷不防，用的是梵文发音中的真言。
　　保镖一震，全身不由自主颤抖，慢了0.1秒。
　　“裂骨乱云崩！”
　　江离一步抢上，崩出一拳，击到了他的胸膛上。
　　黑衣人连惨叫都来不及，脸上显现出痛苦神色，重达两百斤的身体一页纸似的飞出去，贴在墙壁上，然后缓缓滑落下来，墨镜被撞碎，用怨毒的目光看着江离，一口鲜血喷出，整个人晕死。
　　哧啦！
　　这一击打昏一个，突然寒光从后面闪烁，另外一个黑衣人居然手上多了一把匕首，无声无息窜过来。
　　匕首一划，切割向江离的颈部大动脉。
　　雪亮的匕首，锋芒渗透出寒气，在皮肤上稍微一割鲜血就会流淌。
　　江离突然前窜，身躯摆动，嘴里发出来催眠的声音，四肢抖动着，也是心灵大帝印的招式。那手持匕首的黑衣人呆住，摇晃下脑袋，想要保持清醒。
　　江离这时候看也不看，抓住机会，手指准确一弹，击打在匕首面上。
　　那黑衣人如中雷击，半边身体都麻木，江离虽然是一弹指，但以他现在的力量，就算是钢筋都会被弹得弯曲。
　　匕首高高飞起，插进墙壁。
　　随着这一弹，江离的脚也抬起，送了出去。
　　窝心脚！
　　准确无误踢中黑衣人肚子。
　　黑衣人被从楼上踢到楼梯下面，一路翻滚，在台阶上撞得头破血流，翻着白眼，口吐白沫，人事不省。
　　三拳两脚就解决了两个黑衣人，但江离并没有丝毫大意，这些黑衣人其实很强！生命力已经到达了“1”，这样的人做保镖？到底是什么大人物可以驱动他们？为什么来到自己家里面，家里发生什么事情了？
　　门虚掩着。
　　他一步抢进门里面，就听见一个声音：“江振东，想不到你背叛我们江家二十多年，居然隐藏在星华城，变成了小市民？”


第0061章 庞然大物
　　进入家门。
　　江离看到的景象，让他心中一寒。
　　客厅里面父母和妹妹被迫站在一个小小角落，而沙发上坐着名和他年纪一样大的青年，约十七八岁，细长的丹凤眼，眼神犀利。
　　在青年旁边站立着五个黑衣保镖，个个气势非凡，如同野战雇佣兵。除此之外，还有一个老者，大约六十多岁，留着山羊胡子，负手而立，环视全场，气势十足。
　　家里的门锁被暴力破坏。
　　餐桌上一片狼藉。
　　许多补品洒得满地都是。
　　显然是一家人正在吃饭，这群暴徒破门而入，造成这样的混乱。
　　而他买给妹妹的“星辰强身丸”，也已经被人收缴在一起，堆放在桌子上。
　　那青年手捏着一枚星辰强身丸，脸上冷笑：“江振东，你隐居在星华城这么多年，做一个小市民，却买得起这两千一枚的昂贵东西，我还是小看你了。”
　　咔嚓！
　　他一下把这枚药丸捏碎。
　　“不要动我的药！”江萱心疼死了，叫起来：“你这个强盗，我要报警！”
　　“报警？”青年随意笑笑：“江振东，你告诉他，报警有没有用？”
　　“你是江振岳的儿子江流吧。”江振东眼神中带着仇恨：“我和江家的事情和你有什么关系？”
　　“大胆！”那老者突然开口：“江振东，你居然敢这么对少爷说话！少爷什么身份，你什么身份？”
　　“算了。”江流摆摆手，举手投足，自有一股贵族气息：“我不和一个试管儿一般计较，在江家，他这种人太多，虽然是老爷子的种，却根本没有继承权，甚至也没有生育权。江振东，我今天这次来是要问你，你擅自脱离家族，还娶妻生子，难道真不在乎家族的规矩？外面那个人是你儿子吧，身手不错，居然废掉我两个手下，胆子不小啊。”
　　他早就看见了江离，却丝毫不在乎，还是那副倨傲的神态。
　　“江离，快出去！”爸妈都高喊起来，声音急切：“快点报警！”
　　“报警？”江流看也不看，只是挥了下手。
　　顿时五个黑衣人围上来，就要控制江离。
　　嗖！
　　江离突然出拳，一招五式，龙爪大擒拿，火龙燎燃！黑龙回头，白龙吐珠，青龙出水，云龙探爪。
　　手速快得不可思议！
　　唰唰唰唰！爪影好像火焰爆开，抓向了这些黑衣人的身上。
　　五个黑衣人看见爪影凌厉，同时一缩，这一躲避，竟让江离闯了过去，到了父母身边。
　　“小杂种，身手不错。”
　　那老者说话了，他一步上前，看着江离：“这五个人都是生命力1的战士，你一个人竟然可以逼退五个。一个小小高中生，就有这样的手段，看来留你不得！”
　　“古熊，不要动我儿子！”江振东脸色大变。
　　“你儿子？我早就说过，按照我们江家的家规，你这种人没有生育权！可你居然在外面偷偷摸摸娶妻生子，你的儿子和女儿都不应该诞生在这个世界上，让江家的血脉基因外流。”青年昂着头：“古熊，先教训教训他儿子。”
　　“是，少爷。”老者古熊上前一步，双眼猛的发出来绿幽幽的光，他整个头发都竖立起来，似乎有静电吸引，这是脑细胞运转到达极点，血脉喷张而产生出的身体异象。
　　江离顿时一阵头晕。
　　“中级催眠师！”他大吼一声，知道古熊还有一个身份，居然是中级催眠师，和那“楚山”的气势一模一样。
　　“睡吧……”古熊一步步走上前，身形越来越高大：“你的身上充满罪孽，到处都是污秽，只有睡一觉，才能够放松心灵，我会为你清理污秽……”
　　“主说，人降临到世间就有罪恶，应该跪下来时时刻刻忏悔。”
　　他的声音，非常宏亮。
　　似乎牧师在向上帝祈祷。
　　江离只觉得对方的声音如雷霆轰鸣，四处炸开，一波波的困意席卷向自己脑海，眼前出现种种幻象，四处都是白光，白光中有炫丽的天使在飞翔，而老者古熊身材高大，从云端走过来，每一步都差点使得他的心灵崩溃，跪下，膜拜。
　　江离立刻冥想宇宙之脑，思维闪烁，竭力对抗催眠，发现“古熊”比“楚山”的催眠还要厉害，在他的脑海中，一波波的睡意涌上来，似乎有一座山压下来。
　　古熊的心灵修行已经入定！
　　这种心灵，已经可以让心灵波动入侵别人的大脑，控制敌人的精神！
　　楚山那次没有用全部力量，所以自己还能够抵挡，但古熊现在却是全力以赴，自己虽然催眠术突飞猛进，但毕竟不能入定，和入定的高手有很大差别。
　　“江流，住手！”江振东要冲过来，却被几个黑衣人阻挡住，他大吼起来：“当年我参与研制日月精华，家族说只要研制成功，我们这些子弟都会有生育权，甚至还许诺我有万分之一的股份，是你们食言而肥，我才出走！”
　　“怎么？你还想要股份？”江流好像听到世界上最好笑的笑话：“你们这种人，家族为什么不让你们修炼，只让你们科研，就是因为你们是家族养的狗！家族愿意给你，是赏赐，不愿意给你，你也不能够有怨言！”
　　“给我睡下！”
　　轰隆！
　　就在这时，古熊发出来更大的声音。
　　整个房屋都在微微摇晃，古熊再次施展全部的力量，进行催眠。
　　“嗯？”江流眼神闪过一丝诧异，“这小子心灵修为不错，看来是江家的血脉基因外流，才造成他这么强。古熊，废了他，出事情我来承担。”
　　“江流，现在是法制社会，你们也不可以一手遮天！”江振东再次大吼，他看见儿子江离在苦苦支撑，全身大汗淋漓，心痛欲死。
　　“灭！”
　　古熊脸上的汗水也像瀑布一般流淌，他没有料到江离居然这样难以催眠，自己都倾尽全力了，对方还在死死支撑，真是不可思议。
　　当下，他突然全身都膨胀一圈，似乎蛤蟆一般吸足了空气，然后猛的吼出来一个气，一股旋风凭空产生，晴空霹雳。
　　他双手结印，发出一个真言，震撼人心，其他的人都差点被震晕死过去。
　　这一声真言，绝对可以震毙猛虎。
　　江离只觉得心脏咔嚓一声，有裂开的迹象，他知道这是错觉，但心灵仍旧被震得晕晕乎乎。
　　就在这时，他胸口沉寂了很久的乳白色石头突然一动。
　　啊！
　　古熊整个人连连后退，血线从双眼中流出来，双手乱舞：“什么？那是什么？”他精神开始错乱，比幻狐那次反噬得还要厉害。
　　“大梦心经再次拯救了我，好机会！我来催眠。”江离清醒过来，突然长啸一声：“给我跪下！”
　　古熊身躯立刻哆嗦，双膝在颤抖。
　　“嗯？”江流有些惊讶，猛的站立起来，全身散发出无与伦比的气势，衣服猎猎作响，无风自动，强大的生命力释放出来。
　　他一步踏出就到达江离面前，几乎是缩地成寸，恍恍惚惚，一拳击来。
　　鬼神拳，B级武学，鬼神出现！
　　一击之间，拳罡四起，空气在他的拳下，似乎变成了水，四面溅开。
　　他的拳打破障碍，使人不知道真实还是虚幻，虚虚实实，拳头瞬间到达眼前。
　　“太强了！”江离顾不得催眠，立刻拼命闪躲，同样是十七八岁，那江流的实力简直逆天。
　　轰隆！江离闪躲的一刹那，江流的拳轰击在他背后靠着的墙壁，那墙壁寸寸龟裂，轰然出现一个大洞。
　　这是血肉之躯造成的。
　　呜呜呜呜……
　　这个时候，外面响彻起来警笛的声音，江离早在进门之前，便报了案，如今警察终于来了。
　　“少爷，咱们走！日月集团刚刚驻扎进地球，不要有负面影响。”古熊突然道，他居然还能够保持清醒。
　　“哼！江振东，今天这次放过你，下次你就没有那么好的运气了。”江流一听，并不出手，冷冷看着江离：“你是在星华高中读书吧？你不配拥有江家血脉，我会亲自收回的！”
　　说话之间，他走出江离的家，和古熊，还有几个黑衣随从蹬上天台，驾驶一辆汽车，冲天而起。
　　两个被江离打得不知死活的黑衣人也被带走。
　　等警察到来，家里一片狼藉。
　　那警察听见江离的描述，先是非常重视，但听见是日月集团后，脸色一变，做了现场勘查之后就匆匆离去：“江离同学，警察厅对于这件事情会展开调查，您安心等待。”
　　江离其实对这警察厅的调查并不抱多大希望。
　　现在虽然是法制社会，但对方的势力太大了，一句话就可以把这件事情撇开。
　　他慢吞吞走进屋子，和妹妹一起把东西收拾好，然后才开口问道：“爸，这到底是怎么回事？我们和日月集团的江家到底什么关系？”
　　“事到如今，也不隐瞒你们了。”江振东长长叹息一声：“你刚才也听到了，我是日月集团江家的人……江家是一个巨无霸的大家族，不过江家分为两种人，一种是嫡系，他们是母亲十月怀胎生下来的。还有一种是试管儿，他们只知道自己的父亲，不知道自己的母亲是谁，我就是其中一个。”
　　不用说，江离已经全明白了。
　　现在，大集团的老总都想要培养出来更多的后代，有的人是贡献自己的精子，然后在卵子库中寻找优秀女性的卵子结合，用试管中的人造胚胎，造出来婴儿，照样是他的后裔。
　　有的大人物一造就是上百个孩子。
　　但这种孩子根本比不上十月怀胎生下来的有感情。而且他们连母亲都不知道是谁。
　　后来，这种事情被政府禁止了，任何人类只准十月怀胎生育，因为人来到这个世界上，和父母之间通过十月怀胎，才能够产生一种心灵上的感情。
　　那些试管造出来的婴儿，血缘和基因上都是你的孩子，但感情上却很难得到认同。
　　这种事情，会造成人类道德上的混乱。
　　不过，有的巨无霸集团，根本无视这个法律。
　　“我们江家，老爷子有几百个儿子，大部分都是试管造出来的，这些人不能够修炼，只能够去进行科研，他们甚至不可以结婚，不能够繁衍后代，因为这样会使得江家血脉外流。”江振东苦涩的道：“不过，当初日月集团研制日月精华，家族为了使得我们努力，许诺只要研制成功，我们就可以得到生育权，可以结婚生子。尤其是我，甚至可以得到集团万分之一的股份。但在日月精华造出来之后，他们又食言了。”
　　日月集团多么庞大？资产多少？江离无法计算，只知道这个集团遍布许多星球。但可以知道的是，万分之一的股份，绝对过亿，甚至十亿，或者更多。


第0062章 大帝雷印
　　听完父亲的解释，江离的内心深处涌出来一股寒意。
　　这种家族太可怕。
　　老爷子通过试管儿的手段，制造出来数百个孩子，让他们成为自己的后裔。那些儿子，没有继承权，甚至连生育权都没有，从小到大都只能够为家族做事情，然后老死。
　　这种人生是悲哀的。
　　他想想自己，是母亲怀胎十月生下来的，江涛，江萱也都是。
　　而自己的父亲，连母亲都不知道是谁，被家族当做奴隶一般的培养着，好不容易脱离家族，还遭到追杀。
　　“现在是法制社会，他们不敢明目张胆的杀人吧。就算在两百多年前的国家时代，再大的集团老总也不能够轻易杀人。”江萱非常气愤。
　　“话是如此，但他们这样的势力，想要害死我们却有很多的方法，明枪易躲暗箭难防啊。”江振东叹口气：“他们现在不杀我，是想我回去认错，继续研究日月精华，让日月精华消除掉使人上瘾，致幻的影响，从而被政府解封，成为正规药品。”
　　“我的天……”
　　江萱倒抽一口凉气：“日月精华如果不是禁药，彻底打开市场，那日月集团会瞬间膨胀百倍啊。”
　　日月精华因为正常人不可以服用，所以不能够公开出售，只能够通过黑市。
　　但如果消除掉弊端，政府就可以允许上市。
　　想一想这么好的药物允许上市，那会造成如何大的轰动？
　　“振东，你千万不能够再回江家。”妈妈握住江振东的手：“死也不能够给他们做事。”
　　“当然。”江振东道：“他们不讲信义，但是总有一天，我会拿回属于我的东西，日月精华是我研制出来的，既然他们不遵守承诺，这东西的专利就应该属于我。”
　　“爸，我们还是先小心一些。”江离冷静的道：“我看那江流不会善罢甘休。”
　　“我无所谓，大不了一死。”江振东语气凝重：“倒是你和江涛，还有江萱都是我的希望，如果我死了，你们一定要完成我的遗愿，把日月精华的专利拿回来。”
　　“爸，不说这些丧气话。属于你的东西，我一定会帮你做到的。”江离郑重地说。
　　“今天大家都累了，休息吧。”江振东叹口气：“可惜啊，江家来得太早，要是再晚半年，你考上星空大学，他们也不会这么肆无忌惮就上门。”
　　江离点点头，不说什么，安排爸妈和妹妹都睡下，随即回到自己的房间进入深度睡眠。
　　轰隆！
　　突然，在刚刚进入深度睡眠时，熟悉的声音再度响彻起来。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？”
　　梦中，一个白衣男子出现了。
　　他端坐虚空，演化出来“心灵大帝印”的起手式，在他的头顶上方，宇宙之脑依旧闪烁着，江离在梦中观看宇宙之脑，发现了更多的奥秘，以前还不怎么理解的微妙变化，现在都有一些豁然贯通的味道。
　　“恭喜你，再次开启大梦心经。”高大白衣男子看着江离：“不过，这点低微的心灵力量，只能够使你得到心灵大帝印第一手修行之法。”
　　梦中的江离也不说话，他知道就算自己询问，那个白衣男子也不会理自己，他完全是心灵大师遗留下来的精神烙印。
　　“心灵大帝印，分为九个式。天，地，人，心，水，火，风，雷。这八印为辅，根本印为大帝梦印，主宰一切。你现在开启了雷印的修炼。记住，雷印是心灵大帝印中最末尾的一印，主攻击，千变万化，我现在告诉你雷字发音，雷字冥想……”
　　“雷！”
　　高大白衣男子双手结印，似乎雷公猛烈劈下，行天之正道，灭恐怖，斩邪魔，震撼人心，焕发生机，惊动宇宙。
　　与此同时，他的嘴里发出来一连串音节，这个音节就是“雷”字的发音。不是地球文字任何一种。
　　这“雷”字音节很长，开始好像闷雷滚滚，突然一下加大，霹雳连珠。
　　江离虽然在梦中，但听见这个声音，仍旧觉得精神一动，差点晕死过去。
　　但随后，那雷声一变，居然变得慷慨激昂，让人热血沸腾，似乎就要仗剑起舞。
　　突然又一变，充满生机，似乎春雷唤醒大地，万物复苏。
　　而此时此刻，在中年男子的脑袋之上，宇宙之脑剧烈闪烁，代表着思维运转到达极限。
　　突然！
　　狂雷闪电充塞宇宙，亿万雷海当空出现，条条闪电如同长龙，在虚空中翱翔。
　　声音，冥想，手印，构成心灵大帝印一式“雷印”。
　　“宇宙之脑，演化雷霆。大帝雷印可以灭杀心魔，可以复苏万物，可以振奋人心，一切都在心灵变化之中……”
　　那白衣中年人演绎着，渐渐消失。
　　江离从梦中清醒过来，清晰记得心灵大帝印中雷印的各种发音，冥想和姿势。
　　这都是中级催眠师古熊的功劳，他施展全力差点击溃江离的心灵，结果“大梦心经”和幻狐那次一样，自动出来救主，吸收他的心灵力量，开启“心灵大帝印”中大帝雷印的修炼。
　　虽然只是一个“雷印”，但包罗万象，似乎蕴含各种关于“雷”和自身的关系，天象宇宙，阴阳阐述和灵魂的奥妙。
　　“雷法……”
　　江离翻身爬起来，已经是子夜。
　　他点开光脑，立刻搜索“雷法”的知识。
　　大帝雷印蕴含古老雷霆奥秘，他一时半会根本不能够理解，必须要恶补“雷法”的姿势，才可以修炼。
　　自古以来，古老的华夏道统修炼中，就有“五雷掌”“掌心雷”，都是以冥想为根基，以肢体声音为辅助，打出来惊人的爆发力和心灵感应。
　　同时，观察雷霆震荡，了解阴阳奥妙。
　　在古代，传闻中会“五雷法”的道士，可以行云布雨，一掌劈出去，山石断裂，降妖除魔。
　　而现代，各种武学层出不穷，古老的“雷法”已经被科学的，系统的研究。
　　B级武学，五雷拳，就和鬼神拳一样，秘密流传在军队中。
　　在封建时代，许多修行的道士都撰写过雷法理论，宋朝道士万宗师，就写过《雷法议玄篇》。
　　还有《清微大道秘旨》也有雷法的记载。
　　如果说真言手印是佛教的居多，那么雷法就完全属于道教，华夏古老道士修行的一门秘法。
　　现代心灵学已经非常发达，无数人做过实验，冥想雷霆，心灵和这种自然神威融为一体，可以做到一种诚惶诚恐的敬畏，这个时候，心灵中的杂质最少。
　　雷霆一震鬼神惊。
　　这是古老的说法。
　　心中有鬼的人，就怕打雷。
　　“咦？这篇论文写得不错。”江离又发现一篇论文。
　　“论雷电和人体静电力场。”
　　其中讲述人在空中雷鸣闪电的时候，全身细胞会受电场带动，处于一种活化的状态，而且心理在雷霆猛震的时候，一片空白，这个时候的心思最为纯粹，处于“天人交感”的状态。
　　总之，雷法就是一种激活思维，驱除杂念，调动生命潜能的高级修炼之术。
　　不过，雷法修炼起来也很危险，因为冥想雷霆的时候，突然一震，一惊一乍，容易脑细胞受损，长时间修行甚至会造成白痴。
　　所以，凡是涉及到“雷法”修行的，都是B级以上的武学。
　　江离在网上查找因为修炼“雷法”进入状态之后，脑死亡的例子很多。甚至有修炼“鬼神拳”神经恍惚，真的以为自己鬼神附体，结果造成血腥惨案。
　　“心灵大帝印，为九个手印组合，分别是天，地，人，心，水，火，风，雷。加上总纲‘梦’印。一切有为法，如梦幻泡影啊。”
　　想想大梦心经中的传功，江离想起佛教最经典《金刚经》中的最后四句总纲。
　　一切有为法，
　　如梦幻泡影。
　　如露亦如电，
　　应作如是观。
　　整个大千世界，宇宙虚空，都是一场梦，好像朝露，闪电般转瞬即逝。
　　心灵大帝印最后的总纲，是“梦”字印，也和这哲理有异曲同工之妙。
　　他沉浸在“大帝雷印”的参悟之中。
　　在星华城，郊外，山上的巨大别墅中，江流恭恭敬敬站立在一个中年人身边。
　　而古熊躺在床上，眼睛缠绕了一圈绷带，旁边几个主治医生仔细会诊着。
　　“江先生，古熊老先生是在精神高度集中的时候，突然遇到外部干扰，受到强烈的惊吓，造成精神错乱，从而双目失明，大脑中血管和神经受损，以星华城的医疗水平是没有办法治愈的。”
　　几个医生经过精心会诊，小心翼翼说出诊治结果。
　　“知道了，你们先走吧。”中年人摆摆手，转过身来：“江流，你找到了江振东？今天带古熊去找他，到底遇到什么，使得古熊这样？”
　　“父亲，我也不知道到底发生什么事情，可能是古熊突然出现什么精神崩溃。”江流语气很冷淡。
　　“老爷，我可能是精神处于高度集中状态，和拉满的弓弦一样，到极致后崩溃了。”古熊坐起来：“不过不要紧，随便一个小手术就可以完全治疗好，我现在意志还很清醒。”
　　“那就好，我立刻就送你去更加高级的城市动手术。”中年男子正是电视里面出来的日月集团高管江振岳，他身材高大，气势威严，手掌随意一动，就有一种手握大权的感觉，令人望而生畏：“你是中级催眠师，我们日月集团的财富，跟我这么多年，忠心耿耿，我不会让你出事的。”
　　“谢谢老爷。”古熊脸上没有半点波动。
　　随后几个人出现把他抬了出去。
　　“刚才警察厅给我发过来一封信函，希望我们日月集团守护人类法律，然后让你对今天的这件事情做出解释。”江振岳甩出一张信函。
　　“这件事情，没有必要和警察厅解释，我们日月集团做事，小小警察厅算什么？”江流随手一甩，把信函丢入垃圾桶，对人类的法律不屑一顾。


第0063章 雷针炼体术
　　“话虽如此，流儿，你做事还是要小心一些，不要给我们日月集团造成一些负面影响。”江振岳点点头：“虽然我们日月集团势力庞大，但还不能够抗衡人类政府。有些事情还是要采取些策略，现在你知道该怎么做了？”
　　“知道，我会让属下出面，赔偿一点钱，作为打烂他家门和墙壁的维修费用。”江流冷冷一笑：“不过，江振东的儿子还挺厉害，居然可以躲开我的全力一拳，我已经查过了，他的生命力到达1，是学校重点培养对象，很有可能考上星空大学。”
　　“哦？考上星空大学就不好办了。我们还要让江振东自动回来家族，继续研究日月精华。”江振岳微微皱了下眉：“不过你发现他的下落，也是大功一件。”
　　“父亲，为什么这么麻烦？我们直接把江振东带回家族就是了。”江流道：“只要你一句话，我立刻就去办。”
　　“要能这么办，我早就办了。”江振岳摆摆手：“我调查了他二儿子的资料，你看。”
　　滋滋滋……
　　光脑大屏幕闪烁着。
　　上面出现两个字。
　　江涛。
　　下面都是一连串的XXX。
　　在XXX后面标注着两个字“绝密”！
　　“什么？”江流眼神猛的犀利起来：“绝密？我们都查不到他的资料，怎么会这样？”
　　“只有一个可能，就是加入了军方的秘密机构。”江振岳若有所思：“他的这个儿子更不简单，所以这些天我一直在思考，怎么对付江振东，但各种手段都有顾忌。强行带走，万一惹来军方背景，和我们大动干戈，出了事情我们固然不怕，但影响过大，恐怕会被群起而攻之，要知道我们日月集团来地球开拓市场，本身就被很多大佬敌视，借这件事情大做文章，那就算我也要受董事会的处分。”
　　“父亲，不如这样。”江流嘴角翘起，露出了个玩味的笑容：“反正我也十七岁了，就去星华高中读书，顺便考上星空大学，利用最后一个学期，摸出来这两兄弟的底细，把他们灭了，到时再把江振东乖乖抓回去，给我们继续研究日月精华。这该死的人类法律，虽然我们不在乎，有的时候做起事情来却是束手束脚。”
　　“也好，你考上星空大学也可以更好修行，家族现在资源也竞争得很激烈。”江振岳点点头：“我也有这样的意思，让你考上星空大学，自立门户，毕竟你虽然是嫡系，却也没有家族股份。”
　　“父亲，我会让所有人都知道，我江流是最强的。”江流昂起头，眼神锐利，如翱翔在九天上的雄鹰。
　　“我让属下给你去星华高中办个转学手续，直接进入重点班。”江振岳手指敲击着桌面。
　　公园深处。
　　江离一口把“月灵之精”吞服下去，开始修炼“大帝雷印”。
　　身体在跳跃，奔腾，每一个手势都威武，雄壮，力拔山河，气息盖世，他五指一张开，气流顿生，闪电击出，骨骼深处出现滚滚雷音。
　　在脑海之中，冥想宇宙之脑，不停闪烁到达极至，突然宇宙之脑就演化出来了狂雷电闪，遍布宇宙，亿万道闪电在脑海中闪烁不停，每一道闪电的形体都截然不同，有的似龙，有的似蛇，有的好像某种符号。
　　揭示着宇宙之间，阴阳撞击的奥秘。
　　江离的手速增加，突然一印狠狠劈在公园里一块大石上。
　　这大石是花岗岩，有一人多高，但被江离一劈，上面碎石乱飞，出现深深的裂痕！这一印之下，已经不是血肉之躯所能够发挥出来的力量。
　　随后，他继续出手，每一掌都在岩石上打出来深深的痕迹。
　　在修炼“大帝雷印”的过程中，他有一种微妙的感觉，就是随着冥想各种闪电，身体正在发生某种变化，使得体能更加富有生机。
　　而夜晚一轮明月高高悬挂，江离服用“月灵之精”后，举头望明月，似乎有一种思维上的联系。
　　他和明月产生了细微的心灵感应，这是虚幻的感觉，很朦胧，很美好，滋润着他的心灵，感受着宇宙的博大和胸怀。
　　他的心灵修为一滴滴成长，体能也在攀升着。
　　大帝雷印虽然是一个手势，但配合冥想，变化莫测，心与身合，灵与肉合，一印拍出，大雷滚滚，斩妖除魔，一念之间。
　　“我进入深度睡眠第三阶段已经很久，日月精华也有增强大脑细胞，辅助心灵修行的作用，不知道什么时候能够入定？”
　　一连十天，风平浪静，江流似乎销声匿迹了，也没有来找麻烦。江离利用“月灵之精”的资源苦苦修炼，钻研“大帝雷印”的奥秘，有了足够的资源，他进展飞快。
　　而且，大帝雷印的冥想和运动消耗的营养十分剧烈，江离几乎一天要用两瓶“月灵之精”。
　　但是，他却没有在公园里面看到大黑猫，也不知道它干什么去了，用芯片联系对方，它也不回，江离有点担心，不过也没办法。现在他只能捉紧时间修炼，无法分心他顾，深深沉浸在雷法之中，完全神游物外。
　　疯狂修炼大帝雷印，在网上寻找各种雷法的奥妙。
　　十天的修炼也使得他的催眠术再次突飞猛进。
　　安全集团中。
　　他面对一个客户，是个中年大汉，眼神坚定，神情坚毅，是位有着钢铁意志般的军人。这种人最难被催眠，很多初级催眠师对他都催眠失败。
　　但江离稍一开口。
　　轰隆！
　　整个房子里面都是轰隆隆的雷音，震得水晶玻璃窗户都在猛烈摇晃，这个军人一下就被震晕，脸色血红，似乎身体潜能都被激发出来。
　　江离上去抚摸着他的头顶。
　　军人安详的进入深度睡眠。
　　滴滴滴……睡眠测试仪器进行测试。
　　“深度睡眠，150分。”
　　“下一个。”
　　江离端坐不动，继续催眠。又有一个客户进来，江离双目睁开，身躯一抖，噼里啪啦从骨节之中绽放出来雷音。
　　这个客户还没有反应过来，就倒下去。
　　“再下一个。”……
　　一个接着一个的催眠，每一个客户被催眠之后，睡眠质量都到达150。而江离足足催眠了四十个才停留下来。
　　在十天前，他最多一天催眠二十五个，现在居然增加到四十，这已经不能够用突飞猛进来形容，而是妖孽无比了。
　　他的心灵大帝印九个变化，雷字印的变化最为刚烈，迅猛，尤其是那声音，冥想都可以使得他的思维提升到达极限。
　　此时此刻，心灵大帝印才显现出来绝世武学的威能。
　　才一个“雷字印”就这么厉害，那九印齐全的心灵大帝印会到达什么程度？
　　江离不敢想象。
　　巨大办公室中，楚惜惜在观看视频，上面清晰显现出江离的催眠过程。
　　高忍恭恭敬敬站在旁边，脸上震惊：“楚总，这江离是妖孽吧，居然一天催眠四十个？而且他这催眠手法似乎是雷法？这是禁忌之术，很难修炼，稍微不好，变成白痴的几率很大。”
　　“我把他催眠的视频发给父亲。”楚惜惜一动，邮件发送了出去。
　　大约半小时之后，屏幕上显现出来楚山的身影：“这是现在的江离？他修行这么迅猛？雷法竟然有了小成！我从来没有看到过修炼雷法这么快的。”
　　“是的，父亲，江离进步太过快速，我相信不久之后他会真正成为中级催眠师。”楚惜惜分析着。
　　“修炼雷法，简直就是急功近利，死亡率百分之九十。”楚山摇摇头：“这样，你把他叫过来，修炼的情况我再指点下他，现在的年轻人，真是无所畏惧。虽然说看破生死，但不等于找死。”
　　“催眠四十个，赚25600元。”江离稍微休息，服用一瓶月灵之精，看见账户上多出来的数字，他心中暗喜，但想起日月集团，江流，顿时心又沉寂下去。
　　自己这点成就对于日月集团来说，不值一提。
　　江流那天随意一拳，生命力远远超越他，要不是警察及时到来，他很有可能被打死。
　　月灵之精还剩下7瓶，这些天消耗太大，还过几天就会用完，好在这十天时间他也积攒了二十万元左右。
　　不过，他怎么购买月灵之精倒是个问题。
　　总不可能去黑市的日月集团购买，那简直是送羊入虎口。
　　在星华城有法律的地方，江流还不敢明目张胆的击杀自己，但在黑市就可以随便杀，没有一点影响。
　　叮咚，邮件发过来。
　　是“刀姐”楚惜惜的，依旧是简单几个字：“江离，来我办公室。”
　　江离立刻起身来到办公室，就看见视频上楚山那高大的身体。
　　“江离，你修炼了雷法？”楚山直接问道。
　　“是的。”江离点点头：“最近在研究雷法的奥秘。”
　　“你知道不知道，这东西不能胡乱修炼，死亡率很高！”楚山训斥起来：“你还年轻，是我们安全集团的一份子，潜力无限，不要急功近利！修炼雷法很危险，要按部就班，那雷法你立即停止，我先传你一套雷针炼体术，等神经和肉体经受得住刺激，再来修炼雷法。”
　　“雷针炼体术？”
　　江离一愣。
　　“现在的年轻人真是无知无畏……”楚山摇摇头，顿时大屏幕上出现一个裸体人，全身插满银针，那银针是特殊的针，上面带着电流。
　　“这一套电流刺激法，是精英区流传下来的。”楚山语气凝重：“星空大学就有这种训练方法。属于秘传，人类肉体学专家和神经学专家，武学大宗师，心灵大师们研究出来，借鉴了外星球古武世界的一门叫做‘雷针炼体术’的方法，全身插满银针，通电之后，用电流刺激神经元和肉体，逼迫出潜能，锻炼血肉，同时使得你的神经熟悉电流的特性，为修炼雷法做准备。不过，这雷针炼体术十分痛苦，一旦通电之后，几毫安的电流，就使得一个坚强的士兵痛苦得咬断自己的舌头，这种痛苦是女子分娩的百倍。如果能够承受得住，才有修炼雷法的资格。”


第0064章 黑猫显威
　　房间内。
　　江离浑身上下精赤条条，显现出来精悍逼人的肌肉和骨骼。
　　最近，他的身高突飞猛涨，居然长到了快一米九了。
　　他拿出一套银针，认准穴道，缓慢刺入自己的身体，不一会儿，全身上下密密麻麻布满银针，一阵麻痒的感觉油然而生。
　　“好痒，真想把这些针拔掉。”江离牙齿格格作响。
　　还没有通电，全身插成刺猬的感觉就非常难受。
　　好在他心智坚定，忍耐力强，经过上次军事训练时长剑贯穿胸膛的历练，他成熟了许多，稍微冥想“炉炼心猿法”就把心灵上的痛苦化为一头暴躁猿猴，用炉火炼化。
　　眉心似乎有金丹在闪闪发光。
　　“通电！”
　　按钮按下。
　　滋滋滋……滋滋滋……
　　那些银针上面都有电流闪烁。
　　啊！
　　江离在这一刹那，简直遭遇到了千刀万剐的痛苦，剧烈的疼痛差点使得他晕死过去，但他没有昏过去，清晰感觉到每个穴道都像被小刀狠狠割挖。
　　“真痛啊……”他牙齿都咬出血来，嘎吱嘎吱发出金属一般的声音，全身肌肉在挛筋，整个人几乎要跳跃起来。
　　但他死死忍住，知道一跳跃就前功尽弃。
　　只有端坐不动，银针不散，忍受痛苦，以强大的心灵感受神经元中的那电流，慢慢熟悉电的特性，对于雷霆就有一种感悟，这样才可以修炼雷法。
　　“父亲，你看江离能够忍耐多久？”在外面大屏幕上，楚惜惜正在观察江离的变化，虽然江离全身赤裸，但她丝毫不在乎，面色如常，很是淡然。
　　与此同时，楚山更在细细观察在大屏幕上的江离。
　　“很多高手，第一次接触这雷针炼体术，一分钟就会晕倒，心脏抽搐。不知道他能够支持多久？”楚山很好奇。
　　江离越来越痛苦，在通电的一刻，他是剧痛，但随着时间推移，他的身体之中似乎多出来千万小蚂蚁不停的噬咬，使得他有一种狂叫呐喊的冲动。
　　这种肉体的痛苦加持到心灵上，简直让人歇斯底里的癫狂。
　　那种又痛又痒的感觉足足使得人想把身体上的肉一块块咬下来。
　　“忍住，忍住痛苦。”江离端坐不动，知道这是磨练，这点痛苦都承受不了，如何成就大事？
　　“苦行，是磨练精神的最佳手段。当年，释迦牟尼也是一位苦行者，最后苦行得肉体都快支持不下去了，遇到一位牧羊的少女，给了他羊奶，他喝下去才有力量，在菩提树下打坐，大彻大悟，成就神圣。”楚惜惜抿抿嘴唇，看见视频中的江离全身颤抖，似乎感同身受，她也修炼过雷针炼体术。
　　“宇宙之脑，大帝雷印！”
　　在强烈的痛苦之中，江离为了分散自己的注意力，终于开始冥想大帝雷印。
　　轰隆！
　　他的脑海深处，无数狂雷闪电再次出现，双手做出来不同的动作，沉稳，迅猛，刚烈。
　　慢慢的，痛苦减轻了，他觉得银针上的电流似乎和脑海中冥想的雷霆合二为一。
　　他坚持下来，精神变得清晰，敏锐，心灵似乎在吸收电流的力量，逐渐壮大，脑海中的雷霆冥想也越来越快速。
　　他的头发和古熊那天一样，根根直立。
　　“发生了什么事情？他居然忍住了剧痛？”楚惜惜看出来江离的反应。
　　“嗯？这是什么雷法手印？我从来没有见过？”楚山也看不明白，因为大帝雷印只有手印，没有冥想和发音，就是健身操而已，奥妙显现不出来。
　　“不知道他哪里学到这乱七八糟的武学，可能从网上吧。”楚惜惜摇摇头，继续观察。
　　江离完全处于一种安宁祥和的状态，银针上电流的痛苦对他造成不了丝毫影响，足足过去五分钟，电流一阵闪烁，似乎上面的能量耗尽，要再次充电。
　　而江离身躯一抖，银针纷纷掉落。
　　他双眼睁开，如闪电一般晶亮，似乎觉得修为又加深了一层，对于大帝雷印的理解更加深刻了。与此同时，他身躯稍微一抖，噼里啪啦的响彻，肌肉，神经元和血管在电流的刺激下，又得到很好的锻炼。
　　饿。
　　他随后感觉到一阵饥饿，连忙拿出月灵之精服用。
　　一瓶，两瓶……五瓶。
　　足足服用了五瓶，这才停留下来，毛孔中都渗透出来朦朦月光，随着他的呼吸，一进一出，最后全部收入身体。
　　一般生命力1的强者，一天服用一滴月灵之精就可以了，再多就会营养过剩，而江离现在喝掉的是一个人五十天的分量，才刚刚能提供营养的消耗。
　　啪啪啪……
　　等江离穿好衣服从房间内出来，楚山在视频上鼓掌：“江离，你果然是奇才，值得培养，我真想看看你可以成长到什么程度？”
　　“月灵之精没有了……”江离苦笑着，他还剩下两瓶，如果继续修炼“雷针炼体术”，还不够一天消耗的。
　　他在修行的过程中发现，这“雷针炼体术”的确对于大帝雷印的修炼有很大帮助。
　　大帝雷印是最为高深的雷法，难以参悟，而雷针炼体术可以熟悉电流，最后感悟雷霆，有了基础的学习，才可以建造出高楼。
　　“那不好意思，现在日月集团已经停止对我们供应月灵之精。”楚山摇摇头：“我们也要想办法打破日月集团的封锁。”
　　“可恶。”江离心中暗骂一句，想起那天江流，古熊高高在上的神情。
　　要想继续修炼，还需要足够的资源才可以支撑。
　　“难道，要再去一次黑市？”江离心想：“不行，太不安全，日月集团肯定盯着我，我虽然不怕，但这种明显去送死的事情还是不做为妙。”
　　他看到过中武机甲的音速杀伤力，这东西冲杀过来，什么催眠也抵挡不住，直接被撕裂。
　　黑夜。
　　墟华城黑市，一只大黑猫行走在黑暗中。
　　它速度快如疾风，稍微一动，连影子都看不到，乘着黑夜，它如幽灵一般穿行着。
　　在漆黑的小巷子里面，几条大汉飞快奔走，每人的身上都带着枪，他们刚刚从日月集团的总部出来，购买了药品。
　　“真是爽啊，日月集团使得月灵之精价格大跌，我们现在都可以买得起了。”
　　“走，回去服用，请催眠师催眠，提升实力。只要这样下去，我们也能出人头地。”
　　“今天抢劫的那个人钱真多，居然带十多万来黑市，胆儿够肥啊。”……
　　几条大汉生命力都是0.8到0.9，加上枪支，干了不少抢劫的勾当。
　　但就在他们进入漆黑小巷深处，一只大黑猫悄无声息地钻出来，“喵……”
　　顿时，这几个大汉东倒西歪，瞬间被催眠过去。
　　大黑猫走到他们的身边，搜索着，不一会儿就搜出来了几瓶月灵之精，它先喝掉一瓶，然后进入人无法到达的墙壁夹缝中，开始打坐修炼。
　　几个小时后，它猛的睁开眼睛，双眼雪亮。
　　剩下的月灵之精它储存起来。
　　就这样，每天大黑猫都在做同样的事情，一天比一天强大，它在这黑市行走，催眠歹徒，获得营养液，丹药，月灵之精，都服用下去，白天就躲藏在墙壁夹缝深处修炼，点开光脑学习知识。
　　足足十天过去。
　　大黑身体发生了质的变化，矫健，敏捷，吼声如雷，一爪可以把墙壁抓出来深深的沟壑，与此同时它的声带也有明显的变化，语调越来越多。
　　最后，它在一次修炼中，突然口吐人言：“江离！”
　　终于，它产生了蜕变，学会人话，大量的月灵之精使得它的声带变化，有了更多的语言学习能力。
　　又是一个黑夜。
　　大黑再次从墙壁夹缝中出来“狩猎”。
　　这一次它的目标，是一个从日月集团中匆匆忙忙出来的生命力1强者。
　　这个强者一出现，身形快速闪烁，用枪射杀几个窥视自己的黑帮歹徒后，迅速离开。大黑悄悄跟随在后面，根本没有让这个强者发现。
　　强者到达无人的巷子内，大黑钻了出来，出现在他的面前。
　　“去，吓我一跳，原来是只猫。”这强者掏出枪来，就要射击，看清楚是一只大黑猫，不由得吐口吐沫。
　　“睡一觉，睡一觉吧……”大黑居然说出来人话，语气如水，带着梦幻一般的魔力，“你的身体是不是很疲惫？你很久没有休息了……”
　　“是啊，是啊……”这强者居然抵挡不住大黑的催眠，他是进入深度睡眠的人物，却根本不是大黑的对手。
　　咚！
　　他一头倒在地上。
　　大黑在它的身上搜索一下，扒出几瓶月灵之精，一口气喝下一瓶，自言自语：“看来我的细胞接受过改造，吸收营养能力大量增加。”
　　随后，它看向这个昏睡不醒的强者：“你的账户上有多少钱？”
　　“10万……”强者迷迷糊糊道。
　　“很好，你起来，转给这个账户……”大黑猫报出来一连串的账户号码，居然是江离的一张不记名卡。
　　“我转，我转。”在大黑猫强大的催眠下，这个强者言听计从，他拿出自己的芯片，输入密码，自动转账。
　　叮咚！
　　深夜正在修行的江离陡然惊醒，他发现自己的账户上，莫名其妙多出来十万星元。
　　“发生什么事了？谁给我转账？”他莫名其妙，连忙查询账户来源，却发现是一个不认识的人，而且转账地点来自墟华城黑市。
　　“天降横财？”江离难以置信。
　　叮咚，突然一封邮件发送过来，其中弹射出来大黑猫的形体，它居然口吐人言：“江离，这钱是我催眠别人转给你的，不要惊慌。”
　　“什么？”
　　江离差点跳起来。


第0065章 购买别墅
　　视频中，大黑猫说话的样子活灵活现，除了身体是猫之外，灵魂，思维，行动，语言，就是一个活生生的人。
　　“还有，我在一栋废弃的大楼深处，藏了二十瓶月灵之精，都是我喝剩下的，你赶快派人来取。”大黑又道：“现在我的修行突飞猛进，这黑市真是风水宝地啊，处处都是财富，处处都是宝藏。你拿那些剩下的月灵之精培养花面霸王和大萌它们，等它们修为有成，也来黑市。还有，这些月灵之精你自己也可以使用，现在你是最需要营养的时候。”
　　叮咚。
　　一个坐标发过来，是具体的一栋废弃大楼的角落深处，掩埋着二十瓶月灵之精。
　　大黑好像来自地狱的使者，每一次黑夜出动，都可以得到三五瓶月灵之精。如果在以前，墟华城黑市不可能让他收获这么多。
　　但现在日月精华价格大跌，每天不计其数的人涌入黑市，造成人潮拥挤，让大黑得手的机会大大增加。
　　“大黑，你真是太厉害了，简直就是现实版的哆啦A梦。”江离发送邮件过去，和大黑聊天。
　　“喵喵……”大黑猫很是得意，咯咯笑起来：“江离，等我从黑市回来，和你比试比试，希望你不要被我给催眠了？我觉得我最近的催眠术，不比你差哦。”
　　“好。”江离重重点头：“你小心点，如果有机会的话，多问出来一些日月集团的秘密。我这就让安全集团的人去拿月灵之精。”
　　叮咚。
　　他发出一封邮件给高忍，上报了坐标。
　　以安全集团的实力，在黑市经营这么多年，完成这点事情倒是不费吹灰之力。
　　大约三个小时候之后，高忍就发来邮件，一脸惊讶：“江离兄弟，我们根据你的坐标，果然找到20瓶月灵之精，你是怎么办到的？”
　　“这是秘密。”
　　江离微笑着，本来还担心自己修炼没有足够的资源，现在有了大黑在黑市活动，简直就是移动的宝库。
　　如果让花面霸王，大萌二萌那些猫咪也去，组成一个喵星人军团，那会造成何等的威势？
　　“在自己练功的同时，得传授花面霸王它们更多的东西了，每天服用一滴月灵之精，它们的修为也会突飞猛进。”
　　接下来，江离开始更勤奋的修炼，除了每天催眠客户，修炼雷针炼体术，服用月灵之精，偶尔楚山还通过视频给他讲解一些雷法的奥妙。
　　在雷针炼体术的作用下，他的心灵越来越多领悟闪电雷霆奥秘，身躯熟悉了电流的刺激，每一次炼体的时候，虽然万般痛苦，但他浑不在乎，安然无恙，一动不动，好像菩萨坐禅。
　　心灵似乎吸收了电流的能量，使得他的修为更加突飞猛进。
　　晚上，他就培养花面霸王和五只小萌猫，梦中传功，给它们服用月灵之精，每天都是一滴，因为它们只能够承受这么多的营养，再多营养过剩就会造成器官衰竭。
　　它们现在也开始有了初步催眠的能力。
　　本来江离想要它们再修炼一段时间才过去，但大黑不停地催促，江离只能够让它们踏上去黑市的列车。
　　不过猫在黑市的生存能力比人要强，许多角落一钻进去，人一辈子都寻找不到，而且谁会去在意一群流浪猫？
　　尤其是流浪猫拥有强大催眠能力。
　　“按照大黑的修炼速度，很有可能超过我啊，到达入定的境界，成为中级催眠师。”江离心想。
　　以人的修行速度，不可能去揣测猫。
　　什么是妖孽？大黑就是正宗的妖孽。
　　修炼自然不可以用常理来形容。
　　安全集团。
　　楚惜惜在听着高忍的报告：“你是说，每隔两天，江离就会让你去黑市的某个地点取货物？都是月灵之精？”
　　“是的，这几天一共取了三次，第一次是20瓶，第二次是7瓶，第三次是10瓶。”高忍如实回答：“我也不知道这是为什么？难道在黑市中，他还有其它势力？”
　　“搞不懂。”以楚惜惜的精明也只有摇摇头：“现在江离每天催眠的人数已经到达50个，说出去谁会相信？这还是一个初级催眠师？今天催眠过后，他在干什么？”
　　“正在我们的体育室中练功，精力充沛，我看他还能够进行催眠。”高忍回答。
　　滴……
　　楚惜惜点开一个监控。
　　巨大体育室中深处，江离对着一枚大铁球进行猛烈打击。
　　一掌连接一掌，如天上的狂雷，轰鸣不停，每一印在铁球上方的光脑上面就显现出来一个数字，2吨！
　　这数字十分精确，甚至小数点都不波动下，全部都是2吨。
　　江离连续一百印，身躯闪烁奔腾，刚猛异常，全身一动，筋骨齐鸣，每一印之间都带着无与伦比凶猛的神威和罡风。
　　他显现出来对力量精确的操纵，每一拳的力量都等于是那种精密的机器，甚至连一公斤都不超过，也不减少。
　　这样才是最为恐怖。
　　力量大虽然重要，但更重要的是精确掌控，不浪费一丁点。
　　“厉害！每一拳的力量都是2吨！”楚惜惜走入体育室，脸上惊讶之色溢于言表：“力量强大是其次，能准确控制力量才是厉害，你现在对于体能的控制越来越精密，代表着你大脑和四肢开始协调，就如一台精密仪器，这种控制能力加上你的力量用于格斗那就太可怕了。”
　　“我还差得远。”
　　江离想起那天江流的威势，生命力还在自己之上，还要继续努力，更加刻苦的修炼。
　　“明天是学校开学的日子，到时候第一关就是测试生命力，我看看你能到多少？”楚惜惜倒是颇为期待。
　　“老师，现在白龙河旁边的别墅多少钱一栋？有那种装修好的，大约需要上千平米的那种。”
　　江离迫切需要一套好的别墅，把爸妈和妹妹安置进去，现在整个星华城最高档的别墅就是白龙河边，这种别墅一住进去，外面的人想要进来就非常困难，需要层层通报，一切都是全自动化管理，芯片刷卡进入，安全程度很高。
　　那江流想进去也有些困难。
　　毕竟是法制社会，他们不可能把事情闹大，如果强行破门，白龙河边的别墅中住的都是政府官员，有头有脸的人物，把新闻满世界一宣传，不说江流，江振岳都要吃不了兜着走。
　　他的卡上已经有百万星元。
　　这些天，他自己催眠所得，加上大黑每天都有大量转账过来，他银行卡上的数字蹭蹭蹭往上涨。
　　爸妈也不用去上班，安心在家休养，安全也有保障。
　　“你想买别墅？”楚惜惜想想：“白龙河边的别墅是不错，我早年在那边投资购买了两套，卖一套给你怎么样？反正都装修好的，你随时都可以搬进去住。”
　　“多少钱？”
　　江离一听，心中很喜欢，省去一大笔麻烦。
　　“我当时购买是150万，现在价格已经翻倍，大约是300万。”楚惜惜算了算。
　　“好，我先付给你一百万定金，其它的两个月内付清如何？”江离也不讨价还价。他现在自己催眠每天都可以赚3万2的纯收入，加上大黑每天在黑市活动，有的时候转账十多万，有的时候七八万。
　　这样一来，他每天都有十多万，接近二十万的收入。
　　不用一个月就可以把购买别墅的债务还清。
　　“可以。”楚惜惜点点头：“我现在就把房屋芯片交给你，在光脑上申请过户。”
　　当下，办理手续，一切都在光脑上进行，几分钟时间就搞定。
　　叮咚。
　　江离转出一百万，账户上就剩下几万星元。
　　但是，下一刻，突然又是一声响。
　　芯片上弹出来一个邮件：“您的账户完成一笔转入交易，金额123502星元。”
　　楚惜惜似乎发现秘密，一愣：“谁给你转账12万？”
　　“小秘密，小秘密。”江离收起来，他当然不能告诉楚惜惜实话，说是大黑猫催眠别人转账过来的。
　　“来，这是别墅小区的芯片，我已经输入你的身份，你可以拿这芯片开门，进入小区中。”收到钱后，楚惜惜把一枚芯片交给江离，笑道：“我的那别墅之中，练功房，体育室都有。记住哦，你还欠我200万，要尽快还清啊。”
　　看见江离突然卡上多出12万，楚惜惜也没有继续追问，每个人都有自己的秘密。也知道以现在江离的收入能力，支付余下的房款没有什么问题。
　　“没问题！那现在集团派部车帮我回去搬家就可以了。”
　　江离收起芯片，快速回家，通知父母搬家。
　　“哥，你居然买了白龙河别墅，那是整个星华城最昂贵的，一栋要几百万啊，除了郊外买山的那些亿万富豪之外，政府官员都住在里面呢。”
　　江萱一蹦三尺高。
　　“白龙河边的别墅？那得价值多少钱？”江振东一惊：“你哪里来的钱？”
　　“爸妈，妹妹，先住进去再说，那边安全一些，起码不会发生被别人无故闯入的情况。”江离催促，他现在担心家人安全，搬家是越快越好。
　　“这样啊，那我们现在就搬。”妈妈连忙道。
　　“嗯，现在就搬家。”妹妹跳跃起来：“我要住别墅啦，呵呵……”
　　“那里家具什么的都配套完整，直接就可以入住。”江离道：“这家里的东西都不用搬过去，带些随身用品就可以了。”
　　当下，一家人乘坐汽车就来到白龙河边的别墅区。
　　这片别墅区环河而造，非常广阔，外围是高高的围墙，围墙四周还有驾驶飞行汽车的退役军人在巡逻，到处都是监控设备，一栋栋别墅气派堂皇，都拥有独立的花园和游泳池，还有临河沙滩。
　　江离一家人走到门口，芯片一刷，厚重的合金大门就缓缓打开，上面光脑核对着信息。


第0066章 开学
　　“哇！”
　　走入其中，妹妹立即发出来惊叹。
　　只见别墅区里，一幢幢精致独户别墅散落在苍翠树木的掩映之中，远远错落。整个别墅区绿树成荫，假山嵯峨，流水通幽，远处巨大水潭里，散养的白鹤，天鹅在悠闲地休憩，潭水宛如玉镜，群群鱼儿自在游弋，置身其中恍如远离了所有的都市尘嚣，宁静幽远。
　　整个小区的空气清新，环境干净，似乎有专门的净化仪器，宛如一座巨大的园林。江离敏锐的感觉到，整个园区的草丛中居然没有蚊蝇，爬虫之类的东西，甚至泥土深处，下水道中也没有老鼠，一切都干干净净，显然是用了特殊的手段把那些脏东西都赶走，或者杀死。
　　整个小区的有害细菌至少比外面少十倍。
　　居住在这个小区里面，环境优美，人的寿命绝对会增加十年。
　　“这个小区真好。”江振东也点点头。
　　一家人慢慢的参观，不一会儿到达居住的别墅面前，江萱嚷着我来开，一把抢过江离手中的芯片，刷开大门，顿时再度高兴起来。
　　整座别墅主体结构是一栋五层楼房，造型别具一格，材料不是钢筋混凝土，而是一种高分子合成材料，这种材料可以透光，使得整个房屋光明敞亮，没有一点阴暗角落，但是外面的人却一点都看不见里面，甚至能够吸收一些电磁波段，使得外面的人无法窥视和探测。
　　别墅内部装修得十分富丽堂皇，处处都显现出梦幻的气息，尤其是大客厅一推开厅门，外面就是宽阔延绵的沙滩，沙滩上满是晶莹细幼的沙子，在阳光照耀下，黄澄澄一片闪着点点金光。
　　沙滩后一条逶迤蜿蜒的河流奔涌向前。
　　河水清澈，波光粼粼，宛如一条玉带，不时有鱼儿跃出水面，沙滩上树影摇曳，甚至有螃蟹打洞，相映成趣，一片生机盎然。
　　远远望去，水天一色，让人心旷神怡。
　　“真漂亮啊！我要这个房间。”江萱连忙在楼上抢了一个靠河的大房间，乐呵呵笑个不停，跑上跑下，洒下声声欢笑。
　　“嗯。”江离点点头：“爸，妈，你们给弟弟发个邮件，如果军事训练回来，就直接到这里来。”
　　“好舒服啊！”妹妹跑累了，直接躺在大沙发上，嘴里还嘟囔着。
　　大沙发是用一种罕见的星空野兽，叫做“云兽”的皮制作而成，皮质柔软，躺在上面好像躺在绵绵的云端，十分舒适，而且云兽皮散发出来的气味可以缓解疲劳，有助于睡眠。
　　一张云兽皮就要几万星元。
　　这里的装修都是采用高档材料，显得大气华丽。
　　一家人就这样住下来。
　　江离随后把大大小小的猫咪全部接到别墅的院子里，顿时院子就热闹无比，只见这些猫咪窜上假山，跳上花架，爬上爬下，追逐嬉戏，一片生趣无限。
　　江离现在要把另外的猫咪开启智慧，然后送到大黑身边去，大黑需要更多的猫咪来帮手。
　　大黑现在每天都转账给江离，然后隔两天一次，让安全集团的人到指定地点去取“月灵之精”。
　　它，简直就是一只招财猫。
　　不，是财神爷。
　　一到晚上，江离的账户又响彻起来。
　　“您的账户收到真828星元转账。”
　　“您的账户收到3473星元转账。”
　　“您的账户收到14580星元转账。”
　　“您的账户收到87463星元转账。”……
　　一晚上，他的账户收到20多万的巨款。
　　他给大黑发出一封邮件：“大黑，小心点，别太频繁，引起有心人的注意那就糟糕了。”
　　“喵！没事，我刚才催眠一个高手，居然从他身上搜出来一瓶日华之精，喝下去修炼很久，身体再次强大许多，看来过不了多久我就能够入定。”大黑立刻回复：“花面霸王现在也到达深度睡眠第三阶段，五只小萌也进步很快，这里不愁吃，不愁喝，我们天天吃的都是高级补品。”
　　日华之精比起月灵之精更加暴烈，服用下去很难掌控身体和情绪，燥热不安。不过以大黑猫的修为，却可以安然服用。
　　去黑市的人，身上都自带高级营养液，因为没有人敢在黑市的饭馆吃饭。这样就便宜了大黑猫，随随便便催眠一个歹徒，就可以获得大量的资源。
　　那里是猫的天堂。
　　“喵喵，我们喵星人会统一黑市，江离你得开启另外猫咪的智慧，把它们也送过来啊！”大黑再三叮嘱：“你修炼的资源，我出了，我要把你培养成人类强者，喵喵……”
　　江离哭笑不得，不过最近自己的确是沾了大黑太多光，不枉自己替它开启智慧。
　　可以说，在大黑的帮助下，自己所拥有的资源，比起欧阳星还要多。
　　每天服用五瓶月灵之精，就是价值35万星元。欧阳星一个月消耗的资源也差不多这个数目。
　　而且这样下去，自己一个月怕不得有数百万的收入？
　　“日月集团……”江离暗暗道：“你们势力虽然大，但我也开始培养自己的势力，喵星人军团比人类更可靠。我也得加快修炼，不要让大黑赶超了。对，什么时候把宇宙之脑的冥想也传给大黑，大黑催眠起来那更加厉害！而且，大黑比我还先看到大梦心经，有资格获得这宇宙之脑的传授。”
　　江离起身，给大黑发了一封邮件，让它先尽快赶回来。
　　而他进入别墅体育室修炼。
　　江离最近修炼“雷针炼体术”，利用电流刺激神经元，再修炼大帝雷印，两者结合，简直相得益彰，大帝雷印越来越厉害，出手之间，招式雄浑无敌，每一击气流在肠胃，小腹深处震荡，都带着雷鸣轰隆，威力巨大，让人望而生畏。
　　此时此刻，江离真正的感觉到“气”的存在。
　　运动的时候，体内每一寸关节，肌肉，内脏都在动，带着共振，似乎和古老的气沟通，伸手闪电如飞，每一击都迅猛，悍勇，带着惨烈，热血的振奋气息。
　　轰隆隆！
　　他再次在体育室中修炼“大帝雷印”，身体稍微一发力，就窜出二十米，猛的一掌轰击在钢板上，那钢板咔嚓一声，居然四分五裂。
　　手臂一震，横扫在另外一块钢板上。
　　那块钢板同样就发出来轰鸣之声，上面寸寸龟裂，然后溅射而开。
　　简直就是一台人形破坏机器。
　　别的武学，就算是B级武学鬼神拳和大帝雷印比起来，简直都弱小得可怜。如果现在江离和“血仇”交手，根本不会受伤，直接一印就可以彻底震破他的五脏六腑。
　　叮咚。
　　就在这时，江离一套“大帝雷印”修炼完毕，全身大汗淋漓，洗完热水澡，端坐盘膝恢复体力的时候，芯片上一封邮件又发过来。
　　是大黑猫的。
　　“江离，我已经到了公园，你速速过来。”
　　江离立刻动身，乘着夜色来到公园，深夜寂静，在灌木丛深处，一头黑猫双眼绿幽幽盯着他。
　　是熟悉的大黑。
　　但大黑变了许多，江离心灵一动，就可以感觉到它体内强大的爆发力，就凭体能，生命力1的高手都不是它对手。
　　“江离，你强大了很多。”大黑口吐人言。
　　“你也强大了，大黑。”江离点点头，就看见大黑一跃而起，跳跃在自己肩头。肩膀一沉，大黑身体重了不少，现在起码有50斤，但身体却并没有长大多少，显然是骨肉密度有所增加。
　　“江离，你喊我回来有啥事？”大黑问道。
　　“我传授你更高深的修炼之术，是下水道干尸遗留下来的。”江离把大黑放下，盘膝端坐，神情严肃：“现在我家遭遇到前所未有的危机，你就是我隐藏的兄弟。”
　　“好！”大黑第一个发现下水道干尸，自然知道那是惊天动地的存在。
　　“我们梦中相见吧。”
　　江离和大黑双双都进入深度睡眠，顿时“入梦”。
　　梦中，江离把自己家里发生的一切都告诉大黑，然后把宇宙之脑，大帝雷印的修炼方法也传授给大黑。
　　一个小时之后，双双收功，大黑一双猫眼闪烁：“喵！这宇宙之脑的冥想，的确厉害，是旷古奇功！大帝雷印只有冥想和声音对我有用，那手印我就不可以修炼了，不过有了这冥想，我的心灵力量会更上一层楼。”
　　“去吧，我的兄弟。”江离拍拍大黑猫的脑袋：“我们共同遇到下水道的干尸，就是缘分。记住，这件事情只有我们两个知道，千万不能够外传，否则我们都会遭遇到弥天大祸。”
　　“喵！我知道。”大黑知道其中的厉害关系，它是最先发现干尸的，那个时候还没有开启智慧不知道厉害，现在拥有成年人的智慧，它就深深忌惮起来。
　　大黑猫窜入灌木丛中，眨眼消失。江离看看天色，已经发白，黑夜过去，黎明到来，又是新的一天。
　　今天，是开学的日子。
　　高三最后一学期终于开始了。
　　他紧握双手，走向学校：“不知道我这次测试，生命力可以到达多少？”
　　“嗨，江离，听说你最近成了安全集团的首席催眠师，名气不小啊！”
　　一到学校，就看到洛涵，雪灵两女似乎在商量着什么。
　　“两人怎么成了闺蜜？似乎越来越要好的样子？”江离心中奇怪，这两女平常都是针锋相对。“赚点小钱而已，不值一提，不值一提。”
　　这个时候，重点班的学生都走入教室。
　　江离看着人一一到齐，却并没有发现郑文冰，杨武，张岳三人，不由得冷冷一笑，这三人已经倾家荡产，根本无力缴纳重点班的各种费用。
　　他是生命力1的学生，重点班免费，但郑文冰三人可就不是了。
　　一个假期，江离发现班上的同学修为都已经暴涨，看来每一个人都在拼命冲刺。
　　“看，欧阳星来了。”
　　一阵骚动，学校第一人欧阳星终于走进教室。


第0067章 击败欧阳星
　　“好强的气势，欧阳星的生命力难道到了1.2？”
　　“不，肯定还要更强，在上次考试他就是1.1的生命力，经过军事训练和一个假期，他的力量绝对不会就增加0.1。而且我听说，欧阳家族为了培养他，董事会同意拿出来1000万资金作为他的训练费用。”
　　“对了，最近月灵之精价格大跌，这使得欧阳星获得的资源更多了。”
　　“月灵之精价格大跌，会造就出来多少高手啊？”
　　“价格大跌也不是普通富人享用得起的，受益的还是富豪。”
　　欧阳星从门口走过来，同学纷纷散开，因为他的气势极强，如同鬼神，人挡在他面前心灵受到一股极强的压迫，会有胸闷气短的感觉。
　　他肩膀很宽阔，似乎可以支持起大山，双目偶尔闪烁下，就显现出来逼人的精芒。
　　江离冷冷看着。
　　不一会儿，班上四十多个同学聚齐，校长也出现了，开始讲话：“同学们，经过一个假期的修炼，我看你们又变得强大了不少，但是仍旧不能放松，这是最后一个学期的冲刺，更要抓紧时间。多余的话我就不说了，现在开始入学考试，测试你们的生命力。”
　　“欧阳星，你先来，为大家做个表率。”
　　“是！”
　　欧阳星气质冰寒，直接走到光脑面前，开始做题，十指如飞，这次入学考试的题目比上次要少很多，只有大约十分之一的样子，但是题目很难，这个时候就是纯粹锻炼人的思维能力。
　　但是，二十分钟，欧阳星就全部做出来。
　　满分。
　　随后，他进入拳力测试，跑步测试，各种体能锻炼，快速如风，十分钟之内就全部完毕，最后进入武学大师系统中战斗。
　　叮咚！
　　一个小时的测试过去。
　　光脑上忠实的显现出来生命力的数字。
　　“欧阳星，生命力1.3。”
　　轰隆！
　　校长脸上都显现出来不可置信的神色：“生命力居然到达1.3？短短一个假期，提升了零点二？”
　　“厉害！”学校几个负责老师都赞叹起来：“看来，他考入星空大学的成功率那就非常之高了。”
　　“重点培养，一定要让他百分之百考上！”
　　1.3的生命力，太强大了，这可不是单纯靠补品能够堆积得上去的，还需要自身天赋，要知道一旦到达1的生命力，想要提升极限就很难。
　　洛涵和雪灵看见这个成绩，脸色也是一变，欧阳星进步太快，已经远远把她们甩在后面。
　　接下来，每个学生都开始进行测试。
　　一个小时后，雪灵，洛涵测试下来，生命力已经到达1.1。除此之外，其它的原来生命力1的强者，也都和她们一样，全部提升到了1.1。
　　还有五个本来生命力0.9的同学，提升到了1。
　　看来，这是月灵之精降价的结果。
　　不过，能够到达1.2的，一个都没有。
　　校长看着数据，点点头：“这种情况在情理之中，虽然月灵之精在黑市价格大降，富豪人家享用得起，生命力提升，但是要突飞猛进却是极难。”
　　“是啊，星空大学考试一年比一年困难，今年的难度不知道高成什么样子。”一个老师感叹起来。
　　突然，滴滴滴……
　　光脑又响彻起来。
　　“江离，生命力1.3！”
　　“什么？又多出来一个1.3的？这是谁？江离？”校长全身一震：“怎么可能？上次考试他才是1的学生，一个学期增加了0.3？”
　　“我的天！”
　　“什么？又一个生命力1.3的学生？”
　　“江离这么厉害？”洛涵和雪灵对望一眼，彼此也都看出来震惊，虽然知道江离很强，但强到这种程度仍旧非常离谱。
　　“哦？”
　　就在这时，欧阳星双目爆发出来精芒，看着光脑上显现出来的数字，舔舔嘴唇，他似乎也不相信学校中有人和自己抗衡，这一个假期他被家族送入军队，用魔鬼地狱式的修行锻炼，终于提升到1.3。想不到有人也到达这个数字？
　　“江离！”
　　不等校长等人反应过来，他一步抢过来，就来到江离面前。
　　“欧阳星，怎么了？”江离笑笑。
　　“你也是1.3的生命力，不错啊。”欧阳星语气突然变得很冷：“不过，我得告诉你，即使这样你也是不可能和我并驾齐驱！”
　　轰隆！
　　话音刚落。
　　整个体育室一震。
　　欧阳星脚步一跺，突然一拳轰击而来。
　　说动手就动手，正符合欧阳星的风格，他出手杀伐果断，从来不给人有反应的余地，是个凶狠人物。
　　B级武学，鬼神拳。
　　神出鬼没！
　　鬼神拳有很多招数，第一招就是“鬼神出现”，而“神出鬼没”这一招是后面的杀招，非常厉害，讲究步法，身法，一闪之间，就和招式的名字相似，真的神出鬼没，杀敌不用二招。
　　一招之间，就是绝对攻击，拳头击破空气，居然打出来溅射的效果，是空气一震，四面溅射，水流一般，这是速度到达一定的极限，捅破空气造成的异象。
　　“大帝雷印！”
　　江离心灵一动，就知道对方偷袭，手臂一震，大帝雷印骤然爆发，晴空霹雳。
　　两人的拳掌狠狠撞击在一起！
　　咔嚓，咔嚓……
　　连续巨响响彻。
　　江离和欧阳星终于再次交手。
　　一拳之间，两人全身都是气流滚滚。
　　砰！
　　两人分开。
　　江离整个人纹丝不动，而欧阳星一连后退三步。
　　高下立判。
　　“欧阳星的力量不如江离！被击退了！”
　　“江离居然占了上风。”……
　　周围的人这才反应过来，远远的围观，这可是两大高手对战，谁能够胜出，谁就是真正的学校第一人。欧阳星绝对不能够允许别人压在自己头上，第一个动手本来想杀杀江离威风，但现在却被击退。
　　欧阳星脸上显现出来不可置信的神色。
　　他脸上一片血红，似乎被侮辱了。
　　现在大庭广众之下，被江离正面击退，是他的耻辱，他根本不能够接受。
　　“鬼神地狱！”
　　突然，欧阳星直接进入深度睡眠第三阶段，整个人恍恍惚惚，力量更强。又是一拳击杀过来，这一拳的威力更加巨大，一片气流撕裂出来罡风，快如闪电，直接轰击向江离的头颅！
　　这是拼命了。
　　进入深度睡眠第三阶段，欧阳星的力量要增强许多，招式，速度，杀伤力，反应能力都到达巅峰，他不相信，凭借自己的杀气也对抗不了江离。
　　他杀过人，深深知道搏击之道，杀戮之术。
　　“挡我者死，只有我才是第一！”低吼声从他的身躯中传递出来，宛如人形猛兽。
　　“想硬碰硬么？那就来吧！”
　　江离双眼一片冷静，也进入深度睡眠第三阶段。
　　梦入神力！
　　他一声长啸。
　　体内的气流全部喷薄而出，如同火山喷发，动用了全部的力量。一个个巨大的吐息声音从里面迸发出来，到处都是霹雳波动，雷霆震响！
　　整个教室之中，风云震荡，人人的耳朵中都似乎听到雷声，震得脑袋一片空白。
　　就算是洛涵，雪灵，其它的一些高手也都脸色苍白，在江离长啸之下，思维根本反应不过来，造成短暂的空白。
　　其它一些生命力0.9的高手，全部一屁股端坐在地上，双手死死抓住脑袋，捂住耳朵，但都无济于事，那声音之中还蕴含催眠技巧。
　　“雷！”
　　长长的一个音节，从江离鼻子之中猛烈喷射出来，他整个人就是一台声波撕裂机器，加上自身体能，突然大帝雷印全力展开。
　　砰砰砰……
　　他双臂挥舞，背后的双手好像蜘蛛一般，似乎有三头六臂，狂风暴雨对准欧阳星进行最猛烈的攻击。
　　欧阳星的气势完全被他压倒。
　　鬼神拳被大帝雷印瞬间就击破防御。
　　“雷！”
　　江离瞬间闪烁，狠狠一掌印在欧阳星的腹部。
　　欧阳星一米九的身体被打得直接飞起来，狠狠撞击在墙壁上，一口气转不过来，翻着白眼，然后晕死过去。
　　“大帝雷印果然厉害。”
　　江离从梦入神力的状态之中解除，看着自己的双手，也非常欣慰，他从来没有感觉到肉体可以爆发出来这么强横的力量。
　　长时间锻炼下去，徒手撕裂机甲都不是不可能。
　　两百年前的国家时代，武学虽然蓬勃发展，但没有资源，根本不可能突破肉身的极限，而现在就不同。
　　而且大帝雷印的爆发力太强横了。
　　一印爆发出去，欧阳星完全没有还手机会，就被彻底击溃。
　　“欧阳星败了，这么快就败了？”
　　“刚才是什么？那雷声是江离爆发出来的？震得我大脑一片空白，我都以为自己脑死亡了。”
　　“这难道是传说中的雷法？五雷掌？也是B级武学的一种，比鬼神拳还要强大？”
　　“厉害，实在是厉害，欧阳星就这样被击溃，毫无还手之力，连气势都完全被压倒。”……
　　所有同学看着江离的目光顿时都变了。
　　原本两雄相争的局面完全被打破，现在局势呈现一面倒，三拳两脚，欧阳星就被打得晕死过去。
　　闪电般交手过后，老师们终于回过神来，那“懒龙”最先出手，一步抢夺进来，刹那之间来到欧阳星面前，按着他的脉搏，顿时松了口气：“没有什么大碍，只是被震得气血不和，生理上窒息，休息一会儿就可以醒过来，并没有什么伤害，出手看似凶猛，其实用的是柔劲。”
　　随后，“懒龙”抬起头来看着江离：“怎么擅自打架斗殴？”
　　“大家都看到了，他突然袭击，我是看在同学的份上，没有下杀手，不然这一招就可以把他身体打穿。”江离语气很淡然。


第0068章 江流出现
　　欧阳星，学校第一人，生命力1.3的风云人物，如一颗明星冉冉升起，但还没有绽放出光芒，就被江离击败，颜面尽失。
　　江离以霸主的气势，镇压全场。
　　这个时候，校长和学校主要负责人也赶过来。
　　懒龙在欧阳星身上按摩两下。
　　欧阳星悠悠醒转，果然没有什么伤害，江离的拳法掌握得十分老到，每一拳的力量精确到克。
　　“厉害！这种程度的战斗都可以留手，你的实力明显高出欧阳星。”懒龙老师对江离竖起大拇指。
　　他实话实说。
　　这个时候，学校主要负责人和校长都在看视屏监控，发现的确是欧阳星先动手，爆发鬼神拳，一招“神出鬼没”拉开战斗之序幕。
　　两人对拼，江离把欧阳星震退。
　　接下来，欧阳星进入深度睡眠第三阶段，发动凶猛攻击，但江离更猛，一声长啸，体内声音雷鸣滚滚，完全压住了欧阳星的气势，身躯迅猛奔雷，直接就把欧阳星防御打破，一掌震飞。
　　校长眼光老辣，立刻就看出来，江离的生命力超过欧阳星，格斗技巧也更胜一筹。
　　“奇迹，真是奇迹……”校长以欣赏的眼光看着江离：“你的实力到达如此境界，我们学校会优先重点培养你的，你说，你需要什么？学校会尽量满足你？”
　　“谢谢！我暂时就不给学校添麻烦了。”江离知道自己要的东西，学校给不了，但客套话还是要说：“等我需要的时候，一定向学校报告。今天生命力测试完毕，我在外面还有兼职，得先回去上班，学校有什么培训，邮件通知我就行。”
　　滴滴滴……
　　就在这时，校长的芯片震动起来，上面出现一则消息，他看到这个邮件浑身一震，好一会儿才回过神来：“同学们，今天会有一个新同学来我们这里。”
　　“新同学？”
　　“直接加入重点班？这是什么人？”
　　许多人都一愣，要知道这个重点班可不是随便就能进，必须要通过考试，学校筛选，教育部门的认可才能进入，就算现在星华城的亿万富豪都不可能插班进来。
　　江离心中一动，有一种不好的预感。
　　呜呜呜……果然在学校上空，许多飞行汽车一一出现，降落下来，气派极大。
　　然后众人就看到一个十七八岁的青年从最大的一辆车中走出，江离眼神猛地一缩，没有错，那个青年正是江流。
　　举手投足，都有一种比欧阳星强大十倍的气势。
　　他眼神微微一扫，江离就感觉到他的不屑一顾和杀意。对于自己，这江流就等于是看一只很讨厌的爬虫，根本没有正视的眼神。
　　“校长，你好。”他走到校长面前，和校长握手：“我，日月集团江流。”
　　“幸会，幸会。”校长连忙双手握住，不敢托大，对方虽然是转学的学生，但却是日月集团江家的人，根本不是他一个地方学校的校长所能够抗衡的。
　　“这次我们日月集团来星华城投资，我正好要考星空大学，就来这里借读下，校长不会反对吧。”江流抽出手来，神态矜持。
　　“欢迎，万分欢迎。江流公子的生命力听说已经到达1.5。考入星空大学那是手到擒来，我们学校想接都接不到你这样的绝世天才。”校长很高兴，以江流的实力考取星空大学那是绝对没问题，而现在江离，欧阳星又是两个很有希望的种子，不管怎么说，如果学校出来三个名额的话，那绝对是他的资本。
　　“不知道现在学校重点班生命力最高的学生是谁？”江流问道。
　　“哦？他们的生命力和您比起来就不算什么。”校长连忙道：“现在学校最高的学生生命力是1.3，江离和欧阳星。”
　　“哦？1.3的生命力？”江流嘴角显现出来一丝笑容：“星华城这种地方能够出现这样的学生也很罕见了，我倒是想认识认识？”
　　“江离，欧阳星，你们上来见见新同学，江流。”校长点点头，转身道。
　　欧阳星眼神闪烁，刚刚被江离击败，觉得耻辱，想报复回来，但突然出现一个江流，他气势就弱小了许多。欧阳家族虽然大，但也就是星华城第一富豪而已，和日月集团比起来简直蚂蚁都不如。
　　江流根本没有看他，而是看向了江离。
　　“你也姓江？”他第一句话就很不客气：“江这个姓，是一个伟大的姓，你只怕承受不起，我建议你最好改一下名字。”
　　这句话一出，连校长都脸色变了，谁也没有料到，江流说话居然这么傲慢无礼。
　　洛涵和雪灵也都脸色一变，气愤不已。
　　“我姓什么还不用你费心。难道只有日月集团才可以姓江么？江大少爷这么厉害，去修改下人类的法律，说只有日月集团的人才可以姓江，那我立刻就改名字。”江离冷冷一笑，面对江流的强大，丝毫不惧，虽然对方生命力强到1.5，比拼格斗自己完全不是对手，但催眠就说不好了。
　　江流的心灵境界肯定没有入定。
　　只要没有入定，自己催动催眠，他就很难抵挡。
　　经过和古熊催眠的这一场争斗，江离现在信心十足。
　　哪怕江流自小有顶级的资源培养，体能强横，但心灵境界任何资源都帮忙不上，尤其是入定的境界，必须自己参悟。
　　“江离，你不是要去工作么？还不快点去。”校长看见情况不对，立刻解围喝道。
　　“是，校长。”江离欠身离去。
　　江流眼神之中杀机猛闪，校长这个时候开口了：“江公子，我带你参观一下咱们学校，你初来乍到，环境还是需要熟悉下。”
　　校长开口恰到好处，免得江流发飙造成伤害。
　　江流眉头皱了皱，看见江离已经远去，知道这是校长在化解矛盾，他眼神闪过一丝阴沉。这个时候，他身边的一个黑衣人上来小声道：“少爷，不要把事情闹得太大，有的是机会宰掉这个小杂种。”
　　“你去盯着这小子，他的一举一动都要盯死了。”江流吩咐一句，随后对校长点点头：“既然这样，我就参观下学校。”
　　江离快速离开学校，回到安全集团。
　　在整个地球上，安全集团就是地头蛇，就算日月集团强势空降，也不可能轻易把安全集团挤垮，只能够明争暗斗。
　　“还是不够强！”
　　到达安全集团后，江离进行每天例行的催眠，这一次他的催眠次数更多，居然到达了60个。每天的收入到达38400元。一个月下来，就是百万收入，这在星华城已经是顶级高薪。
　　但他现在还欠楚惜惜200万债务。
　　不过还好，大黑猫那边实力越来越强，他期待着，回去修炼了宇宙之脑的大黑猫会到达什么境界？
　　“只要入定！”江离催眠过后，服用月灵之精休养，在思考自己如何变得更强！思来想去，快速提升只有到达入定的境界。
　　这个境界之后，有可能开启大梦心经的奥秘，到时候学会更多心灵大帝印的招式，同时宇宙之脑冥想和催眠术都会更进一步。
　　但入定的境界何其艰难。
　　看破生死，了悟人生如梦，这是何等的心灵境界？一般只有那些经历人生诸多沧桑磨砺，人情世故练达，阅历丰富的人才可以参悟，比如楚山，比如古熊等都是上了一定年岁的人。
　　“按现在情况靠自悟是不可能达到的，那只有一个办法，就是再度借助乳白色石头……强行用胎息来训练，可惜会损伤细胞。”江离抚摸着胸口的大梦心经：“不过如果我有足够的生命果实，训练起来那就不会有丝毫的损伤，细胞反而会越来越强大，可惜最低价格都要400万一枚……”
　　他思维闪烁着，想到让自己提升最快的方法，那就是吃生命果实，然后胎息训练，这样才能够在短时间内修为突飞猛进。
　　“你今天测试，生命力1.3？还击败了欧阳星？”这个时候，楚惜惜走了进来。
　　“是。不过日月集团的江流进入学校，成为我们的新同学。”江离语气很平常：“此人似乎非常傲慢自大，居然容不得别人姓江，还说要我改姓？”
　　“不用理会他，纨绔子弟的性格发作而已。”楚惜惜不知道江流和江离的恩怨，倒是挥挥手：“你现在催眠的人数已经到达六十，不知道到达了极限没有？”
　　“应该还没有。”江离摇摇头，突然问道：“安全集团之中还有多少生命果实？”
　　“生命果实，你要这东西干什么？”楚惜惜疑惑起来：“你的伤势不是完全好了么？再吃它就没有任何作用，生命果实主要是拿来疗伤的，没有伤势的人吃下去，药力会排出身体，完全无用。”
　　“我自然有用。”江离道：“我修炼了一门禁忌之术，损伤细胞，如果有生命果实那就可以继续修炼下去，短时间内爆发出最强力量！这样不出一个月，我绝对可以每天催眠一百个客户！”
　　“每天催眠一百个客户？你确定？”楚惜惜一震：“如果是这样，只要你有钱，我们安全集团可以为你弄到一些。不过最低价格都是400万一枚。这还是我们集团不赚钱的情况下，你能够拿得出来不？”
　　“拿不出来。”江离摇摇头：“我就是问问，日月集团在黑市，不知道有没有生命果实出售？”
　　“那不是废话？生命果实是疗伤圣品，任何伤势只要吃下去，都能够缓解，甚至修复，甚至果汁涂抹在伤口，都立刻痊愈。大人物都会备用一些，防止自己出问题。这么赚钱的生意日月集团不做？”楚惜惜道。
　　“那就好。”江离目光一闪。


第0069章 七只喵星人
　　“大黑，你密切注意下日月集团生命果实的状况。”江离给大黑发出一封邮件：“还有，花面霸王，大萌二萌它们修炼得如何？”
　　“它们修炼进步很快，现在个个都能够催眠那些黑帮歹徒，可惜它们不能评职称，否则都是初级催眠师中的厉害角色，花面霸王每天能够催眠十五个人。五只小萌也可以催眠十个，它们每天都在服用月灵之精，而我已经放弃月灵之精的服用，改用日灵之精。”
　　“服用日灵之精效果如何？”
　　江离就看见邮件上，在漆黑的废弃大楼底层，七只喵星人在修炼，在底层的角落，许多药品堆积着，有营养液，有雪髓，有月灵之精，甚至有‘日灵之精’，除此之外，还有一些叫不出名字的药物。
　　七只喵星人拥有的资源比江离还多。
　　它们当然修为迅速。
　　而且，它们每个人都有一个光脑芯片，可以上网搜索许多信息，一网在手，天下大事尽在心中。
　　“效果很好，我的体能，细胞，每一寸的骨骼，筋脉强度都有增长，你放心好了。”大黑猫道：“对了，我昨天截获10瓶日华之精，自己用不完，隐藏在另外一个地方，你派人来取过去。”
　　“那太好了。”江离郑重的道：“谢谢你了，兄弟，我现在就是缺乏资源修炼。”
　　“咱们还谢什么了，我当初不过是一头野兽，浑浑噩噩，是你开启了我的智慧，有现在的成就。我迷茫时，你来渡我，现在你有困难，我来渡你，这茫茫人世苦海，相互扶持，才可以走得下去啊。”大黑猫的语气很空灵，心灵修为似乎提升了几个档次，居然隐隐有一种神圣大人物的气势。
　　江离心中一动，知道大黑猫离入定不远了。
　　“生命果实的事情，我会帮你寻找的。等待我的好消息……”大黑猫又和江离交流一阵，然后开始修炼。
　　江离立刻给高忍打电话，让他去取“日灵之精华”，五个小时后10瓶刺目的光华就落到他手上。
　　月灵之精瓶子中是一团月光，柔和，清凉，给人一种广寒清寂的感觉。
　　而日灵之精其中是一团烈火，黄豆大小，不停的闪烁，爆发出来闪亮的火芒，吞服下去对人造成更加强烈的精神幻觉。
　　江离拿出来一瓶，咕咚吞下去，顿时感觉喉咙，胃部似乎都有一团火焰猛的燃烧，随后扩散到全身每一寸的血管，经脉，甚至大脑。
　　尤其是大脑，神经受到刺激，十分兴奋，想疯狂舞蹈。
　　曾经，有普通人服用日灵之精，兴奋到极点，不停乱动舞蹈最后脱力而死，这东西比两百年前的摇头丸产生的精神幻觉强烈百倍都不止。
　　不过江离并没有动，而是端坐下去，进入深度睡眠，以自己的心灵降服精神上的刺激，磨练意志。
　　逐渐，他就处于一种安然的状态，三十分钟过去后，他感觉到药力散遍全身，立刻开始修炼“大帝雷印”。
　　整个人如虎跃狼奔，每一出手，都雷音滚滚，威力巨大。
　　就这样，他再次沉浸在修炼中。
　　一晃开学就已经过去了半个月，江离每天都忘乎所以的修炼，并没有去学校上课，学校已经教不了他什么东西，而且还能避免和江流发生冲突。
　　他白天上午花费一个小时的时间催眠客户，现在催眠的数目已经到达70人。每天可以获得44800星元的收入。
　　然后，他白天就服用“日灵之精”，修炼“雷针炼体术”后，再修炼“大帝雷印”，晚上再服用“月灵之精”，进入深度睡眠，入梦和家里养着的猫咪交流，开启他们的智慧。
　　爸妈也不再出去工作，而是在家里调养身体，江离给他们服用各式补品，然后催眠休息，妹妹更是对她加强各种训练，让她各方面都提升很大。
　　只可惜的是，弟弟江涛的军事训练居然还没有结束，迟迟没有回来。
　　这半个月的时间，搬到白龙河别墅区之后，果然没有受到骚扰，非常安静平和。
　　叮咚！
　　楚惜惜的卡上，被江离转账过去200万星元，买房子的钱彻底还清了。
　　“才半个月时间，你就弄到200万？”楚惜惜有点不可置信的道：“就算你现在催眠每天收入5万，也不可能凑齐这么多？钱哪里来的？”
　　“秘密。”江离笑笑。
　　半个月的时间，他疯狂修炼，突飞猛进，日月精华交替服用，心灵对于日月的领悟更加深刻，他夜晚服用月灵之精后，对月呼吸，冥想，感觉到月亮深处的一股奥秘，全身清凉。而白天服用日灵之精，对日冥想，更加感受太阳的宏大赫炎，光耀万物。
　　“算了，你的秘密太多，我也懒得知道。好好修炼，现在就算我父亲也没有什么可以指点你的，一切都要靠你自己来领悟。”
　　楚惜惜道：“入定，一定要入定，你的实力才会真正突飞猛进，不然就算服用更多的补品，心灵修为也难以提升上去。”
　　“我知道。”江离重重点头。
　　与此同时，在星华城郊外，一座山上。
　　砰！
　　手臂粗的铁桩被一腿扫断。
　　江流一个漂亮的旋风踢，把断裂的铁桩踢得深深插入墙壁中，他都是徒手打击，破坏力惊人，整个身躯就像一台机甲般锋利强悍。
　　“少爷的体能又有增加。”旁边一个老者赞叹道：“看来在不久之后，就可以到达1.6。”
　　正是古熊，看来他的伤势已经完全治好了，又回到江流身边。
　　“这一点点的增加，非我所愿。”江流又是一掌，隔空暴击，气流滚滚，“要如何才能够入定？我修炼虚空鬼神斩已经很久，就是到达不了入定的境界，那该如何？”
　　“方法很简单，谁让你心中不爽，你就斩谁。虚空鬼神斩，是一门高级冥想法，它的真意就是把一切都当虚空，把尘世一切令你念头不舒畅都认为是鬼神，斩尽鬼神，方可入定。”老者古熊微微沉吟道：“虚空鬼神斩修炼到极至，自身就有一种气势，众生为鬼神，皆被斩杀，顺我者昌逆我者亡，心如磐石，意志坚定。少爷现在心中可有不爽之处？”
　　“当然不爽！”江流一肘击断一根铁桩：“江振东一家居然迟迟不能够对付？按照江家规矩，直接抓走，把那些杂种血脉全部清理掉，让江振东再去研制日月精华。主要是那什么江涛的身份，让父亲有所顾忌。而且该死的江离小杂种，居然敢对我不假辞色？让我太不爽了！”
　　“不爽，就斩了他们吧。”古熊道：“斩了他们，少爷方会心安，修为也就突飞猛进。”
　　“没错，我是想斩了他们。”江流停留下来，站住：“虚空鬼神斩……就这两兄弟就成为我入定境界的踏脚石吧！欧阳星来了没有？”
　　“公子，欧阳星已经来了，早就在外面等待。”一个黑衣人走进来。
　　“把他叫进来。”
　　“是！”
　　不一会儿，黑衣人带了欧阳星走进来。
　　欧阳星低下头，在以前他气势十足，但遇到江流却不敢放肆，对方的能量太大，甚至有让他家族倾家荡产的能力。
　　“听说江离打败了你？”江流问道：“抬起头来。”
　　“是。”欧阳星只能够照办：“公子有什么吩咐？”
　　“我的吩咐很简单。”江流傲然道：“我给你一个任务，给我创造机会，让我亲手击杀掉江离两兄弟！”
　　“这……”欧阳星一愣：“杀人的事情，绝对不可以在星华城做，除非是两兄弟去黑市，但江涛没有回家，参加军事训练，而江离天天不来上课，他们去黑市的情况很小。”
　　“我当然知道。”江流哼了一声，让欧阳星身躯一颤：“江涛不说，等他回来之后再击杀他，我现在让你把江离带去黑市！”
　　“公子能量那么大，难道不可以亲自把江离带去黑市，然后杀了他？”欧阳星一愣。
　　“我不便出手，日月集团名誉要紧，所以我找你，你被他打败，和他有过节，正好借报仇的名义来报复他。”江流道：“不管你用什么办法，一定要把江离带去黑市，知道了么？事成之后，我可以给你很多好处。如果你不听我话，后果你应该知道，我随随便便一个动作，就能让你家族生意周旋不灵，倾家荡产。”
　　“是！我回去一定筹谋。”欧阳星全身冷汗都出来了。
　　“去吧。”江流挥挥手，等待欧阳星出去之后：“把郑文冰，张岳，杨武三人叫过来。”
　　“少爷倒是颇有手段，自己不用动手，让这些和江离结怨的人出手，这样就算出什么事情，也完全和我们日月集团无关。”古熊赞叹道。
　　“我懒得动用自己的势力，让这些小角色动手更好。”江流笑了起来：“他们就算出事也不可惜。”
　　这个时候，三人被带进来。
　　郑文冰三人对江流更加卑躬屈膝，差点跪下去。
　　“你们三人家族现在已经破产了吧？”江流问道。
　　“流少能否帮我们一把？”郑文冰抓住一线机会，苦苦哀求，“当初，我们购买了流少的月灵之精，却在黑市被人劫走。也不知道是谁干的。”
　　“我告诉你们是谁干的。”江流负手而立：“现在整个星华城最厉害的催眠师是谁？”
　　“江离！”郑文冰猛的惊醒：“他签约成了安全集团的催眠师，现在每天能够催眠数十个人。只有这种能力才可以抢劫我们的货物。”
　　“不错，就是他。”江流道：“现在你们该知道怎么做了吗？”


第0070章 外星历练
　　“我们知道怎么做了。”郑文冰眼神中闪烁出来无比仇恨的光芒，“流少还请放心，只要您支持我们，我们一定会让他万劫不复！”
　　知道了家族的700万月灵之精是江离劫走的消息，三人对于江离简直恨之入骨，倾尽五湖四海之水都难以洗刷。
　　“我当然会支持你们报仇，起码700万的货物要他吐出来。”江流一点屏幕，上面显现出来许多资料，“你们看，江离已经在白龙河别墅区购买一栋别墅。你们也居住在这个小区里面吧，给我监视他家里的一举一动，随时汇报我，知道了么？”
　　“他居然能够购买得起白龙河边的别墅！”张岳拳头捏得咕咕作响：“看来是他干的没错了，我恨不得现在就将他挫骨扬灰！”
　　“流少，我们家族现在资金周转不灵，房子已经抵押出去了，我们已经没有住在白龙河别墅之中，只怕无法监视。”郑文冰目光一闪。
　　“我让你们住，你们就住，知道了么？”江流挥挥手，三枚芯片丢给三人：“这是你们三人原来的别墅，被我买了下来，如果你们这次好好替我办事，房子还给你们也不是什么难事。”
　　“什么？”三人接过芯片，彼此对望一眼，然后深深低下了自己的头颅：“我们从此之后，就为流少赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“去吧。”
　　江流背对三人，三人退了出去。
　　滴滴滴……
　　江流房屋中的立体大屏幕显现出来江振岳的身体：“流儿，来我办公室一趟。”
　　“是！”江流立刻上去，在最顶层办公室见到江振岳：“父亲，你找我什么事情？”
　　“你看，这是我最近得到的消息。”江振岳一点，顿时在大屏幕上出现许多字。
　　“嗯？三十六华城展开一个学生超级大试炼？输送每个应届毕业高中生的佼佼者，去曲波星进行残酷训练，以提高他们的实力，更有把握考上星空大学？”江流猛的一震：“这消息是真的？”
　　“自然是真的。”江振岳点点头：“地球上，凡是带华字的城市，都是两百年前华夏国的血统，在整个人类政府，黄种人血统占据了不小的地位，不过人类政府高层都在明争暗斗，相互积蓄自己的力量，获得更多的话语权。而星空大学培养出来的都是精英，将来有机会进入政府高层，所以哪个血统的人考入越多，以后话语权就越大。前几年的星空大学考试，白人血统占据了多数，所以这次黄种人血统的政府官员派系下了狠心，让学生去历练，以求培养出来更多的绝世高手。”
　　“啧啧……”江流笑了：“居然去曲波星试炼，那可是人类发现号称最危险的几个星球之一。”
　　“你这次也会参加这个试炼。”江振岳点点头：“这对于你来说是一个磨练，我们日月集团虽然大，不过你这样的弟子很多，顶级资源落不到你的身上，而且就算我们日月集团，和整个人类华人血统的政府比起来，还是相对弱小。我希望你在这次试炼之中，可以脱颖而出，和得到京华城首脑的青睐，拉上这层关系，对于你提升家族地位很有帮助。”
　　地球上，有三十六个带“华”字的城市，都是两百年前古老华夏国的血统，黄种人。
　　最大的是“京华城”，大约有十个“星华城”大小。总管其它的“华城”。是属于人类的一线城市。
　　其它的“燕华城”“月华城”“日华城”……都是二线城市，至于“星华城”那是四五线小城市。
　　日月集团虽然庞大，但江振岳本身也不过是集团中的一个高管，调动的资源不多。如果能够和京华城的首脑扯上关系，那对他们父子也有天大好处。
　　“还有，流儿，我希望你在这次试炼之中，获得第一！”
　　江振岳道：“这对于你是一个磨练！战胜所有的学生，获得第一，不要辜负我江家的名声！”
　　“那当然！”江流嘴角显现出来一丝笑容：“地球这群土鳖，如何是我的对手？对了，在试炼之中，我完全可以斩杀江离，江振东这边，就靠父亲了。”
　　“江振东回我们日月集团继续研究，已成定局，他躲也躲不掉。你把他儿子抓在手上，废掉，威胁他，他自然就乖乖听话，跟我们回去。”江振岳无所谓的挥挥手：“在星华城有法律的地方，不能够明目张胆胁迫，到了曲波星，随便你怎么对付他儿子。”
　　“是！”江流眼睛看向天空：“真是期待啊……”
　　叮咚！
　　江离这天，正在修炼，突然芯片上传来一个邮件：“江离，来我办公室！”
　　又是楚惜惜的。
　　江离立刻来到办公室，就发现大屏幕上显现出来很多资料，楚惜惜仔细观看着：“京华城的首脑有大动作，准备一次学生之中的超级大试炼，把所有生命力1的高三学生运送到危险的曲波星去历练，培养高手，你的机会来了。”
　　“曲波星，那很危险啊。”江离心中一动，他可从来没有出过地球，甚至连京华城都没有去过。
　　“这次京华城的大佬发了狠心，想要培养出来强者，以后进入星空大学后为黄种人争取更多的权力。”楚惜惜道：“我相信过不了几天，学校就会发来信息，让你前去。你的生命力到达1.3，虽然比不上京华城那些顶尖学生，但也相差不是很远。”
　　“什么？我现在的实力都比不上京华城的顶尖学生？那他们的生命力到达多少？”江离一震。
　　“听说有生命力超过1.5的学生，京华城毕竟是所有华城之中的第一城，人类的一线城市，其中的资源根本不是小小星华城所能够比的，就拿催眠师来说，星华城没有中级催眠师，而京华城中却不少，甚至还有一位高级催眠师！”楚惜惜道。
　　“高级催眠师！”
　　江离眼神一亮，他所遇到的中级催眠师，无论是楚山，还是古熊，都是独当一面的大人物。
　　中级催眠师尚且如此，高级催眠师那强横到什么程度？
　　高级催眠师可以催眠完全发挥别人的潜能，一个念头之下，一个普通人就可以变成力大无穷的怪物。
　　甚至，高级催眠师还可以开发别人的大脑，使得对方智慧增加。
　　就是古代上师灌顶。
　　“你在星华城很出色，但到了京华城就不显眼了。”楚惜惜道：“京华城最厉害的学生，完全可以和那江流争锋。天外有天，你还需要继续努力啊。”
　　“去别的星球试炼，能让我快速成长，我会抓住这个机会！”江离仰望星空，那神秘的宇宙，触动着每一个人的心灵。
　　江离更加发奋的修炼，参悟大帝雷印的奥秘，完全沉静在心灵和肉体的锻炼中，废寝忘食完全忘记了时间，真的有一种大梦几千秋，今夕是何年的味道。
　　每天白天，他都喝两瓶日灵之精，晚上喝五瓶月灵之精，疯狂锻炼之下，他全身的肌肉骨骼都变得紧密结实，稍微一发劲，如大龙震荡，每一寸毛孔深处都渗透出来气流和滚滚雷音。
　　他把大帝雷印凝练到了骨髓之中。
　　可惜，他的心灵境界始终没有到达入定的境界。
　　好在他的肉体力量还在不停的增加着。
　　当然，没有能够到1.4。
　　“大黑，你修行得怎么样了？”江离发出邮件：“我可能最近要去外星球试炼。”
　　“吼吼吼……”大黑回复：“江离，我修行了宇宙之脑，心灵力量暴涨啊，最近催眠得心应手，今天又催眠了一个高手，那个高手居然是一个京华城的初级催眠师，遇到我的催眠之后，他居然还想反抗，但被我一举击溃，从他身上得到了20瓶日华之精，不过我并没有打听到生命果实的消息。对了，我从这个初级催眠师身上得到20万，你收到转账了么？”
　　“反正不急，你好好照顾好自己就行。”江离这才看了下芯片账户，发现果然多出一笔20万的转账：“收到了，好家伙，我这几天忘我的修炼，账户上的资金居然又快破百万了。”
　　现在，账户上的资金是963897.25星元。
　　都是江离这几天自己催眠还有大黑猫打过来的款项。自从有了大黑猫，他就等于拥有一头财神爷。
　　“还有，在另外一个地方，我埋藏了30瓶月灵之精，10瓶日华之精，还有大量的‘雪髓’，你快点派人去取。”大黑猫发来邮件：“等你从外星球试炼回来，咱们再比试比试。你大约要去几个月吧？”
　　“嗯，很有可能回来就要参加星空大学考试了，你有时间回来照看下我家人，尤其是我妹妹，免得别人对她不利。”
　　“没问题，你家里全部交给我。我和你妹妹也很熟的，你不在的时候，她经常代替你喂我们。”大黑猫又吼吼起来：“不说了，我要去修炼！”
　　刚刚断掉和大黑猫的联系，江离又收到一封邮件，是学校发来的：“明天，所有生命力1的学生来学校报到，京华城组织所有华城学生中佼佼者前往外星球试炼，你们做好准备，不愿意前往的可以请假，愿意前往的同学做好离开地球100天的准备。”
　　“居然前往外星球试炼100天？那回家就是星空大学的考试了啊。”江离一愣，100天试炼说长不长，但也不短，道家中有百日筑基，可以造成一个人翻天覆地的变化。


第0071章 虫洞跳跃
　　第二天，江离就匆匆忙忙来到学校。
　　这是他开学之后，第一次上课，足足有20天没有来学校，主要是为了避开江流，同时努力锻炼学习，积蓄实力，用来和江流做最后的对抗。
　　他知道，江流对自己有了杀意。
　　到达学校，江流并没有出现，不知道干什么去了。
　　洛涵和雪灵上来打招呼：“江离，学校发的邮件你看到了吧？这次的试炼规模宏大，是三十六华城所有生命力1以上的学生，上次的军事试炼和这一比，简直弱爆了。”
　　江离点点头：“嗯，我知道，100天的试炼时间，去外星球。不过我们学校也就十多个生命力达到的人吧。不知道别的学校情况怎么样？”
　　“我们星华城还是小城市，生命力1的学生相对比较少，京华城听说早就过百了。三十六华城加起来，应该会破千吧，那真是高手如云啊。”雪灵抿抿嘴唇：“江离，这次的竞争会异常激烈，我们现在要更加团结，免得受人欺负。”
　　“这次的试炼，我看非常凶险。”洛涵也面色凝重：“曲波星上怪兽成群，甚至有更厉害的外星球武士，现在这颗星球还没有被人类开发，属于蛮荒之星。”
　　说着说着，三人就来到大教室中。
　　大教室中聚集了十五个人。
　　除了原来的十大高手之外，又多出来五个新晋升生命力1的同学，欧阳星也在其中，看见江离前来，他的眼中闪烁出仇恨的目光，但一闪即逝，随即望向别处。
　　现在他已经没有原来那么威风，学校第一高手已经被江离夺走。
　　不过江离的风头却被江流盖过。
　　相比之下，江流才是真正的大人物，高高在上，俯视众生。
　　“同学们都到齐了？”
　　校长出现在这里，外面响彻起来飞行汽车的轰鸣声音，是学校为学生出发准备的。
　　校长郑重地道：“同学们，学校的邮件想必你们都看过，情况你们都了解了，有主动要退出的么？”
　　“没有。”声音很整齐。
　　这次试炼可以去外星球，难得的机会，而且不用缴纳费用，完全是政府出资，虽然危险却也是一个很好的历练机会。
　　“那好！我们现在出发去京华城，到时自然会有政府统一安排，前往虫洞跳跃发射基地。”校长道：“大家上车吧，不用等人了，江流同学已经先去京华城了。”
　　十五位同学立刻上了外面的汽车，随即汽车冲天而起，瞬间消失。
　　江离看着窗户外面，星华城逐渐远去，他跟父母已经沟通说明了情况，让他们安心，与此同时把卡上所有的钱都转过去，让他们安排生活，培养妹妹。
　　去外星球曲波星，什么钱都用不上，那边甚至连银行账户的信息都收不到，完全是星空彼端，与世隔绝的另外一个世界。
　　五个小时后，一座巨大的城市就出现在江离眼前。只见一座座的高楼大厦拔地而起，像银马大厦那样的建筑比比皆是，而且天空中到处都是飞行汽车，蝗虫一般飞来飞去，和星华城看不到几辆飞行汽车的景况那是截然不同。
　　空中的交通非常繁忙。
　　甚至江离还看到，有一队队身穿动力装甲的警察在天空巡逻，飞行的时候发出轰隆隆的声音，震慑着任何不法分子。
　　一眼看去，整座城市根本望不到边。
　　甚至，在城市的一些中心地带，都修建起来一座座大山，大山上面居住的都是那些超级富豪。
　　城市中修建一座大山！
　　这是什么概念？
　　这城市中的大山比星华城郊外的大山贵上十倍都不止。
　　京华城藏龙卧虎，富豪太多了。他是第一次到来京华城，比想象中的还要繁华，江离有一种大开眼界的感觉。
　　京华城的建筑甚至从陆地延伸到了海洋之中。在海洋中，有人造岛屿，岛上鸟语花香，风光旖旎，上面进驻的都是实力雄厚的大集团。
　　江离突然想起来了许多仙侠小说中的海外散修，那真是逍遥惬意。
　　“伟大的人类，伟大的科技，长此以往下去，人类的文明发达到极点，很有可能会真正的发展成仙界啊……在封建时代，人类无法想象出来飞机，在国家时代，人类无法想象现在的虫洞跳跃。”
　　“到了，下面就是京华高中，我们所有生命力1的学生，都会聚集在这所高中之内，然后在军队人物的带领下，前往虫洞跳跃基地。”
　　校长的车向下降落，江离就看到一所规模比星华高中大好几倍的学校，那是一座大山，在城市中央。山上鳞次栉比的各式建筑，流泉飞瀑，很多都是人工规划建造，但和山势巧妙结合，浑然天成。甚至山上有的时候会下雨，会出彩虹。
　　这都是人工气候干预系统。
　　现在的科技完全可以干预气候，整座城市要下雨就下雨，要下雪就下雪。
　　这就是科技的伟大力量。
　　车降落在巨大操场上，江离从车上下来，就看到到处都是车辆，一群群的学生聚集在一起。
　　“都是些生命力强大的家伙啊……”洛涵走上来，眼神环绕四周：“你看，那是月华城的学生，三十多个，被众星捧月的那个家伙，就是第一高手，生命力也好像到达了1.3，叫做萧秋。”
　　每一个学校的学生都聚集在一起，形成一个小团体。
　　足足三十六个城市学校的学生都到达了京华城高中的广场上。
　　真正是高手如云，藏龙卧虎。
　　江离一眼看过去，气息强大的不在少数。
　　“看，那边京华城高中的学生来了，好多！怕不是有三百多人！”雪灵小声说着，江离远远望去，看见远处走来一大群学生。这群学生的整体素质明显高于其它中学，每一个人的精气神都十足，有一种睥睨的味道。
　　他们根本看不起其它学校的学生。
　　其实，对于这些能来到这里的学生来说，都是每个城市的尖子生，每个人都眼高于顶，相互之间都不服气，都在竞争，甚至同一个学校的学生都有冲突。
　　“江流居然和京华城高中的那帮人混在一起了？”江离眼神一动，就看见在京华中学三百多学生之中，最前面的居然是江流，他和一个明显是学生首领的人有说有笑，后面的学生只能够跟着。
　　“那就是京华高中排名第一的学生，叫做于慕华，他的生命力已经到达1.5。他是京华城一位大佬的儿子。”雪灵道：“他和江流似乎关系不错。”
　　“江流是日月集团的嫡系，就算是于慕华也需要日月精华。”洛涵凝重的道：“其实我怀疑，日月集团早就和京华城的大佬开始联系了。日月集团的能量太大了。”
　　“江流现在是我们高中的人，在试炼中应该会照顾我们吧。”这个时候，另外一个学生道。
　　江离一看，发现是新晋升为生命力1的学生，还把希望寄托在别人身上。
　　轰隆！
　　就在许多学生都聚集在广场上的时候，突然一道黑影从天而降，地面一震，是一个身穿机甲的人。
　　“中武音速机甲！”江离看着这威武霸气的黑影，顿时心灵一震，近距离观察这机甲，才觉得震撼，如果用来对付自己，一百个都会在十秒钟全部杀死。
　　机甲的头盔自动打开，出现一个脸庞方正的军人：“诸位同学，你们好，我是京华城最高集团军司令，王常山。你们每个人都了解这次的情况了，多余的话我就不说了。现在大家跟我前往海上的虫洞跳跃基地。”
　　轰隆！
　　随着他的话音落下，天空出现一艘战舰。
　　这战舰就凭空悬浮着，没有降落，而是上面出现许多小型飞行器，飞到地面。每一个飞行器可载坐数十人。开始接送所有的学生进入战舰中。
　　大约半个小时，江离就乘坐小型飞行器到达战舰上。
　　这战舰长达四公里，宽两公里，江离一进入其中就感觉到自己和外界完全隔绝，进入一个独立的世界。
　　他和洛涵雪灵坐在一起，座位是巨大的金属床，可以平躺，也可以打坐。
　　在前面有大屏幕，可以看到整个战舰外面的情况。
　　碧海蓝天，万物俱静。
　　江离对于一切都感觉到新奇。
　　“等下我们就是乘坐这艘战舰进行虫洞跳跃？”江离问道。
　　“是的，这艘战舰叫做太古号，全部都是用高科技的罕见合金混合能量压缩而成，才可以承受得住虫洞跳跃的力量。”雪灵道：“据说每平米的造价就要千万星元。”
　　“每平米的造价都千万星元？”江离吃了一惊：“整个战舰得多少平米？我的天，那真的是天价了！”
　　“那当然，能够进行虫洞跳跃的战舰，都是无价之宝。”洛涵道：“我也是第一次进行虫洞跳跃，这是伟大的人类力量。”
　　“看，我们现在已经到达了虫洞跳跃基地，在深海之中！”
　　哗啦，巨大的战舰一头扎入水中，开始深潜，江离看见大屏幕上深海的景色，蔚蓝一片，在海底，一个巨大的建筑发射器，巍峨矗立，几乎无边无际，无数的水下机器人在繁忙作业，壮观的景象让江离的心灵有一种莫名的震撼，这是对科技力量的敬畏。
　　“进入虫洞跳跃基地，所有的人全部躺到床上，虫洞跳跃的时候，人的思维会停止活动。灵魂处于假死状态，生命力在1以下的人，无法承受虫洞跳跃的力量，会极度虚弱，甚至死亡……”在大屏幕上，介绍着各种知识：“我们前往的星球，是曲波星，和地球类似，也是充满氧气和水，各种生物，适合人类生存，但比地球要大十倍，在星球内部，有一股奇异的能量，环绕整个星球，使得星球的重力和地球也是类似，万有引力各种定律，在这颗星球上……”
　　足足讲解了一个多小时。
　　突然，尖锐的警示声音响彻起来，战舰处于跳跃的状态了。
　　江离已经躺在床上，突然一个盖子下来，把自己完全盖住。
　　顿时，他就听到一个声音。
　　“虫洞跳跃，倒计时，10，9……3，2，1！跳跃开始！”
　　轰隆！
　　他立刻感觉到心灵巨震，整个身体似乎开始扭曲，视线完全模糊，突然自己的意识全部消失了，似乎被撕裂成许多个微粒。
　　他“死”了过去。
　　突然，他胸口的乳白色石头颤抖了一下。


第0072章 黄粱一梦
　　大梦心经有保护主人灵魂的作用。
　　江离几次险象环生，被幻狐催眠，被古熊催眠，都因为白色石头的保护才得以幸存，还因祸得福，修成“心灵大帝印”。
　　这一次，虫洞跳跃让人的灵魂处于一种破碎的状态，它感觉到主人危险，立刻就催动了一种莫名其妙的功能。
　　呜呜呜呜……
　　虫洞跳跃之中，那庞大而无形的能量，似乎有一部分被吸入了白色石头之中。
　　整个战舰都在摇晃。
　　虫洞跳跃，是人类时代最高科技。
　　人类是得到了外星球大舰上的技术，研究一百年才最终可以掌握这门逆天的科技，因此寻找到很多有资源的星球，从而使得整个种群的生存得到壮大，走出了地球，驶向茫茫宇宙。
　　当然，每次虫洞跳跃，都需要巨大能量支持，这种能量不是核能，而是更高科技的一种能量，在海底用基地凝聚成形体，打开虫洞，然后开始传送阵。
　　茫茫星空之中，有宇宙坐标点，虫洞就是以能量来干涉空间维度，造成短时间的跳跃。
　　否则，动则就是几十万光年的星球，光速飞行都要飞行数十万年，只有依靠虫洞才可以在短时间内到达。
　　虫洞理论早在人类三百年前就已经提出，可惜就是一个设想，不可能实现，以人类自己的科技，几千年都未必可以实现得了。
　　不过虫洞跳跃也异常危险，出不得一点差错，任何一丁点的错误，都可让那虫洞巨大的能量扭曲，使得人和战舰彻底消失在茫茫星海深处，甚至消失在物质界，化为最微小的原子，了无痕迹。
　　海底，巨大的基地之中。
　　突然，能量产生了动摇，所有的海水都开始汹涌起来，造成滔天巨浪和海啸。
　　滴滴滴……
　　无数的警报声响彻成一片。
　　“怎么回事？为什么能量会溢出？似乎有什么东西，在大量吸收虫洞跳跃的能量，这到底是什么东西？”
　　“危险，危险，极度危险……”
　　“赶快输送备用能量，否则虫洞稍微扭曲，整个战舰就会化为灰尘。”
　　“我的天啊，到底是什么东西在吸收虫洞跳跃的能量，这股能量是整个京华城十年的用电量啊，除非虫洞跳跃，否则没有什么东西可以吸收。”
　　“现在不是讨论出什么问题的时候，而是立刻启动备用能源。”
　　虫洞基地深处，突然一震，海水汇聚成巨大漩涡，一股能量散发出来，击破了时空，在海底深处，一个虫洞缓缓打开，再次维持了稳定。
　　而在战舰深处的人都全无知觉。
　　谁都不知道，他们差点化成宇宙粒子，永恒消失在这物质界中。
　　而江离就做了一个梦。
　　这个梦无比的真实，就如生活在现实世界，他梦见自己降生在一个古代大陆中，那个古代大陆没有科技，完全属于封建时代，纯粹是武学大发展的时代。
　　这座大陆，是一颗星球，非常巨大。
　　在星球内部，甚至蕴含一种叫做“天地灵气”的能量，这能量在地球上没有，人们在修炼的时候，可以用呼吸的方法，引导天地灵气进入肉身中，使得肉身强横，爆发出来伟大的力量。
　　这个大陆，无数的高手和武学宗师，还有飞天遁地神一般的人物。
　　江离就这样降生在一个小小的家庭，从头开始学武。
　　从最开始的“呼吸吐纳”，到各种拳法的锻炼，直至最后大成，可以引“天地灵气”入体，这一步步的成长经历，都真实的记录在他的心头。在梦中，甚至连那武学的招式，各种细节，都记得一清二楚。
　　最后，他成为大陆上万人敬仰的武学宗师，举手投足，都可以毁灭一座山。这个时候，天外邪魔入侵，他为了保护大陆的安全，去和天外邪魔战斗，战斗的过程中，被大舰轰击粉碎，成了齑粉。
　　这是一个梦。
　　但太真实了，太清晰了。
　　就好像古代的“黄粱一梦”，一梦之间，经历过人生的世事繁华，富贵云烟，梦中的经历真实无比，你一觉醒来，仿佛自己已经转世重生过一般。
　　谁知道，真实的世界，也不是一场大梦？
　　古代的书生，经历过“黄粱一梦”，大彻大悟。
　　江离在虫洞跳跃之间，也经历这一场梦，似乎也是在转世重生。
　　大梦几千秋，今夕是何年？
　　这个梦一做完，这两句话就反复回响在他耳边。
　　江离不停回忆着梦境，似乎在感受自己的前世。梦中从小到大，一招一式的武学，简直就是烙印在脑海之中，清晰，刻骨，挥之不去。
　　他不知道为什么在虫洞跳跃之间会出现这样的事情，按照理论上的知识，虫洞跳跃的时候，那种时空扭曲的能量会彻底让思维处于假死状态。
　　整个人应该完全没有记忆。
　　但是现在居然会做梦，做梦就代表思维活动，这到底是为什么？
　　他在梦中思考着，看不见自己的身体，只能感知到一片扭曲的虚空。
　　他反正闲得无聊，就不停的回想梦中的细节，成为武学宗师的经历，最重要的是那一招一式的武学，同时和自己的心灵大帝印结合。
　　思维疯狂的修炼着。
　　一遍，二遍，三遍，四遍……
　　他在梦中，大帝雷印出神入化，也不知道修炼了多少遍，只知道可以永无休止的修炼下去，因为梦中可以不吃不喝，就是思维运转而已。
　　一天，两天，三天，四天……一个月，六个月，一年……三年。
　　他就这样一直修炼，在梦中孤寂得快要发疯，以修炼大帝雷印来打发时间，数着时间，觉得自己起码不停的修炼了三年。
　　因为，他在梦中无法醒来，感觉不到自己的身体，这种永恒的孤寂的确会让人心中产生恐怖。
　　好在他可以用修炼来排遣寂寞。
　　要不是有大帝雷印，还有梦中的经历，各种武学相互在心中印证，他几乎支持不下去。
　　“对了，我在梦中所经历的，很有可能是下水道干尸的平生经历。这一梦简直栩栩如生啊，又是大梦心经在捣鬼。”江离心有感悟：“我在梦中居然足足修炼三年大帝雷印，各种武学，不知道现实中过了多久？我现在正在进行虫洞跳跃，但梦中三年修行，加上一辈子的经历，足可以使得我的心灵成长起来了。一旦虫洞跳跃完毕，我回到真实世界，不说生命力大涨，起码武学和修行上的经验，会突飞猛进啊。”
　　想一想，一个人在梦中，得到另外一个绝世高手的毕生经验，又自己苦练三年，肉体上虽然没有什么别的变化，但思维上却发生质的改变。
　　就好像一个科学家的灵魂附体到小学生身上。
　　虽然，江离对于梦中发生的一切不是很理解，但仔细思索，也能够知道不少东西。
　　他的武学经验和思维进展得太快了。
　　轰隆！
　　就在思考之间，突然整个灵魂一震，他回到了现实世界，只觉得浑身疼痛，似乎要被撕裂一般，一阵柔和的声音响彻起来：“虫洞跳跃结束，诸位已经抵达曲波星，请先不要行动，必须静静躺上一个小时，熟悉身体和思维的各种技能，船舱中会给你们喷射营养液进行调理。”
　　滋滋滋……
　　一阵清凉的雾气从舱中喷射出来，江离呼吸一口，只觉得疼痛缓解了许多。
　　一个小时后，金属床上，罩子打开，江离稍微一跳跃，站到了地上，只觉得身体轻盈，思维灵活，似乎脱胎换骨一般。
　　他知道自己发生了一种不可思议的变化，稍微一思考，各种武学经验招式纷纷而来。
　　“大帝雷印！”
　　他轻轻一掌推出。
　　轰隆隆！
　　气血在体内雷霆轰鸣，如长江大河在滚滚奔腾，他精神无比集中，各种细微的动作都尽在把握，大帝雷印的手法比起以前熟练了十倍。就好像一个淫浸了一生的武学高手。
　　“果然，大帝雷印我熟练了许多，在梦中的修行不是假的。”江离欣喜的暗想：“我的生命力似乎也有所增长，白色石头到底发生了什么变化？”
　　这个时候，电脑大屏幕上面出现王常山的形体：“诸位同学，战舰在跳跃的时候，出现一点小问题，不过已经解决了。我们现在降落在曲波星上，接下来，你们就要被放生到这颗星球。这颗星球有氧气，有水，适合人类生存。你们不用戴太空服。等你们下去之后，我们的战舰就要重新跳跃回去。一百天之后，战舰会再次跳跃出现在这里，也就是说，你们会在星空的彼端，生活一百天，孤立无助。这对你们的心灵是巨大磨练，奋斗吧，少年们。”
　　话一说完。
　　滋滋滋……
　　江离顿时就感觉到，身体被一股能量光环包裹，然后弹射出了战舰，过了很久才脚踏实地。
　　这个时候，他就看到，头顶上的战舰突然一个跳跃，消失不见。
　　所有试炼的学生，也全部被弹射到了地面。
　　大舰消失了。
　　所有的学生，都孤零零的留在这颗未知的星球上，星空的彼端。
　　在这里，看向茫茫星海，甚至看不到地球。
　　这里，不是自己的家乡。
　　所有的学生，都产生了一种思乡的感觉，孤立无援，惆怅。
　　江离终于感觉到了那些外星球武士的心情，在地球上，甚至看不到自己家乡的星球，是何等的寂寞？
　　“梦回家乡……”江离喃喃道。


第0073章 星空彼端
　　人类的大舰飞走之后，许多学生心灵深处都产生了慌乱的情绪，江离的思维敏锐了许多，立刻就感觉到人在孤立无援的情况下，很容易产生恐慌，畏惧。
　　这也是军队的一种试炼。
　　许多学生都靠成一堆，下意识的聚拢。
　　刹那之间，江离就感觉到一道危险的目光猛烈袭来。
　　是江流。
　　江流的目光，充满了杀机，冰冷而暴烈，明显是要对自己下毒手的预兆。
　　曲波星上，没有法律，完全是赤裸裸的弱肉强食，江流不杀自己才怪，反正这种学生试炼死几个人，甚至上百个人都是正常的事情。
　　政府本来就是挑选强者，让学生在生死之中得到大感悟，塑造强者。
　　没有强者是在温室中培养出来的。
　　“江离，怎么办？”
　　洛涵，雪灵两人迅速朝江离靠拢。
　　“我们想要生存下去，就必须远离人群，不然会有危险。”江离早就感觉到江流的杀意，立刻就要离开。
　　现在他们所处的位置是一片原始森林，一望无际，树木高大，几千米的巨木比比皆是，比起地球上要茂盛得多。
　　而且有一些小昆虫，植物，也和地球上的截然不同。
　　地球上的知识根本不能够衡量这颗外星球。
　　“江离！”
　　就在这时，江流缓缓走过来，脸上显现出来一切尽在掌握的神情：“你居然也来参加这次试炼？真是太好了，在这曲波星上，没有人类法律的存在，一百天之中，谁知道会发生什么事情？挣扎吧，痛苦的求生吧，我喜欢看你绝望的眼神。”
　　“江少，发生什么事情？你和他有过节？”这个时候，京华城高中第一人，于慕华走上来，他时时刻刻注意着江流的动静。
　　“他还不配和我有过节，不过是一个小杂种而已！根本不应该出现在这个世界上。”江流不屑的笑笑：“于慕华，这次试炼死几个人没有什么问题吧。”
　　“完全没有问题。”于慕华也看着江离，嘴角冷冷的微笑：“哪里试炼不死人？我们京华城每学期都要组织十次生死试炼，每次都要被淘汰几人。”
　　“既然如此，我就在这里当场杀了他吧。”
　　江流负手而立，死死盯住江离，双眼中显现出来残忍的笑容。
　　轰隆！
　　他瞬间出手了。
　　一拳击来，空气四面溅射。
　　鬼神拳！鬼神地狱。
　　这一招拳风如狱，稍微一动，好像许多地狱恶鬼爬出来，精神意志稍微弱小一点的人，都会产生幻觉，吓得尿裤子。
　　这就是B级武学的神妙之处，冥想配合拳法，恍恍惚惚，一拳如神，敌人的确会产生精神幻觉，拳风还没有到，意志就完全崩溃。
　　江流是何等人物？
　　生命力强横，本身意志也极其犀利，突然攻击，简直如一台人形高达，地面巨震，土地龟裂，许多石头都被脚踢了起来，对准江离进行快速打击。
　　“雷！”
　　江离不慌不乱的一声长啸，面对攻击，根本不躲闪，体内大帝雷印和各种武学经验完全熔于一炉，居然从江流的动作之中看到了许多变化，体内气血如同滚滚奔腾的江河，发出来雷鸣震荡的无敌之声。
　　他双手不停的变化各种手势，如同闪电在绽放，声音传递到达周围人的耳朵中，人人都有一种气血翻腾，要晕死过去的感觉。
　　轰隆！
　　两人的手臂撞击在一起，江流后退几步，而江离则是一个倒退，身躯闪烁，如蛇形闪电，再度攻杀上来，速度快得不可思议，而且进退之间，呼吸回气，身躯稍微震荡，体力就完全恢复，而且变得更加猛烈。
　　“嗯？这战斗技巧，这生命力！”
　　于慕华和京华城几个学生中的高手看到这一回合的交手，脸色一变：“此人的生命力似乎已经到达了1.4，而且战斗的技巧居然神乎其神，他刚才一进一退，在战斗中回气，化解掉撞击的力量，借助江流的拳势进行反击，这不是体能，纯粹是战斗经验！”
　　江流一动手，在场所有的学生都聚集上来观看。
　　此时此刻，人人都知道江流是大人物，日月集团的一位大少，可谓是第一富二代，实力很强，居然有人可以抗衡他？
　　到底是谁？
　　“雷！”江离此时此刻，无所畏惧，完全沉浸在了梦中得到的战斗经验中去，他以大帝雷印为根基，进退自如，闪电出手，生命力终于突破到了1.4。
　　在当日，他的生命力已经是1.3。后来又疯狂修炼，这次借助虫洞跳跃，不知道怎么的，乳白色石头吸收了虫洞跳跃的一部分能量，居然使他得到下水道干尸的一生记忆，溢出来的能量，又暗中改造了他的身躯，终于使得他的生命力提升了一个档次。
　　甚至，他感觉到乳白色石头发生了一种奇妙的变化。
　　具体是什么变化，他也无法揣测出来，以后还要细细研究。
　　但这种变化，使得他的生命力和心灵修为都有一种进步，所以现在面对江流也浑然不惧。
　　江流的生命力已经到达1.5，仍旧比他强横。
　　但是他利用丰富的战斗经验，完全可以抗衡。
　　因为战斗经验太过宝贵了，虽然江离现在还不能够完全参悟，那下水道干尸男子一生记忆中的战斗经验，但就算参悟出来一部分，也非常厉害。
　　这战斗经验比起他原来的经验，简直宝贵了一百倍，任何招式到达他的手里，都有一种化腐朽为神奇的感觉。
　　此时此刻，他可以看出来，江流的战斗经验还是有一些拙劣。
　　所以他的大帝雷印施展出来，可以弥补生命力的不足。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，两人碰撞在一起。
　　江离身躯有如蛇形闪电，稍微一动，完全化解掉江流的冲撞力量，然后进行反击。
　　“该死！”江流本来以为三招两式就可以把江离打倒在地，但没有料到连续几招，对方还游刃有余，而且每一次反击都异常凌厉，这让他面子上有些挂不住。
　　顿时，他双目之中，邪光大盛，再次长啸，拳力更加凶悍：“你很荣幸，能够让我进入深度睡眠第三阶段！施展出鬼神拳最后几招。”
　　他双拳一分，一口气吸入身体，顿时体内的气流似乎膨胀了一圈，使得他的身材显得很高大，他稍微一进步，几十米的距离，一步就抢到。
　　吼！
　　刺耳的尖叫从身躯中传递出来，他的拳劲顿时大了一倍，而且动作更加快速，拳法之凌厉，如大斧开山，每一拳一脚都带着呼呼风声，尖锐无匹。
　　江离怒吼一声，也进入深度睡眠第三阶段，梦入神力。
　　他如狼似虎，虎跃狼奔，身体伸缩，骨节爆鸣，在体内深处，大帝雷印的奥秘和心灵的神雷完全展开。
　　一掌切出。
　　似乎闪电劈开漆黑的苍穹，直接切割到江流手掌的关节薄弱之处。
　　砰！
　　江流拳劲奔涌而出。
　　两人又一次对撞。
　　这一次，江流后退三步，江离也同时后退了三步。
　　两人居然是秋色平分。
　　“什么？他居然和江流一样的战斗力？这是什么情况？”
　　“这小子实力如此之强？”京华城几个学生也觉得有些不可思议，江流的实力他们都知道，可谓是深不可测。
　　“进步得这么快？”江流并没有再出手，眼神却更加恶毒而犀利，他在提聚力，以一种特殊的呼吸法调理着内脏，使得体能可以爆发到达极限。
　　而江离则是心中一片平静。
　　他战斗经验越来越丰富，面对江流如此强大的对手，仍旧丝毫不惧，觉得可以一战！
　　轰隆！
　　就在这时，大地震动起来，远处原始森林中似乎有野兽出没。
　　“不好，是兽潮！”
　　“是铁甲兽！”
　　“咱们速速散开！”
　　有一些学生猛的跃上大树，就看到远处无穷无尽的野兽朝着这边奔涌过来，所到之处，一切都被践踏，树木被撞倒。
　　那些野兽，是铁甲兽，性格凶猛，成群结队，鳞片如铁甲，而且速度飞快，能够跳跃起来凌空滑翔，一旦陷入兽群之中，只有死路一条。
　　更关键的，这些铁甲兽有智慧，懂得狩猎，围剿，人类的一些智慧在它们面前似乎占不到什么便宜。
　　学生骚动起来。
　　各个学校的学生聚集成小团体，向四面逃窜，避免陷入兽潮之中。
　　江离身躯猛的后跃：“洛涵，雪灵，速速离开这里，避开兽潮的路线。”此时，他懒得和江流战斗了。
　　“该死！”江流正要追击，却被于慕华一把抓住：“江少，我们也先躲避，否则陷入兽潮之中必死无疑，以后有的是机会对付这小子。”
　　“呵呵，那就让他先多活一会儿。”
　　江流冷笑，也跟随京华城的这一群学生离开了这里。
　　就在离开不到三十秒。
　　滚滚的铁甲洪流就已经到达这里，只见地上全部都是密密麻麻的铁甲兽，每一头猛的跳跃之间，展开鳞片，凌空滑翔数十米撞击在树木上，一人多粗的树木就完全被撞断。
　　江离，洛涵，雪灵三人已经进入密林深处，身后有数十头铁甲兽在追赶着他们。
　　只要被铁甲兽撞击一下，就会成为肉饼。
　　当初江离在军事试炼中打死一头铁甲兽，那是依靠身体沉重的盔甲，六百多斤的重量，现在手无寸铁，绝对不能够陷入包围。
　　而且，一头铁甲兽的攻击力和两头完全不同。
　　两头就可以进行包围，闪击。
　　数十头，那简直就是一支小小的机甲大军。


第0074章 天地灵气
　　轰隆！
　　三头铁甲兽嘶吼，猛的跳跃，滑翔而来。
　　就好像一辆小汽车开足马力，对人撞击，人撞到一下就会成为肉饼。
　　“大帝雷印！”
　　江离暗吼一声，身躯闪躲，到达一棵树后面，一头铁甲兽猛地撞击在大树上，咔嚓一声，树干断裂。
　　这一个缓冲，使得他抓住机会，突然劈出三拳。
　　每一拳都冲击震荡，拳风如雷，打得空气连连爆炸，三头铁甲兽被全部震飞。
　　不过，它们翻身就爬起来，再次冲击。
　　“停下！”
　　江离陡然发出声音，双目发出来幽幽的光芒，施展出催眠术。
　　果然，这三头铁甲兽就停住，一动不动，随后倒地不起，嘴里流出来白沫，似乎成为了白痴，已经脑死亡了！
　　后面又有十多头铁甲兽奔腾而来。
　　江离知道，徒手击毙这些东西不现实，自己的体能，就算没有重型武器，击毙三五头没有问题，但会有更多的铁甲兽一拥而上，血肉之躯根本不能够抗衡。
　　他突然发出来雷鸣般的吼声。
　　声音短促，有力。
　　每一个声音传递出去，一头铁甲兽就倒在地上，不是沉睡，而是被他的催眠术破坏了大脑神经，造成脑死亡。
　　突然，他反复的发出长啸，周围冲上来的铁甲兽居然开始攻击自己的同伴，立刻造成大混乱。
　　江离取得短暂的安全。
　　“江离，你的催眠术居然厉害到这种程度？”
　　洛涵和雪灵从树上跳跃下来，她们看见江离每发一声，一头铁甲兽或者是倒在地上，或者是发疯似的胡乱冲击同伴，简直不敢相信自己的眼睛，“你难道到达了中级催眠师的水平？”
　　“我还没有入定。”江离摇摇头：“不过是催眠术比普通的高手厉害一些罢了。”
　　他看着四周倒地的铁甲兽，也暗暗欣慰，知道自己经过虫洞跳跃，不但生命力到达1.4的地步，心灵修为也增加了一些。
　　他没有到达入定，成为中级催眠师，但催眠的次数大大增加。
　　“不知道我现在可以催眠多少人？”江离心中暗暗揣测：“每天70个？80个？甚至更多？这些铁甲兽催眠难度和人差不多，它们也有一些智慧。”
　　“小心！”
　　就在雪灵整理衣服的时候，江离突然一喝。
　　一条毒蛇从不远处的草丛中翻滚出来，已经失去了生命征兆。
　　这条毒蛇是“曲波蛇”，毒液能够把金属腐蚀，在曲波星上这种毒蛇多的是。
　　别说咬中人，就算是喷中毒液，人就没救了。
　　江离在军事试炼中也遇到过，不过在曲波星上，这种毒蛇更加厉害，是原生态的凶猛动物。
　　幸亏他手疾眼快，精神集中，辐射出去可以感受到草丛深处几百米内蚊子的爬行，任何危险都可以察觉，利用催眠术瞬间出声，震毙毒蛇。
　　现在他的催眠术终于开始显现出来恐怖的一面。
　　一个眼神，一个声音，一个动作都能够置人于死地。
　　雪灵吓了一跳，知道江离再次救了她一命：“这曲波星上的动物真是凶猛，地球上根本不可能衍生出这种物种来。”
　　“我看介绍，曲波星比地球大十倍，但星球上的重力，各种环境都和地球相似，真是奇妙，地球上的物理定律在这里行不通。”江离抚摸着地面的泥土，一面休息，一面感受着这颗异星球的神妙之处。
　　“曲波星内部有一种能量，辐射出去，改变了星球的整个状态。”洛涵道：“这种能量被精英区的科学家们暂时称呼为‘天地灵气’。凡是在星球上出生的动物，或多或少的都沾染了一丝，使得它们比地球上的物种要强大得多，而且这种‘天地灵气’会被人体吸收，改变生命本质，不过普通人吸收不了，甚至入定的高手都难以吸收，只有到达胎息境界的人物，才可以进行吸收。”
　　“是的，曲波星内部的天地灵气，其实就和我们地球上的日月精华差不多，但本质上浓郁的多，而且更加强大而狂暴。”雪灵也点头说道：“似乎就算是胎息境界的高手吸收，也要小心翼翼，曾经有精英区的高手来曲波星修炼，但修炼之时身体突然燃烧起来，然后成为灰烬。”
　　“到达胎息才可以吸收？原来如此，我彻底懂了。”
　　江离回忆起来自己的“黄粱一梦”。
　　在下水道干尸的记忆中，他的星球，也充满了那种叫做“天地灵气”的东西，不过也需要强大的心灵力量才可以吸收进入人体。
　　一旦成为这种人物，就是绝世高手，在芸芸众生中脱颖而出。
　　而地球上，这种人物也是人中之龙。
　　能够到达“入定”境界的人，都是大人物，更何况胎息？
　　而且，入定境界分为“小定”，“大定”，“常定”。无论是“楚山”还是“古熊”，都是“小定”境界的人物，大定境界的人物江离还没有看见过。
　　“江离，我们暂时安全了。”洛涵递过来一管液体，“恢复点体力吧，这是雪髓，其中加入了月灵之精和日灵之精。”
　　“不用，你留着吧，我也有。”江离拿出来一瓶营养液喝下去，席地而坐，开始休息。
　　他的营养液中也掺入了日月精华。
　　他这次前来也带了一些补给，勉强可以支持百天，不可能像在星华城那样，每天都服用大量的日月精华。
　　好在这次试炼，主要是修心，百日筑基。
　　江离心想，在外星球修炼这百天，极有可能到达入定的境界。一旦入定，他的催眠术就会更上一层楼，如龙入大海。
　　休息一会儿，三人恢复体力，看着兽潮过去，开始在丛林中寻找，看看有没有什么受伤的同伴可以救治。
　　不过没有看到一个，大家彻底走散了。
　　这群学生都是佼佼者，应该会有保命的方法。
　　“江离，在这曲波星上有许多宝贝，比如这种‘血色脑核’。”洛涵打开芯片，上面就显现出来曲波星的许多资料，一株树上结着血色大脑一般的果实，许多原始人类在膜拜。
　　“血色脑核？”江离在黑市安全集团中看过，可以极大程度的增强脑细胞，不过价格是500万一枚。
　　他一枚都买不起。
　　原来这种东西生长在曲波星上。
　　“能不能够连接到网络？”雪灵问。
　　“不能，芯片上只有原来储存的资料。”洛涵摇摇头：“我在来的时候，就为这次试炼准备了很多东西，把曲波星上许多资料都储存在芯片中。”
　　“曲波星上最珍贵的是什么东西？”江离问。
　　“是一种矿石，叫做灵石。深深埋藏在地底，是天地灵气经过了数十亿年时间和地质运动结晶在一起的，这种石头可以被人体吸收，效果远远在日月精华之上。”洛涵再次查看资料：“人类精英区曾经数次出动大型战舰来到这里开采，不过因为工程量太大，灵石稀少，而且地底非常危险，开采的时候会发生巨大爆炸，有几次大型战舰都被炸毁，全军覆没，所以精英区停止了开采。现在这东西就在精英区流传着，数量非常稀少，一克就是千万星元，人就含着灵石进行锻炼，其中能量会渐渐溢出来，使得体魄无与伦比的强壮。精英区的高手全部都是用这种东西，他们的生命力能到达2，甚至是5，甚至是10，都是靠这种灵石来锻炼。”
　　“宇宙真是神奇，这种东西都有。”江离其实知道这东西，是从下水道干尸的记忆中获取的。
　　在那个星球上，许多没有到达胎息境界的人，就靠灵石来修炼。
　　而到达胎息境界的人，可以用心灵呼吸天地灵气，就不需要灵石了。
　　茫茫星空，无奇不有。
　　“曲波星上灵石也很少，听说人类精英区现在发现一颗巨大星球，灵石蕴藏丰富，于是展开了浩大的战争，可惜我们不是精英区的人，根本不知道其中内幕。”雪灵摇摇头：“看来只有考上星空大学才能够踏入那个圈子。”
　　“哎，如果我能够胎息多好？”洛涵叹息：“在这曲波星上直接用胎息修炼，吸收天地灵气，等于是含着灵石在修炼。”
　　轰隆！
　　洛涵一语惊醒梦中人。
　　江离的灵魂好像被雷击过一般，立刻清醒！
　　对，就是胎息。
　　在地球上，含着乳白色石头进入胎息，细胞吸收不到任何的“天地灵气”，最后只能够造成自身生命潜能的消耗，细胞分裂减少。
　　但是这曲波星，处处都充满了人体不能够吸收的天地灵气，如果进入胎息，就可以拉扯灵气进入细胞，等于含着灵石修炼，这会提升到达何等境界？
　　在地球上，乳白色石头简直是催命符。
　　但一到曲波星，就是绝对的宝贝。
　　黑夜。
　　照耀曲波星的恒星已经转到另外一面，漫天星斗出现，天空没有灿烂的银河，已经不是在银河系中，陌生的星空让人心灵惆怅。
　　雪灵和洛涵已经开始修炼，她们砍伐木头，搭建成高高的房子，在周围洒上了驱虫药水，任何动物都不敢靠近，可以高枕无忧。
　　而江离借口看看四周情况，为她们守夜，单独来到了不远处的一棵树下。
　　他把乳白色石头含到嘴里，开始修炼。
　　轰隆！
　　没有丝毫迟疑，他进入了胎息的境界。


第0075章 体能大爆发
　　一进入胎息，江离就感觉到全身细胞在大口大口呼吸，似乎在从空气中摄取能量。
　　在古老的时代，道家曾经有辟谷的方法。
　　原理就是人不吃饭，从而使得细胞饥饿，在饥饿的状态之下，细胞会“缺食夺气”，自动夺取天地灵气。
　　不过，这个理论是错误的。
　　无数人试验，被活活饿死。
　　因为他们的心灵修为不够，根本不懂得什么叫做“圣胎呼吸”，走都没有学会，就要开始飞，下场肯定只有一个死。
　　江离则不同。
　　曲波星也不是地球。
　　“有感觉了！”
　　在胎息大约半个小时之后，细胞蠕动呼吸到达极限，江离就感觉到空气中似乎有一股清凉的气流，被缓缓吸入身体。
　　这气流，在地球上根本没有。
　　随着胎息的反战，他感觉自己的灵魂壮大了很多，在和虚空之中一种特殊的“气”在相互交换。
　　这气就是最好的营养物质，渗透进入皮肤，骨骼，肌肉，细胞乃至于全身每一个角落。
　　在这一刻，江离不是和以前一样迷迷糊糊进入胎息。
　　他真的感觉到了“胎者胎其神”的味道。
　　胎就是圣胎，道家的结圣胎，就是元神凝聚。
　　圣胎结成，最后元神出窍，神游天外。
　　其实这也就是灵魂拥有极其敏锐的力量，开始接触虚空中的特殊能量。用灵魂呼吸，四面八方摄取它们进入肉身。
　　睡神仙，睡神仙。石根高卧望其年，三光沉沦性自圆。
　　全身的细胞都在猛烈蠕动。
　　心灵不能够干涉物质，但能量不是物质。
　　所以，心灵强横到一定的程度，可以干涉能量。
　　在胎息的境界之下，细胞没有消耗生命潜能，而是从“曲波星”的空中，摄取星球内部散发出来的“天地灵气”，不停冲刷身躯，给身体以营养。
　　江离用心感觉，有无形的东西使得细胞壮大，效果比日月精华都要好得多。自己的身体以前就是一个小水洼，现在随着“天地灵气”吸入身体，逐渐扩张成一个小水塘。
　　呼吸……
　　吞吐……
　　江离可以看到身躯周围形成了一圈小旋风，这是细胞疯狂吸收天地灵气而造成的。
　　他的生命潜能不但没有丝毫损伤，反而因为可以吸收到外面的“天地灵气”从而增加了。
　　足足三个小时之后，他从胎息的境界中清醒过来，只感觉全身气息饱满，没有一点饥饿的感觉，取而代之的是充沛精力和敏锐的思维。
　　“这曲波星的天地灵气果然比日月精华还要高级。”江离细细检查身体，看着自己的双手，皮肤内部的脉络都强劲有力，稍微一捏，什么坚硬的东西都要被捏碎。
　　他身躯一动。
　　已经到了二十多米开外，狠狠一掌击在碗口粗的树上。
　　大树好像被电锯一般，平推出去，就剩下一个大木桩，切口平整光滑。
　　他又是一指，狠狠洞刺大树。坚硬的木头在他的手指下和豆腐一般。
　　“体能又有增强！”江离叹息起来：“风水宝地，这曲波星真的是我的风水宝地，我在这里修炼百天，出去之后江流算什么？1.5的生命力算什么？”
　　他现在生命力1.4，本来再要提高非常困难，但“天地灵气”是比“日月精华”更高级的一种能量，吸收进入身体后，塑造自身，提升极限，会远远超越江流。
　　身体强大了，脑细胞增强，对于精神力也有帮助，肯定会提升催眠术。
　　入定的境界需要自己参悟，但催眠的数目却能够再增加。
　　江离现在非常期待，百天之后自己会成长到什么境界？
　　到时候，回到星华城，生命力超越1.5，能够催眠百人，甚至两百人？那会造成什么轰动？
　　“江离，你现在去休息，我来守夜吧。”洛涵在远处喊道。
　　江离一跃，几个起落就到达营地：“不用，我还有精力，你们继续休息。”
　　“你还是休息一会儿好，等天亮之后我们就出发，寻找另外的同学，在这丛林里面同学越多，聚集在一起才可以更好生存下去。而且我们携带的各种药品恐怕很快就会用完，得找别人补给一下。”洛涵道。
　　“也好。”
　　江离装模作样的去休息，然后研究胎息的奥妙。
　　在胎息的过程中，他最大的好处是吸收天地灵气，其次可以更好感受灵魂呼吸的境界，那种灵魂和天地灵气交流的感觉简直堪称美妙。
　　这对于他的心灵境界也有所提升。
　　接下来，一行三人小心翼翼的在丛林中行进着。江离却如鱼得水，他每天都吸收一次天地灵气，让身体细胞饱和，然后就进行锻炼，消耗。
　　每天洛涵和雪灵都觉得他身上正在发生着不可思议的变化，现在的江离几乎成了一台永动机，不停的在丛林中穿梭，搏杀，开路。
　　有的时候，遇到一群铁甲兽，他长啸一声，就把对方全部震毙。
　　每一天，江离都以一种崭新的面貌呈现在两女面前。
　　一连二十多天，他们终于发现了有学生存在的痕迹，因为地面上有燃尽的篝火，还有一些废弃物，都是地球上的产品，毫无疑问是他们的同学。
　　二十多天的修行，江离的气质发生一种翻天覆地的变化，无论从心灵上还是身体上，他最初到达这颗星球上的寂寞，孤独，思念家乡的情绪一扫而空，取而代之的是“天下何处不为家”的感觉。
　　他甚至可以抛弃所有人，在曲波星上永恒的修炼下去。
　　吸收天地灵气的滋味太过美妙，不停的成长，壮大，每天的修行都有新的领悟。
　　“江离，我们的疗伤药品，解毒物品不多了。得找到同学群体，向他们弄一些来。”洛涵拿出一管喷射药剂，这是解毒的药物，喷射在红肿的手臂上，立刻就开始消肿。
　　刚才，她被毒虫盯咬一口。
　　这二十天，营养品倒是消耗不大，但解毒药剂却大量消耗着，因为这里的毒虫实在是太多，有些毒虫不受声音的催眠，不能被杀死。
　　除非江离到达入定的境界，可以直接用思维扫射，这样不用看到毒虫就可以直接杀死。
　　一切有情众生，皆被催眠。
　　“我这身上的伤疤得回去做个小手术才能好。”雪灵的小腿上一道伤痕触目惊心，是被毒虫喷的毒液伤的，当场就腐蚀掉了一大块，还好立刻喷射解毒药剂，然后喷射细胞生长药剂，这才挽救了过来。
　　“没事，我们寻找一群学生，向他们换一些疗伤的药物。”江离拿出一瓶月灵之精，最近他根本没有消耗任何营养品，直接吸收天地灵气，所以全部留存了下来。
　　“我们继续寻找吧。”
　　三人又在丛林中奔腾起来。
　　“前面有人，大约五十三个。”
　　几个小时后，江离突然停留下来：“在三公里之外的丛林中？”
　　“这你都可以听得到？”洛涵惊讶：“咱们过去？”
　　“也好，五十三个人聚集在一起，肯定不是我们星华城的同学，应该是一座大城市高中的学生。”江离一脚踢开拦路的石头，率先朝着丛林深处奔走。
　　不一会儿，前面就出现一片空地。
　　果然空地上零零散散的坐了五十多个人，有人在睡眠，有人在打坐，有人在锻炼身体，还有的人则是钻到帐篷中洗澡。
　　“有动静！”
　　“警戒！”
　　“立刻警戒！”
　　十多个男学生听见动静，猛的跳跃起来。
　　这个时候，江离和洛涵，雪灵三人自丛林深处走出来，洛涵大声道：“别紧张，我们是星华城的学生，请问你们是哪个城市的？”
　　“原来是星华城的人。”
　　“散了散了……”
　　“不用紧张。”
　　“我们是日华城的学生，啧啧……你们就三个人，在丛林中居然可以生存27天，运气不是一般的好。”
　　“咦？这两个妞好漂亮。”
　　“那个男学生是谁，一拖二带着两美女在丛林生活，真是爽。”
　　“嗯？你们看！那个男学生似乎是和江流争斗的那人。”
　　“还真是……”
　　江流那日月集团大少的名头已经传遍整个学生群体，一些学生看清楚江离的面目，顿时变了颜色。
　　“霄哥，霄哥，有人过来了。”
　　这个时候，有学生在喊他们的领队学生。
　　每一个学校都有个第一高手，比如星华高中以前的欧阳星，一般出去历练，这种学生就是领队，一呼百应。
　　帐篷一动，一个高大的青年从其中走出来，脸上没有一点风霜之色，保养得很好。他居住的那种帐篷，是一种高科技分子材料，卷缩起来只有拳头大一团，铺垫开后足足有三十多平米，非常宽敞，可以透气，但雨水爬虫都不能够进来，非常舒适。
　　江离眉头一皱，他感觉到那帐篷中似乎有女同学。
　　“你们是星华高中的人？掉队了？我是日华城的风冲霄。”这风冲霄的眼神从洛涵，雪灵身上扫过，眼神中显现出来一丝不经意的微笑：“你们想加入我们的队伍么？”
　　“我们想换点疗伤解毒的药品，用月灵之精换。”江离拿出来一瓶月灵之精：“在曲波星上，也不能够进行转账购买，只有以物易物。”


第0076章 逼迫
　　“月灵之精换解毒药品？”风冲霄嘴角微微一动：“也可以，这样，一瓶月灵之精换一瓶万能解毒血清如何？”
　　“什么？你不如去抢好了。”雪灵一听，双目圆瞪，非常气愤：“一瓶万能解毒血清也不过是一千星元，而一瓶月灵之精现在要10万！”
　　虽然月灵之精价格大跌，但在黑市购买价格是7万，如果是在星华城通过秘密渠道购买，那就必须要10万。
　　毕竟，敢去黑市购买的人也不多，弄得不好药品没有买到，反被人杀害。
　　“我们就是这个价。”风冲霄抱着双臂：“你们爱买不买，不买请离开。我们是日华城的队伍，不欢迎你们，不过我可提醒你们，外面危险重重，没有解毒药品，只怕随随便便遇到一个小虫子就可以送掉你们的性命。”
　　“风冲霄，你真的是太黑了。”洛涵语气很冷：“大家都是学生，一起来到外星球，就算不能同舟共济，但也不能够敲诈勒索吧。”
　　“敲诈勒索？这个词语怎么这么难听呢？”风冲霄不紧不慢，似乎吃定了江离三人：“我们的解毒药品也很稀少，在这个星球上没有补给，眼下才过去二十多天，还有漫长的日子，如果卖给你们，我们的人怎么办？”
　　“但价格也不可能这么离谱吧。”江离语气很平静：“这样，一口价，我增加十倍，一瓶换你的解毒药剂十瓶如何？”
　　“现在价格变了。”风冲霄伸出两根手指头：“两瓶月灵之精换一瓶解毒药剂。”
　　“你！”洛涵勃然大怒。
　　“怎么？要发狠？因为你们喋喋不休，浪费了我的时间，所以我才决定涨价。”风冲霄压根儿都没有给解毒药剂的意思：“当然，我对女生一般都非常绅士，两位女生可以留下来，加入我们的队伍，分配给你们解毒药剂，至于你！”风冲霄指着江离：“可以离开了，我们的队伍并不欢迎你，还请你自生自灭。”
　　“江离，我们走。”
　　洛涵和雪灵二话不说，拉着江离就要离开。
　　“别急，这件事情还可以商量。”就在这时，风冲霄后面走出来一个女生，笑盈盈的道：“三位，风冲霄是我男朋友，说话很冲，你们别往心里去，我这里有解毒药剂，买就不用了，送给三位。”
　　说话之间，一瓶解毒喷射药剂丢到了洛涵手上。
　　“谢谢……”洛涵连忙道谢。
　　“紫云，不要多事。”风冲霄似乎很不高兴，但没有反驳这个女子。
　　“你们三人掉队了，就住下来吧。”紫云并没有理会风冲霄，微笑着说道：“人多力量大，也许我们以后遇到危险可以靠你们呢？”
　　风冲霄冷哼一声，转到一边去了。
　　洛涵和雪灵对紫云顿生好感，当下紫云拉着两女说话，三十分钟后，三人俨然成了闺蜜。
　　江离旁观看着这一切，在边缘打坐参悟大帝雷印的奥秘。
　　就这样，他和这群日华城的学生住了一天，这营地周围早就被清理的干干净净，没有毒虫的困扰，果然是人多力量大，人是群居动物，聚集在一起就有排山倒海的力量。
　　又到夜晚，江离悄悄走到丛林边缘，开始进行胎息，一缕缕的“天地灵气”吸入体内，细胞开始强化，尤其是脑细胞，思维跳跃飞快，各种内分泌都处于一种完美而协调的状态。
　　自从吸收天地灵气以来，他的精神力每时每刻都在增长。
　　可惜，入定的境界就是不能够突破。
　　他能够感觉到在远处草丛中潜伏着许多毒虫，但却无法利用催眠术使得这些毒虫死亡，因为这些毒虫听不到声音，也感觉不到手势和目光，全部凭借一种气味来追踪猎物，这样的猎物催眠术就对它们没用。
　　只有到达“入定”的境界，才可以散发思维出去，一个念头，彻底使得这些毒虫脑死亡。
　　心灵的力量辐射出去，没有任何物质可以阻隔。
　　就算是机甲都不可能。
　　所以，机甲虽然号称无敌，超过音速，但遇到高级催眠师，或超级催眠师，就只能够束手就擒。
　　可惜，机甲可以批量制造，但高级催眠师不可能批量制造出来。
　　“入定，何其艰难……”江离胎息三小时，吸收足够的天地灵气之后，深深吐纳一口气，全身筋骨噼里啪啦作响。
　　他感觉现在生命力极其旺盛，再度遇到江流绝对不会输。
　　胎息不光是吸收“天地灵气”，更重要的是锻炼了他的心灵力量，使得他在一步步的修炼过程中，提前感受这伟大境界的奥妙。
　　结圣胎，神游天地。
　　此为胎息。
　　“嗯？有动静？好快的速度……”就在这时，他听到似乎有许多人朝着这边奔过来，不由得一惊：“这么晚了，怎么如此多的人？难道是敌袭？奔袭的方向似乎是日华城学生营地，我得去通知下洛涵和雪灵。那风冲霄不是什么好货色，他的女朋友紫云神神秘秘的，似乎也图谋不轨。”
　　嗖！
　　江离快速跳跃，到达营地之中。
　　“江离，发生什么事？”洛涵居住在另外一个帐篷中，和雪灵正在修炼，看见江离快速回来，有些疑惑的问道。
　　“外面有大批人正在接近。”
　　江离刚刚说完，许多学生也发现异常，睡觉的都爬了起来，有的走了出去，有的拿出来武器。风冲霄则是脸上显现出来笑容：“大家别惊慌，是京华城的老大们。”
　　嗖嗖嗖……
　　足足三百多学生组成的队伍已经到达营地外面，为首的不是别人，正是江流和于慕华。
　　两人似乎力量上又提升了一些，气势和实力都比当初更强，看来二十多天的磨练对他们来说也是一个突破。
　　“流少，你要找的人在这里。”风冲霄一步踏出，到达江流面前，语气很恭敬：“您通知我们要找这个小子，我们就把他留了下来。”
　　“做得很好。”
　　江流点点头，一眼就看见江离，把手一挥，这群京华城的学生就聚集在一起，然后散开，把四周都包围住。
　　“你们想要干什么？”洛涵和雪灵都知道情况危险。
　　“不关你们的事情，流少要对付的是江离。”一只手抓住两女，正是那个紫云：“两位，这个小子和流少作对，绝对不会有好下场，所以你们还是远离他的好。”
　　“江离。”江流脸上显现出来冷冷笑容：“这下你是插翅难飞了，千不该，万不该，你不该来这次试炼，让我有机会对你生杀予夺。”
　　“江流，你到底想要怎么样。”江离被包围住，却没有慌乱：“你不要欺人太甚。”
　　“欺人太甚？”江流笑了起来：“你算什么东西，还值得我欺你？要不是你父亲掌握我们的一部分秘密，江家需要他继续回去做奴隶，你根本没有我关注的资格。”
　　“流少，和他说这么多干什么？你不需要出手，我让人打断他的腿，直接给他灌注神经性毒素，让他的体能全部消失，破坏他的神经系统，让他变成一滩烂泥就可以了。”于慕华走上前来。
　　“于慕华，我和你无冤无仇，你为什么要伙同江流来对付我？”江离看着这个学生之中的第一大佬。
　　对方是京华城大佬的儿子，地位非常之高，几乎一言九鼎，和自己作对也很麻烦，更重要的是于慕华实力很强，简直恐怖，和江流不相上下。
　　“伙同江流来对付你？”于慕华大笑着：“你太看得起你自己了，流少来京华城做客，我作为东道主，自然要为他解决一些小纠纷。”
　　“于少，你来还是我来？”江流并没有立刻出手，好像猫戏老鼠一般。
　　“其实这小子是一个不错的实战锻炼对象。”于慕华走上前来：“还是我为流少解决下问题吧，这些天我们两人交流修炼经验，倒是学到不少东西。”
　　“于慕华，你是京华城大佬的儿子，真要和我为难？”江离脸色有些难看，经过这么多天的修炼，吸收天地灵气，他自认为可以抗衡于慕华，但眼下对方人多势众，就算有催眠术也双拳难敌四手。
　　而且，京华城中起码有十多位高手生命力是1.3，甚至1.4，他们也进入深度睡眠第三阶段，催眠无法成功。
　　更重要的一点是，京华城这些学生，哪一个都是赫赫有名大佬的儿子，伤害一个都是不死不休的局面。
　　眼前的这个于慕华家庭能量极大，星华城市长都要在他的面前点头哈腰，江离如果伤了对方，回去之后绝对没有好果子吃，他虽不怕，但家人会有危险。
　　不到万不得已，他不想杀掉这批人。
　　忍耐。
　　忍耐。
　　“我的实力还不强，必须要忍耐！”江离心中告诫自己：“等真正可以掌控局面后，这些人一个都逃不掉，他们背后的势力，我也要连根拔起！”
　　嗖！
　　他身躯窜了出去，如离弦之箭，直接到达洛涵，雪灵面前，一手抓住一个：“我们走！”
　　他从侧面一个大回旋，撞开几个高手，想要进行突围。
　　砰砰砰……
　　几个拦截在营地外面的学生被他撞开，只看见他身躯稍微一个跳跃，就进入丛林中，消失不见，几个动作简直让人眼花缭乱，比擅长攀登的猿猴还要快几倍。
　　“追！”
　　于慕华脸色一寒。


第0077章 追杀
　　“好快的速度！”
　　一些京华城的学生强者都没有反应过来。
　　“他的生命力起码到达了1.5，这种速度……”江流猛一捏拳，脸上的狰狞神色让人心惊胆颤：“怎么进步这么快？难道服用了什么绝世灵药改善体质？”
　　江流也十分惊讶，初到曲波星上的时候，江离虽然战斗经验比他丰富，但生命力明显逊色一筹，今天在重重包围之下，他有信心一举把此人轰杀。
　　而现在，看见江离逃走的速度，他心中已经没有了把握。
　　“他逃不掉的。”
　　江流的眼神非常寒冷，“动力装甲！”
　　他一招手，后面的京华城学生拿出一个大背包，半人高，打开之后出现一块块的铠甲，不是金属，而是一种超级碳纤维，非常轻盈，但强度比金属要高得多。
　　在众人震惊的目光下，他把铠甲组装起来，然后放入一个能量块激活。
　　大约半个小时之后，这超级碳纤维的铠甲就开始蠕动，穿衣服一般穿在他的身上，把他浑身上下完全包裹住，水火不侵。
　　“厉害！”于慕华哈哈大笑：“这是超级碳纤维的低武机甲，比起金属机甲性能还要好，穿上这机甲，你大约会相当于生命力2的强者，这东西是违禁物品，居然也能够弄到？”
　　“兄弟，别说你没有？”
　　江流也笑起来，声音通过机甲渗透出来，说不出的怪异和残忍：“你来这曲波星历练，家族绝对不会放心，给你机甲那是很正常的事情。”
　　“你猜测得不错，我确实也带了低武机甲。”
　　随后，于慕华也拿出来了一副铠甲，激活，穿戴在身上：“这东西激活，穿上去太麻烦了，每次都要半个小时，而且消耗能量太大。”
　　“那家伙逃走大约一个小时了吧，不知道能不能够寻找到他？”江流身躯一动，已经出现在三十米开外，人都没有看到他是怎么动的，一株大树就轰然而倒。
　　这种破坏力和速度，完全可以轰死任何学生，把所有的学生屠杀得干干净净都没有问题。
　　这可是相当于生命力2的力量。
　　“逃吧，让他尽情的逃。”于慕华阴沉的笑起来：“我们正好享受一下猫戏老鼠的快感，有这机甲，还怕锁定不了他？我感觉他身上肯定有秘密！不然生命力怎么可能进步如此之快？”
　　“对，他的身上应该有些秘密。我们拥有巨大资源，进步都没有他迅速，一定要找出来他的秘密，不能轻易就弄死他。”江流猛的一跳，身躯就出现在另外一株大树上，“于少，咱们走，追杀此人。”
　　“没问题！”
　　于慕华对后面的学生道：“你们继续历练，我和流少去追杀那个学生。”
　　“是！”
　　京华城高中三百多个学生都同时回答一句，唯他马首是瞻。
　　一片茂密的丛林深处。
　　江离停留下来，拉着雪灵和洛涵，把一个大包裹塞入她们手中：“拿着，这是刚才随手撞飞几个学生获得的解毒药剂和疗伤药剂，还有一些补给，江流于慕华肯定不会放过我，我们现在分开，你们才可以安全。挨过一百天，大舰降临就会接我们回去，到时候就安全了。”
　　“那好，江离你小心点。”
　　雪灵和洛涵知道形势危险，自己也帮不上什么忙，分散是最好的选择。
　　“这是我的月灵之精，你们也全部拿着，这些补给应该足够了。”江离拿出来一个背包。
　　“那你自己呢？难道不要一点补给？”雪灵连忙道。
　　“放心吧，我有办法。”江离可以吸收天地灵气，根本不需要任何补给，而且在逐渐吸收天地灵气的过程中，他全身毛孔中似乎散发出来慑人的气势，隐隐约约蕴含整个曲波星的浩瀚天威，什么毒虫都不敢靠近。
　　就算被叮咬一口，也很快可以恢复。
　　嗖！
　　话一说完，江离窜上大树，不停的向远处跳跃，一会儿就不见了踪影。
　　而洛涵和雪灵则是朝着另外的方向飞掠。
　　生命力1的学生，速度就可以和猎豹媲美，1.1更是强横。洛涵和雪灵两人联合在一起，只要有足够的补给便足可以自保。
　　而江离就更不用说，在树林中跳跃，几乎有种飞鸟滑翔的味道，每一次都准确落到大树枝叶上，借助反弹的力量跃起，身体越来越轻盈。
　　在这里可以锻炼身法，武学也大有进步。
　　“嗯？前面有水流。”
　　一口气奔跑了几个小时，江离听到远处有潺潺流水之声，连忙飞奔过去，发现是一条清澈的林间小溪，水底鱼儿游来游去。
　　他用心灵预感了下，发现没有危险，便用河水洗了把脸，又跳下去洗了澡，上岸换身衣服，顿时神清气爽。
　　然后，他把白色石头含在嘴里，开始胎息吸收天地灵气。
　　一丝丝天地灵气钻入毛孔，纷纷聚拢在细胞内游走，按摩全身，缓解神经疲劳，增强肌肉活性。
　　江离进入一种神游物外的境界。
　　“嗯？这次和以往的胎息似乎不相同？”
　　江离吸收的时候，突然感觉到从一个方向传递过来的天地灵气似乎浓郁许多，平常吸收都很稀薄，似乎云雾，但这次有一股灵气好像粘稠的胶质。
　　他一下清醒过来，吐出石头，四面观看。
　　“肯定有情况，怎么会这么粘稠？”他开始寻找，沿着溪流上方行走，偶尔坐下胎息感应。
　　果然，那股粘稠的天地灵气似乎来自于河流里面。
　　“在这里，散发点是这里！”
　　江离突然看到河水中央有一个漩涡，无数乱石堆积，被流水常年冲刷，十分光滑。他一步冲上去，把那些乱石掀开，顿时就看见一个石穴深处有一枚鸡蛋大小的石头，散发出来璀璨的光泽。
　　浓郁的天地灵气正是从这石头上散发出来的。
　　“我的天！这是……灵石！”
　　一克灵石就是千万星元，而现在手上的这枚灵石，起码有十克，也就是价值过亿。
　　想要吸收灵石这东西，就要含在嘴里，用唾液慢慢软化，然后能量就会溢出，渗透进入经脉中，增强体力和精神。
　　而且，灵石可以被普通人吸收。
　　不像天地灵气，必须要胎息的境界才能够吸入。
　　所以，在地球上，灵石才这么贵。
　　普通区根本看不到，就算是精英区也很稀少，因为“灵石”很难寻找，也无法用仪器探测，只有进入胎息境界的大高手，才可以慢慢感应寻找。
　　比如刚才江离吸收天地灵气，感觉到了灵石的存在，这种几率几乎是万分之一。
　　“好东西啊，灵石原来是这个样子。”他把玩着灵石，却不去吸收，因为他能够吸收天地灵气，而这东西带到地球上，立刻暴富。
　　灵石要含在嘴里慢慢吸收，拿在手上就是一块普通的石头，根本看不出来，任何能量测试仪器也没有效果。
　　好好把“灵石”收起来，江离心中十分激动，只要带到地球上去，他立刻就是身价过亿的富豪，而且还不缺乏渠道出卖，因为他可以通过安全集团。
　　“修炼，修炼……继续修炼，在这里吸收天地灵气一百天，我会真正成长，现在生命力应该到达了1.5，一百天结束，我会到达多少？1.8？甚至2？”江离在测算自己的体能和以后可以增长的空间。
　　其实，单单吸收灵气，江离并不能成长的这么快。
　　最为关键的就是胎息。
　　胎息本身就是一种极高的境界，心灵和天地能量相互交流，相互转化。一般人根本不可能体悟到这种境界。
　　每体悟一次，都可以获得巨大成就。
　　再加上天地灵气，两者结合起来，那发挥出来的效果简直无与伦比。
　　所以江离才进步得这么快。
　　“嗯？有危险？似乎从西方来，我要朝另外的方向躲避。”就在这时，江离第六感突然感觉到了一阵危险。
　　经过长时间胎息的锻炼，他的第六感非常强大，能够从冥冥之中感觉到危险。
　　他立刻就开始躲避，逃窜，甚至隐隐约约知道，这份危险的来源可能是江流和于慕华的追杀。
　　嗖！
　　他身躯钻入丛林，开始闭住毛孔，收摄气息，不停的东奔西跑，他的速度越来越快，整个人身体似乎失去了重量，开始凌空漂浮。
　　当然，这是错觉，人体不可能凌空漂浮，违反重力学的原理，除非是生命力强横到两位数，才能够打破一些常规性的东西。
　　两个小时之后，突然一片树林被切割开，两条人影落下。
　　是江流和于慕华。
　　“这里有人的痕迹，按照热源感应，两个小时之前，江离那小杂种应该在这里呆过。”江流蹲下身体，仔细查找。
　　“奇怪，此人好像能够感觉到危险。”于慕华皱起眉头：“他的第六感竟到达这种强横的程度，似乎能够提前躲避我们的追踪？”
　　“他的确有很大秘密。”江流狞笑起来：“我详细调查了他的资料，原本他是一个小人物，上一学期突然成长，肯定是得到了什么秘密的东西，一定挖掘出来他的秘密！我越来越有兴趣了。”
　　“我也有兴趣，这样的人物，一下弄死倒是太便宜他了，反倒没有意思了。”于慕华在一株大树上稳稳当当站立，机甲有平衡系统，怎么都不会摔下去，甚至可以当空飞行，就是消耗能量太大而已。
　　“走，我们继续追踪。”江流计算下方位，又开始追踪。


第0078章 大黑入定
　　“吸收天地灵气的滋味儿真爽啊……”
　　在一处瀑布下面，江离再次进入胎息，他躲藏在深深的水底，巨大瀑布轰鸣的着流下，掩盖了一切。
　　瀑布下面是一处深潭，足足有几十米深，到处都是漩涡，江离怀抱着一块巨大石头，整个人埋藏在沙里面，就算能够看穿水底也看不到他的形体。
　　他根本不用呼吸，进入胎息境界后，心灵不但可以摄取天地灵气进入体内，还能够隐隐约约用细胞吞吐水中的氧气，所以潜伏在水底就算是三天三夜也可以不出来。
　　他静静的潜伏着，好像一条泥鳅，一动不动，心灵沉浸在和天地灵气交流的美妙感觉之中，直到时间的尽头。
　　他很有耐心，可以一直这样潜伏下去。
　　夜晚。
　　足足过去七八个小时，江离还没有出现。
　　嗖嗖嗖……
　　突然之间，两个魔鬼般的身影出现在了瀑布岸边，是于慕华和江流。两人四处搜寻，想把江离找出来，可惜无功而返。
　　“我确定这小子就在附近，但一点热源都感应不到，七八个小时之前突然消失了。”于慕华皱起眉头：“他的速度再快，也不可能快过我们的机甲，不可能逃掉。”
　　“这小子有点手段！”江流也一肚子火，已经找了好几天，连江离的影子都没看见，甚至连机甲上的热源感应高科技都无法扫射到。
　　实际上，江离进入胎息境界，全身假死，已经没有了热源，更重要的是天地灵气使得他和曲波星的一种频率完美重合在一起，任何高科技手段都难以侦查。
　　“我就不信他人比机甲还厉害！”于慕华也感觉不可思议，“找到他之后，我一定打断他全身骨头！再慢慢的询问。”
　　“走！继续搜索！”
　　江流又启动了机甲的搜索功能，朝着远处行走，方圆几十里的人体热源都在机甲感应之中，活灵活现，而且在丛林中穿梭，没有任何东西可以攻破机甲的防御，处于一种绝对安全之中。
　　几个小时之后，瀑布水潭一动，一条人影钻出，踩水上岸，江离脸色很不好看：“机甲，居然是机甲，这两个人竟然可以把机甲带到试炼中来，权势果然可以颠覆规则。”
　　他如果不是依靠白色石头，恐怕已经死掉很多次了。
　　这几天，他不停的逃窜，好几次险象环生，差点被两人追杀到，幸亏能进入胎息境界躲藏起来，那江流和于慕华的机甲探测不到，使得他屡屡躲避过危险。
　　不过情况仍旧非常险恶。
　　那两人简直穷追不舍。
　　“还好，我每一天都变得更加强大！机甲……机甲有什么了不起！只要我突破到达入定的境界，让思维可以辐射出去，到时候不用见面就把两人催眠！赤裸裸的剥掉他们的机甲，看他们怎么生存下去。”江离脸上越来越冷酷。
　　现在一百天才过去三十六天的样子，他的实力已经非常强大，等百天结束，可以远远超越于慕华和江流。
　　吼！
　　就在这时，天空突然传来一声怒吼，江离连忙抬头看了过去，发现是一头足足三米长的猛虎，长着四支翅膀，朝下方猛扑过来，是在捕食。
　　“畜生，下来！”
　　就在这时，他立刻大吼一声，这吼声如同雷音霹雳，一震之间，空气显现出来涟漪，四面发散出去，音波立刻就传递到这长翅膀的老虎耳朵中。
　　这是曲波星上特有的“四翅虎”。
　　江离上次考试生命力到达1，弟弟江涛为了庆祝还特意买了四翅虎骨泡成的酒，一家人开开心心的喝醉了。
　　四翅虎全身一震，降落下来，乖乖匍匐下去，庞然大物似的身体猫咪般趴下，完全被催眠降服了。
　　江离催眠术越来越厉害，虽然境界上没有进步，但随着吸收天地灵气，脑细胞越来越强大，“宇宙之脑”的冥想也越来越快。
　　“给我飞行！”一个翻身，稳稳当当伏在四翅虎的背上，江离命令这老虎乘着黑夜飞起，朝江流于慕华相反的方向飞行。
　　于慕华江流两人的机甲极其恐怖，肉身跳跃绝对不是他们的对手，还好江离是催眠师，随随便便催眠一个强大生物利用起来，也可以使得机甲暂时追踪不到自己。
　　四翅虎的速度极快，朝着相反的方向飞行，不一会儿就可以到达百公里之外，远远逃脱江流于慕华搜寻的范围。
　　就这样，江离一面修行，一面和江流于慕华捉迷藏。
　　在这莽莽林海深处，他如鱼得水，每天都在强大之中，大帝雷印结合下水道干尸的一些武学经验，他神游物外，全身舒畅，而且还和江流于慕华斗智斗勇，在这两人强大的压力之下，他进展得更快。
　　日月如梭。
　　日子一天天过去，江流和于慕华始终没有找到江离的踪迹，两人气的暴跳如雷，但却无可奈何。
　　机甲的能量每天都在剧烈的消耗着。
　　墟华城黑市。
　　整座城市都在疯狂建设中，日月集团的扩张脚步一直没有停过，甚至在郊外许多地方都耸立着新修建的大楼。
　　无数的人涌入黑市中购买日月精华还有各种灵药，真是鱼龙混杂，草莽之中，深藏龙蛇。
　　在一座废弃大楼深处。
　　六只喵星人围绕着一只大黑猫。
　　在旁边许多药品堆积如山，大量的“月灵之精”“日灵之精”甚至还有各种丹药。
　　尤其是在大黑猫的身下，居然是一个脸盆，脸盆中全部都是液体，一半是清凉的月灵之精，一半是性烈如火的日灵之精。
　　两者并不融合，泾渭分明，宛如一道太极。
　　大黑猫的半个身体就这样浸泡在日月精华液体中，用来洗澡，这是何等奢侈的行为？
　　但对于它来说，不过是举手之劳。
　　此时此刻，它正在修炼。
　　闭目思量，参悟它早就学会的宇宙之脑的玄妙，此时此刻思维沉淀下去，隐隐约约可以看到皮毛在蠕动，脸盆中的日月精华渗透进入它的身体，转化着它的体质。
　　“昨日之种种前因，成今日之果报。”大黑猫嘴里发出来一阵细微的声音，但给人无比神圣的感觉。
　　它的心灵境界极高，不知道参悟了一门什么东西，体内就发出雷鸣震荡的声音。
　　这声音在大楼里面回荡着，余音绕梁，久久不息。
　　“我来自虚空，降生尘世，不沾染因果，旧日种种业缘，今日斩断，神定三界，色空虚实……”大黑继续述说着自己的感悟，似乎上帝在述说福音，又似乎佛陀在解惑传道。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？”
　　突然，它发出来长长的叹息。
　　双目猛的睁开，一股无形的思维波动散发出去，突然整个废弃大楼的角落深处，传出悉悉索索的声音，许多老鼠都从阴森黑暗的洞穴中爬出来，瑟瑟发抖，一步一匍匐，在大黑周围叩头。
　　“去吧！”
　　大黑又发出一股思维波动。
　　这些老鼠飞也似的钻入洞穴，消失不见。
　　“用思维催眠！我到达了入定的境界！”大黑跳跃而起，落到地面，浑身上下带着一股禅意，根本不见它有什么动作，其它的猫咪就觉得他是宇宙中心，一切物质都在围绕它旋转。
　　这就是“入定”境界的神妙之处。
　　心灵强大，自然带着一股无形的心灵力场的气质。
　　“老大，恭喜你入定！从此之后，我们喵星人在黑市的力量更加强大，甚至可以不怕机甲了！”花面霸王吼吼起来：“而且老大你的催眠术比一般的中级催眠师要强很多啊。”
　　“是的，我们要建立一个大时代，喵星人的时代！和人类争锋！”大黑蹦跶起来：“也不知道江离怎么样了？他去外星球试炼，恐怕会遇到危险。”
　　“江离一定会回来的！”花面霸王大吼起来：“我们要出去打猎，猎到更多的人类！为江离准备更多的资源！对了，这些天我给安全集团发信息，让他们取走不少药品，都送到了江萱手上，江萱的修炼也飞快。”
　　“嗯。”大黑猫安详的渡着方步：“安全集团的人还不错，居然不黑掉那些药品，看来很有信誉，如果他们黑掉，我就连他们一起干掉！”
　　“日月集团和江离是敌人，我们也要把它们干掉！从现在开始，专门对付黑市日月集团的人！”花面霸王再次大吼起来，声音如猛虎：“干掉，干掉！谁得罪我们喵星人，统统干掉，谁想要害江离，也要统统干掉！”
　　“干掉他们，吼吼吼……”
　　大萌，二萌……五只小猫也吼吼起来，它们现在也可以说人类的语言，每天服用大量日月精华使得声带改变，再也不是小奶猫，而是强壮的“大豹子”。
　　“黑夜降临了……”大黑看看外面的天色：“黑夜是我们喵星人的天下，诸位，出去打猎吧……”
　　它们现在出去催眠人类，就是号称“打猎”。
　　“江离去外星球试炼了，眼下过去六十多天时间，我们的生意差了很多，在黑市的生意完全被日月集团挤垮。”
　　星华城，高忍在向楚惜惜报告。
　　形势对安全集团越来越不利。
　　“不要急。”楚惜惜摆摆手：“我相信还过四十天，江离回来会给我们带来好消息。”


第0079章 血色脑核
　　“对了，这些天每隔一周，就有神秘信息从墟华城发出来，通知我们去隐秘地方取货物，然后指定送到江萱手上，您看……”高忍每次一提起这个事情，就啧啧称奇：“就在刚才，我们的人已经取到了十瓶月灵之精和日灵之精，全部送去了白龙河别墅中。”
　　“看来江离还培养了别的势力，可惜查不出来。”楚惜惜也百思不得其解。
　　她专门派人查了这件事情，但派出去的人都被催眠，什么都不知道，久而久之她就知道在墟华城黑市有一股神秘势力，非常强大，潜伏在暗处，是江离的朋友。
　　“你去把江萱接到安全大厦的总部中来，我亲自教导她各种武学，催眠技巧，看看她有没有成为催眠师的潜力。”楚惜惜吩咐。
　　“是！”高忍退了出去。
　　楚惜惜陷入了沉思：“江离，你到底是什么人？越来越神秘，你背后的那股势力到底是什么？”
　　曲波星。
　　江离从一头四翅虎身上跳跃下来，他到了一座大山的巅峰，远远望去，到处都是陡峭悬崖，雄伟壮阔的山川比起地球上的任何地貌都要有震撼力。
　　这些天，他催眠四翅虎，反方向飞行，终于甩开江流于慕华的追杀，得到清净。足足又过了一个多月，他不停的旅行，修炼，心无杂念，在原始森林中穿梭，领悟了各式各样的外星球地貌。
　　他的心灵逐渐的释放，在荒无人烟的原始森林中，完全抛弃尘世的喧嚣，心灵得到极大放松。再加上每天一次的胎息，他根本不用吃食物，就完全可以满足身体营养，甚至洗涤肉身，使得肉身更加强壮。
　　这个时候，每天他都处于一种道家仙人的状态。
　　辟谷山中，御云乘风，不食人间烟火。
　　逍遥而游，自由自在，无拘无束，心灵完全和自然一起放飞。
　　这种生活使得江离心灵越来越纯净，几乎忘记了地球，忘记了同学，忘记了尘世的一切，他再次升腾起来出世的想法。
　　他不想回去了。
　　这样的修行，使得他的心灵修为再次突飞猛进，冥想宇宙之脑的时候，一切回忆，从小到大，都历历在目，每一个细节都可以想起来，而且一件事情，想忘就忘，想记起来就记起来。
　　不过，他始终突破不了“入定”的境界。
　　“现在我的生命力不知道多强？1.6？还是1.7？能够催眠多少人？估计一天一百人是绝对可以的，甚至催眠更多！”
　　从悬崖上站起来，江离脚一踢。
　　顿时一块几百斤的大石被他踢了出去，发出轰隆隆的声音，足足飞出了二十多米，撞击在山崖上，发出轰隆大响。
　　他长啸一声，滚滚雷音传递出去，远处丛林中一头四翅虎冲天而起，刚刚要飞到悬崖边上，江离一步跨越，居然跃出悬崖二十米！稳稳当当骑在四翅虎的背上。
　　这必须要非凡的勇气，把生死置之于度外。
　　要不然的话一下落空，下面就是万丈悬崖，立刻粉身碎骨。
　　一团团云雾在江离身边环绕而过，他觉得自己就是神仙，眼睛看向下面的山川大地，居然和老鹰的眼睛一样，历历在目，甚至可以看到丛林之中，那种兔子一般的爬行动物在穿梭，还有大群的铁甲兽，曲波蛇，以及许多异兽游走在其中。
　　“我的视力这么好了？和望远镜一样？这是心灵辐射的结果吧。”
　　心灵力量强大了，辐射出去，可以感觉到细微的变化，反馈到脑海中，就等于清晰看到一切，这就是所谓的“用心看世界”。
　　江离骑着四翅虎自由自在的飞翔着，企图再度发现“灵石”。可惜的是，数十天过去了，再也没有发现任何灵石的踪迹，由此可见在曲波星上灵石的稀少。
　　那次发现十克灵石是走了狗屎运。
　　“天地悠悠，杂念具清……”
　　他想高歌一曲。
　　“嗯？前面是什么？”
　　也不知道飞翔了多远，他就看见在远处大地上，茂密的丛林深处，出现许许多多木质的房子，非常巨大，但很粗糙。
　　是原始人的部落。
　　一片片的部落，连接成巨大的居住地。
　　曲波星上有原始人，这一点江离早就知道，因为地球人类至今还没有征服整颗曲波星，也不知道为什么，也许是虫洞跳跃需要巨大的能量，也许是曲波星上有一些危险的东西。
　　江离在天空上仔细的观察着，发现这个原始人的部落非常庞大，来来往往的人类非常高大，动不动就有两米来高，身穿兽皮，手提木棒，甚至还没有金属武器。
　　但这些部落的人，极其厉害，体力强横，江离足足观察了一天一夜，就发现一个部落的成年男子出去打猎，徒手猎杀几头铁甲兽不成问题。
　　一拳就可以把铁甲兽打晕。
　　这种生命力，起码是1.3到1.4。
　　“果然，和教科书上的记载有些相似，曲波星上有原始人，平均身高两米，体能极强，其中有部落巫师，心灵力量非常恐怖，可以操纵野兽，原始人部落相互征战，杀伐，把对方的战士在圣树下面祭祀，用鲜血和脑浆浇灌果实，就可以获得血色脑核果实，奉为部落中的圣品，可以缔造出来巫师……”
　　江离点开芯片，翻看曲波星的资料。
　　关于原始人部落的记载。
　　在曲波星上与世隔绝，根本不可能上网，但每一个人来的时候，都下载了曲波星大量资料，以方便于生存下去。
　　本来，大舰送学生历练的地方，不可能有原始人部落居住，但江离催眠了四翅虎，连续两个月的飞行不知道跑了多远，飞到自己都不认识的地方，现在遇到原始人部落也很正常。
　　这个原始人部落很大，高手如云。
　　江离突然一愣，因为他发现了一株树，这株树上面结满了密密麻麻的果实，都是大脑一般的血色果实。
　　“血色脑核……”江离全身一震。
　　他在黑市安全集团看到过这东西，一枚价值500万星元，没有几个人买得起，这东西可以极大限度的让脑部内分泌增强，而且还能增强脑细胞，对于精神力有很大帮助。
　　这也是许多催眠师梦寐以求的东西。
　　一个催眠师一天能够催眠两三个客户进入深度睡眠，如果服用一枚血色脑核，那么他催眠的数目会增加一倍，甚至成功率和效率都会增加。
　　呜呜呜呜……
　　江离正在心动不已，就听见号角响彻起来，一群群的原始人押解着另外一群奴隶，足足有数百人，走到那血色大树下面，然后用棒把那些奴隶直接打死，用石斧劈开脑袋，把脑浆和鲜血埋藏在树下，然后开始虔诚的跪拜，祈祷。
　　嗖嗖嗖……
　　突然，天空中一只巨大的鸟儿降落下来，足足十多米长，在鸟背上坐着一位巫师。
　　巫师是原始人部落中的首领，有心灵力量，可以催眠敌人，也可以操纵野兽。这种人物就是当之无愧的领袖。
　　不过，原始人部落的催眠手法太低劣，和地球根本不能够比，也没有系统的研究。所以他们的巫师数目很少，也没有低级催眠师一说。
　　能够成为巫师的，都是“入定”的强者。
　　入定以下的人，因为没有系统的催眠手法，所以无法成为催眠师。
　　原始人心灵纯洁，每一尊巫师的心灵力量都很强，加上他们有血色脑核服用，江离也不能够掉以轻心。
　　每一尊入定的强者，都是恐怖无敌的人物。
　　“好多的血色脑核啊，一株大树，起码有数十枚的血色脑核果实……”江离对那血色脑核果实垂涎三尺。
　　可惜的是那血色圣树看守森严，都是实力极强的原始部落战士，生命力不下于江流于慕华的战士！
　　在1.5以上的也有几尊。
　　一拥而上，他就会被撕成碎片。
　　“这血色脑核我非要得到不可……怎么得到呢？”江离在想办法，观察了三天三夜，他终于看出来，每天晚上，原始部落就处于睡眠，而这血色圣树处于一个山谷中，远离部落，任何部落的原始人都不能靠近。
　　山谷内大约有一百多名战士在看守，在圣树旁边，那个巫师有一间大房子，他有的时候外出，有的时候就守护在圣树旁边，任何人都不能有接近的可能。
　　“有入定境界的巫师守护，哪怕是江流于慕华的机甲也不能够靠近，除非是中武机甲，超越音速，突然袭击，一招就把巫师撕裂。”
　　江离一面潜伏，一面修炼。
　　终于，这天那巫师居然有事出去，乘坐巨型大鸟飞走，晚上就遗留下来一百多名战士看守。
　　“好，那巫师走了，我就有机会把这些战士都催眠！”
　　江离抓住机会，身躯闪烁，不一会儿就接近了那个山谷，突然发出来一股好像虫儿的声音，咯吱咯吱咯吱……
　　首先，他传递到一个战士耳朵里面，这战士就迷迷糊糊，坐下去睡着。
　　这种情况好像瘟疫一般，一个接一个的战士被催眠。
　　有的战士竭力想挣扎，但却无济于事，简直摧枯拉朽一般，纷纷倒下，在江离神乎其神的催眠声音面前，他们的战斗力根本发挥不出来。
　　不出十分钟，所有的战士全部倒在地上，呼呼大睡。
　　江离这才从黑暗中走出。
　　他背着一个大背包，直接窜到了血色圣树上面，不停的摘取着果实。


第0080章 大帝风印
　　“足足49枚的血色脑核啊，这个原始部落所有果实都在这里，一枚500万，十枚5000万，二十枚就是一亿？我这样不是又取得了起码两亿多的果实。”
　　“赞一个，我的催眠术提升好快，这里足足157个战士，我在十分钟之内就全部催眠，这种催眠术就算是古熊和楚山都比不上。”
　　的确，楚山和古熊虽然境界比江离高，已经不用声音，手势，眼神催眠。但他们的脑细胞没有江离强大。
　　如果他们到达这里，最多一口气催眠四五十个战士就筋疲力尽。
　　他们的速度也没有江离这么快。
　　虽然现在江离还是初级催眠师，但已经是超级大变态。
　　以后就算靠催眠术也可以赚翻。
　　他猿猴一般攀爬上树，不停采集着，速度飞快，不到几分钟就把49枚血色脑核一扫而空，全部放入包裹中。
　　当然他也把两枚丢进嘴里，尝尝鲜，看看味道如何。
　　这血色脑核就可以直接服用。
　　一服用下去，江离大脑前所未有的清明，似乎有一股浓郁的芬香在七窍之中进进出出，有一种神游物外的感觉，让人陶醉。
　　看来也是有麻醉神经的副作用。
　　好在江离心灵修行火候很深，根本不在乎。他全身一动，冥想宇宙之脑，脑细胞闪烁奔腾，血色脑核的药力全部都被化解。
　　感觉到刚才因为催眠造成的疲惫一扫而空，取而代之的是精神奕奕。
　　他感觉到自己的心灵境界虽然没有提升，但脑细胞再次强大了一些，可以催眠更多的人。
　　“好，以后就每天吸收天地灵气，服用血色脑核，等试炼结束我看看催眠术可以到达一种什么地步？随随便便催眠两百个人不成问题吧。”他招呼一声，四翅虎从天空落下。
　　一个跳跃，跨上四翅虎的背部。
　　他要离开这个部落，否则等部落中人知道后，自己一定会被撕成碎片。
　　就在江离飞行起的一刹那。
　　远处，一只大鸟的尖锐叫声陡然传递过来。
　　在夜色之下，他就看见那巫师居然重新返回来了，显然是有心灵感应，预感圣树出事，从外地飞速前来。
　　这种原始人类巫师，又称为“先知”，心灵预感非常强大，旦夕祸福都在预感之中。
　　“不好！”江离心中一寒，这巫师实力极强，自己可不是对手，催眠术都可以完全把自己克制得死死的，他抚摸着四翅虎的头：“快飞。”
　　吼！
　　四翅虎竭力飞行。
　　但是那巫师越来越近，突然一声长啸，江离立刻就觉得头晕目眩，而那四翅虎更是打着转儿朝下面跌落。
　　“不好！”江离大吃一惊：“巫师的催眠术居然这么强？心灵攻击使得我产生幻觉。”
　　他连忙抚摸四翅虎的脑袋，施展了“心灵大帝印”安抚能力，四翅虎这才震荡翅膀，但还在持续下跌。
　　“下去，不能在高空，否则我们掉下去绝对死无全尸！”江离知道在巫师的追杀下，根本不可能依靠四翅虎飞行，只有降落到丛林中，还有一线生机。
　　他在这个时候，也在连连长啸，发出大帝雷音，朝着巫师的大鸟冲击过去。
　　但无济于事。
　　那巫师的心灵力量太过强横，此时和大鸟心灵沟通，自己根本催眠不了。
　　四翅虎扑腾着翅膀，降落下去，落到森林中的一片空地中，直接就倒地不起，这个时候巫师骑着大鸟也俯冲而下。
　　江离脚踏实地，刚刚要跳跃，在丛林中穿梭躲避巫师的攻击，但是眼前突然一变，莽莽丛林居然变成了石山，石墙，根本不能够穿越。
　　“鬼打墙？心灵幻觉！”
　　立刻他就知道，这是心灵幻觉，巫师的力量太强了。
　　他不能够逃走，因为眼前产生了许多幻觉，使得他无法找到正确的道路，万一跃出去，碰到大树，那非要撞得头破血流。
　　“你是谁？为什么要偷我部落的圣果！”
　　心灵深处，一个声音响彻起来，江离明白对方的意思。心灵交流完全没有沟通障碍。
　　他就看见，那巫师大步朝自己走了过来，非常高大，身穿兽皮，全身精悍，是一个中年男子，浓眉大眼，身高两米，体型无比完美。
　　“宇宙之脑！”
　　立刻，他开始运转宇宙之脑。
　　顿时眼前一变，种种幻觉，全部消失，一个拳头朝着自己轰击过来。
　　这拳头的力量撕裂空气，造成强烈的旋风气流，离自己只有一尺远的距离。
　　这巫师的打击，居然让自己根本察觉不到，还以为对方缓慢的走过来。这种精神上的错觉，简直让人不知道整个现实是真是假。
　　这才是强者！
　　杀了别人，别人还不感觉到疼痛，只以为是上升到了天堂。
　　轰隆！
　　江离毫不犹豫，也是一拳击出，大帝雷印全力爆发，长啸从身体中一冲而出，全身粗大一圈，脚步一跺，地面震动，泥土大片大片翻起，好像一头怪兽要从地底钻出。
　　两拳相碰。
　　巫师全身筋骨噼里啪啦的震动，整条手臂被一下打得骨折！而江离身躯一个后跃，又扑杀上来。
　　这一拳已经判断出，巫师的生命力不如自己，但很可能也到达了1.6。
　　江离可是现代社会用各种高科技药品补充身体，得到系统锻炼的人，到达这里又通过胎息吸收天地灵气淬炼身体，身躯的强横程度可不是原始部落的人类可以比拟得了的。
　　当然，原始部落的人比一般高手要强大得多，平均素质高，那是因为曲波星的特殊天地灵气而孕育。
　　但是，就在江离扑杀上来的一刻，巫师的身体消失了，自己攻击落空，咔嚓！一株大树被自己一拳打断。
　　空荡荡再也没有任何影子。
　　而心灵深处，一个声音传递过来：“你会看到脚下，一团烈火在焚烧你的身躯，蛊虫钻入你的毛孔，在吃你的内脏，你是不是全身非常的痒？那就是蛊虫在你身体中撕咬的感觉……”
　　果然，江离就看到脚下一团烈火猛烈燃烧，自己被凭空吊起来，那火焰不停上升，使得自己皮肤滋滋滋作响，疼得他说不出话来。
　　这虽然是幻觉，但疼痛却是真实的。
　　曾经有人做实验，是“割腕实验”，把人的眼睛蒙住，然后用刀片在他手腕上切割，在旁边用滴管模拟血液滴出的声音，那人就真的以为自己被切开，然后身体极度虚弱起来。
　　而催眠师说你被火在烧，你真的会活活疼死。
　　一切都是大脑在主宰神经元。
　　大脑认为疼痛，你全身就真的疼痛。
　　与此同时，江离又看到许多蛊虫真的飞了过来，钻入自己的皮肤，开始吃自己体内的血肉，非常恐怖。
　　他知道一切都幻觉，但也不能够掉以轻心，冥想宇宙之脑，开始抵挡对方的催眠。
　　就隐隐约约看见那巫师在远处，不停的跳跃着，嘴里发出刺耳的声音，都在针对自己，与此同时，他的思维一波波冲击过来。
　　自己只要稍微放松一下，立刻幻觉加大，身体痛苦万分。
　　所以他也只能够不动。
　　而巫师不敢靠近，全力催眠，虽然他现在占了上风，利用心灵幻觉把江离围困住，但稍微一分神，江离就会脱离掌控。
　　一波波的心灵幻觉侵蚀而来，尽管江离运用宇宙之脑都幻象丛生，可见这巫师的催眠术真的在古熊，楚山之上，也不知道是不是到达了“大定”的境界？
　　入定三层，小定，大定，常定。每一层心灵力量都截然不同，到达常定境界那简直可以思维扫射四面八方。
　　突然，那巫师居然开始膜拜，整个人的姿势变得神圣无比，他一口鲜血喷出，双目发出绿油油的光，似乎鬼火在跳跃。
　　江离顿时之间幻象增加十倍。
　　他早有准备，突然一伸手，把乳白色石头咬住。
　　顿时，他进入胎息的境界。
　　幻象纷纷消失，而那巫师怒吼一声，整个人脑袋一阵乱响，七窍流血，居然倒在地面上，直接死亡，反噬比古熊更加厉害。
　　修为到达“大定”的厉害巫师，依旧不是白色石头的对手。
　　“嘘……”江离松口气，他脑袋中又响彻起来一个声音。
　　“大梦几千秋，今昔是何年？”
　　是其中心灵大帝印的修行又开始了。
　　这一次不知道是什么？大帝风印？
　　原始部落的巫师，又帮助他开启了心灵大帝印的修炼。代价是自己死亡。江离顾不得那么多，进入梦乡，又看到一个高大的白衣人形体在其中，脚踏虚空，头顶群星组成的宇宙之脑。
　　“恭喜你，开启了心灵大帝印第二印的修行，大帝风印。九印之中，雷代表的是攻击力，而风代表的是速度……”
　　“风代表的是速度？我现在的速度已经非常快，如果学习了大帝风印，加上雷印，那会强到什么程度？”江离连忙仔细倾听。
　　白衣男子头顶上的宇宙之脑再次闪烁，突然一阵冥想，顿时宇宙之中，全部都是飓风密密麻麻，有微风，清风，凉风，热风，龙卷风，星际风暴……无数的风形图案出现了，都是用来冥想的。
　　与此同时，白衣男子发出来声音，和雷声不同，是各种风声呼啸，千变万化，都是一个音节变化而来的。
　　迅雷烈风，狂猛剧烈。


第0081章 完美速度
　　“大帝风印，完全以速度为主，任何一个冥想，一个动作，一个声音，都是为了更快的速度，抓住这一点，感觉风的流速，时间之真谛，滚滚光阴，一去不返……”
　　无数的感悟，理论从那个白衣男子的口中说出，他完美的展现出来大帝风印的种种奥妙。
　　江离梦中不停的感悟这门风印奥妙，心灵蠕动，胎息的境界四面发散，无数天地灵气再次呈现漩涡一般融入身体的景象。
　　肉眼可以看得见，有无数的旋风从四周产生，化为小型龙卷风从他的七窍之中进进出出。
　　甚至在他身上的一枚灵石都融化了，浓郁的灵气化为气流，猛烈注入他的身躯和细胞。
　　在梦中，江离和这白衣男子一起练功，宇宙之脑闪烁到达极限，突然化为狂雷闪电，然后又化为无数飓风到处扫射。
　　突然之间，他轻盈的跃起，做出来“大帝风印”的几个动作，比如跑步，跳跃，闪烁，奔腾，进击，闪避，每一个动作都和以前截然不同，神形合一之间，似乎和空气中的气流完美结合在一起，每一次的呼吸，吞吐，都带动身躯不停运转。
　　唰唰唰……
　　他一会儿到达这里，一会儿到达三十米开外，隐隐约约有残影的味道，让人眼花缭乱。
　　大帝雷印和大帝风印完全结合在一起，迅猛之中带着速度。
　　正因为风的迅速，使得雷印更加猛烈。
　　也正因为雷印的爆发力，使得风的速度更快。
　　风雷两印，相辅相成，配合在一起，江离的杀伤力何止一倍的往上提升？
　　他宛如梦游，不停的在这一片丛林中穿梭，一株株的大树全部断裂，每一掌都把树木从中切割震裂，风雷二印，带着茫茫大帝的气息，降临人间。
　　足足跳跃三个小时，他才停留下来，重新端坐在地上进入梦境。
　　等他醒过来时，天色大亮。
　　他缓缓吐出一口气，把乳白色石头吐出来贴身收藏。
　　双目睁开，眼前的世界似乎清晰了许多，稍微一运功，毛孔自然吞吐，身上居然有一种白雾缭绕的味道。
　　他感觉自己的生命力前所未有的旺盛，各种武学以“大帝雷印”“大帝风印”为根基，完全融会贯通，什么“无骨柔术”“龙爪大擒拿”“军体刺爆拳”等等，都打得出神入化。
　　他渐渐有成为武学大宗师的潜质。
　　随意打出“军体刺爆拳”的连环刺拳，顿时无数爆炸凭空而生，江离挥洒自如，一拳一爆，一秒足足二十拳。
　　就这样，以他为中心，拳风引起周围空气不停的爆炸，一波未平，一波又起。无数的树叶被他拳风卷起来，在气浪席卷之下，炸成粉末。
　　这等于是拳罡了。
　　一连打出三千拳，他才停留下来，深呼吸两口，随即气定神闲。
　　“我的体能再次提升了一大步？怎么一晚上的修炼，进步如此之快？我感觉到大量的天地灵气进入我的身躯中。”江离明察秋毫，觉得平时吸收的天地灵气甚至没有昨天晚上的百分之一多。
　　他突然想起来什么事情，连忙在身体中掏了掏。
　　但是那枚十克灵石却消失不见了。
　　“我的天！原来昨天晚上，我把灵石全部吸收了！一亿！我直接损失了一个亿啊……”江离大吼起来，捶胸顿足，反正没有人，在丛林生活孤单单的，可以尽情释放个人的感情，该哭就哭，该笑就笑，反而酣畅淋漓，亲近自然。
　　发泄一阵后，他看见包裹中“血色脑核”还在，伸手从包里掏出一个吃下去，当做早餐。
　　这可是500万一顿的早餐。
　　他边吃边想，看着那巫师的尸体，上面并没有什么重要东西和宝贝，不由得摇摇头，跳跃进入丛林深处。
　　这一次跳跃，他的速度明显加快了许多，运用“大帝风印”的各种姿势，身躯稍微一个回旋，好像飞鸟在林中不停的投射，甚至可以随意抓住林间跳跃的鸟儿。
　　“爽……”江离突然看见天上有一头巨大的四翅虎飞掠而过，他猛的长啸一声，声音洞穿金石，震的天上的浮云都在摇晃。
　　那四翅虎一愣，就迷迷糊糊的被他催眠，立刻降落下来，来到他身边。
　　跨上四翅虎，他喝声：“走！”
　　这猛虎一飞而起，冲霄而上，快速飞翔着离开这里。
　　江流和于慕华完全消失无踪，因为江离远离大部队，借助四翅虎的能力，不知道飞行了几万里远。
　　接下来，江离每天都不停飞翔，旅行，累了就胎息吸收天地灵气，兴致来了就修炼武学，在悬崖上，在瀑布上，在大树巅，在湖泊深处……甚至他还看到了炎热的沙漠还有宽广的海洋。
　　但是这曲波星太大了，他现在旅游的地方不过是沧海一粟，烧饼上的一粒芝麻。
　　他完全放开自己的心灵，不强求生命力的提升和武学境界，全部顺其自然，顺天道而为。
　　甚至他都忘记了时间，只是每天服用一枚血色脑核，渐渐的血色脑核服用得差不多了，他也不去揣测自己的精神力和生命力，忘我忘形。
　　他的精神状态真的进入了一种“大梦几千秋，今夕是何年？”的味道。
　　正因为这样，不强求，不执著，随性修炼，淡泊清明的境界使得他的武学修为有一种万法空相的味道，更加圆融，领悟到许多学生根本领悟不到的境界。
　　“血色脑核还剩下三枚，不服用了，带回去吧。”这天，他检查包裹，发现还剩下三枚，才想起来时间过去很久，已经差不多快一百天了。
　　“叮咚！”
　　突然之间，他的电脑芯片上面出现一个信号，是人发过来的邮件。
　　“试炼还剩下最后三天，所有试炼中还活着的同学准备，带好你们的随身物品，赶到指定的地点汇合，错过之后，你们就要永远停留在这颗星球上了。”
　　随后，芯片上就显现出来了一个坐标，还有距离。
　　这是大舰跳跃到了曲波星上，然后以能量开始辐射出去，感应每个学生的芯片。
　　“我离开这么远了？”江离看着那坐标点离自己起码有上万公里，还是直线距离，如果是凭借体能，三天时间根本不可能赶到，还好有四翅虎，应该可以飞行得到，这东西体力悠长，可以长途飞行。
　　“四翅虎，走！”
　　江离跨上后背，开始直线飞行，按照地图上的坐标，日夜不停的赶路，反正他也没有迷路的可能。
　　足足三天，他连夜晚也在赶路，有的时候这头四翅虎累了，他就再另外催眠一头，换着飞行，反正原始森林中，这种动物并不缺乏，有的时候没有四翅虎，还有飞行能力更强的大鸟。
　　催眠术的好处这个时候就彻底显现出来。
　　心灵控制动物，成为丛林之王。
　　终于，在第三天，他赶到了指定的地点，那是一座大平原，平原上许多学生都聚集在一起。而天空之上，一艘大舰在悬浮着，似乎在等待学生到齐。
　　他不愿意表现出来自己的能力，在平原外悄悄降落下来，身躯快速跳跃，来到平原上就寻找到了星华城的学生，与此同时也看到了洛涵和雪灵。
　　两女脸上饱经风霜，不过明显看得出来精神很强大，体能和修为也进一步成长，生命力恐怕已经突破到了1.2。
　　“咦？你们看，流少要杀的那个人回来了。”
　　“不错，就是江离。他在于慕华和流少联手追杀下，居然回来了？听说两位大少都动用了超级碳纤维机甲，在丛林中可谓是无敌，居然没有追杀到他？”
　　“此人生存能力这么强？”
　　“流少和于慕华还没有回来……那大舰迟迟不开动，是在等待两位大少，如果换做是我们这个时候不到的话，大舰早就开走了，我们会被永远遗留在这颗星球上。”……
　　许多学生看见江离，都暗暗惊讶，心存看戏的心思。
　　“江离，你没事吧。”雪灵和洛涵连忙迎上来：“江流和于慕华追杀你，你没有受伤？”
　　“放心，以他们的速度还追不上我。”江离随意笑笑，他现在的生命力也不知道到达什么程度，等找个时间测试下，看着远处的平原，山川，河流，大地，他知道就要离开这个使得自己蜕变的“曲波星”了。
　　这是个值得留恋的地方。
　　可惜不是故乡。
　　他知道，在这颗星球上虽然能够吸收到天地灵气，不过心灵修为也就止步于此了，回到地球中去，感悟世事红尘，才可以“入定”。
　　在曲波星上，他是出世，回到地球，就是重新入世。
　　“来了，来了……”
　　就在这时，突然远处两条黑影飞掠过来，一落到地面上，就显现出来气急败坏的模样。
　　咔嚓，咔嚓，头盔裂开，两个人出现，是江流和于慕华。
　　他们这一百天时间，根本没有寻找到江离的任何轨迹，到处找来找去却一无所获。
　　现在，他们好不容易赶到指定地点，都差点迟到，哪里知道江离也出现在这里。
　　“江离！”江流一眼看见，双目杀气如潮，身躯一动，突然袭来。
　　黑影一闪，速度快得不可思议，机甲庞大的力量轰击而来，两边的人都被风吹得差点倒在地上，长长汽笛一般的撕裂声音让人心惊胆颤。
　　砰然一拳！
　　机甲轰击在江离站立的位置上。
　　地面出现一个深深的土坑。
　　而江离的身体却站在了另外一边，躲避开了这次攻击。
　　他居然躲避开了机甲的攻击！


第0082章 忍耐
　　“什么？”
　　“怎么回事！”抽气声四下起伏。
　　江流停留在深坑之上，冷冷看着被击出来的泥土，这一击之下凭借机甲的强大攻击力，人只要被击中，等于是被时速100公里的汽车撞中，绝对会血肉模糊。
　　“他居然躲开了机甲的攻击？”于慕华也是一愣，他没有动手。因为现在上千的学生聚集在一起，直接动手杀人就是犯忌讳，传出去之后对他的家族名声都有影响。
　　毕竟，他家族是政府官员。
　　江流却无所顾忌，这些天他憋了一肚子火，怎么都找不到，使得他毫无顾忌，怒火中烧，就要当众杀了江离。
　　不过，当江离躲开攻击，他觉得匪夷所思，顿时产生一丝不好的预感：“你居然能够躲开机甲的攻击？”
　　“江流，你居然敢当众行凶，难道真的以为在曲波星上就没有法律的存在？”江离刚才是用“大帝风印”的闪烁，躲避开攻击。
　　他心灵强大，感受杀气，现在甚至连子弹都可以躲避，能躲避机甲的攻击也不算什么。
　　这是低武机甲，不是中武机甲。
　　中武机甲到达音速，连心灵都很难反应过来。
　　“法律？我就是法律。”江流长啸一声：“这一百天居然躲避掉我的追杀，你厉害！不过我告诉你，无论在地球上还是曲波星上，我都不会放过你，听说你催眠术很厉害，不过我的这机甲可以隔绝所有声音，光影，完全光脑操纵，我看你怎么催眠！”
　　他似乎又加了一个能量块。
　　顿时这机甲上面光芒闪烁，似乎要爆发出来更强大的力量。
　　江离严阵以待，他眼神闪烁，很想就在这里杀了江流，但是他不能！实力不够，对方有机甲，催眠也没有用处！
　　而且，因为背后有家人，他更不能够杀。一旦杀了江流，日月集团疯狂报复下来，他根本承受不住。
　　百天试炼中，江离三番五次被江流追杀，知道对方肆无忌惮，很可能伤害自己家人，他一直在忍，心中憋着一股火，想要疯狂增强实力！
　　现在的实力，根本不足以对抗日月集团。
　　“江流，不要让我寻找到机会……”江离眼神中仿佛有火焰燃烧：“为什么，为什么我还是不能够入定！入定的境界为什么这么艰难？”
　　在百日试炼中，他每天胎息，又神游物外，自由自在的游玩，武学境界提升不少，可惜还是没有能够“入定”！
　　这“入定”的境界，关键点在哪里？
　　他觉得自己就差一层纸，但始终无法捅破。
　　江流越是逼迫他，他就越想“入定！”
　　可惜的是，还是无济于事！
　　“这一次，让你死无葬身之地！于慕华，我们一起联手，拿下这小杂种！”江流气极，已经不在乎在众目睽睽之下杀人。
　　于慕华却还在犹豫。
　　这个时候，天空中战舰开始动了，轰隆隆的巨大音爆传递下来：“时间点已到，所有学生准备，不要动弹，战舰进行能量接引……”
　　就在这时，大舰上一道道的光环降落下来。
　　所有的学生都被光环束缚住。
　　就连江流想杀江离都有心无力。
　　江离只感觉一股能量拉扯住自己，嗖的一下进入了战舰内部，随后自己已经躺在金属床上，罩子封闭，然后就听见声音：“虫洞跳跃开始……倒计时，十，九……三，二，一！”
　　轰隆！
　　江离又处于了假死的状态，虫洞跳跃的巨大扭曲能力，以他现在的灵魂根本不能抵挡。
　　这个时候，乳白色石头再次启动，吸收虫洞跳跃的能量，又使得江离陷入梦境，他再次降生到达那个古怪的大陆中，重复做上次的梦，从一个小孩子，成长为武学宗师，这一个梦反反复复的做。
　　“该死！怎么又出现故障？每次曲波星虫洞跳跃都出现能量消耗过大的情况？”在地球基地，一群科研人员在破口大骂。
　　而江离反反复复在梦中修炼，再一次感悟武学大宗师的经验。
　　与此同时，乳白色石头上面居然出现了一些花纹，似乎虫洞跳跃的能量，激活了它一些特性。
　　江离浑然不觉，他只觉得自己的细胞再次活动，生命力又增加了一些，虫洞跳跃的能量是一股扭曲的时空之力，通过乳白色石头的转化，注入他的身体，使得细胞富有活性，更加坚韧，不容易衰老死亡。
　　也不知道过了多久，江离只觉得身躯一震，从梦中醒来，眼前就看到熟悉的地球，蔚蓝色的星辰，太阳系。
　　战舰从虫洞中出来，降落到海上，然后舱门打开，许多飞行器进来把这些学生都一一接了出去。
　　江离乘坐飞行器来到了京华城中学的广场上，并没有看到江流。
　　校长早就等待在广场上了，他看见班上的同学居然一个不少，顿时脸上露出了笑容。
　　“居然没有伤亡，运气不错。”校长一一打量着众人：“先回星华城，接下来就是测试你们的生命力，做最后冲刺，还有二十天，就是星空大学的考试。”
　　众人刚刚从外星球上回来，还没有扫清旅途的疲惫，听到这个消息浑身一震，又紧张起来。
　　星空大学考试可是决定命运的一次考试。
　　相比之下，这次试炼不过是小儿科。
　　几个小时之后，飞行汽车已经到达了星华城中，直接降落在星华中学。
　　“你们回家先休息，养足精神，再进行测试。”校长宣布解散。
　　江离归心似箭，直接就给家里人打了个电话。
　　随后，他的芯片不停的震动着，居然是一条条密密麻麻的银行转账信息。
　　卡上现在居然有了483万星元！
　　都是从墟华城黑市中转账来的，毫无疑问，是大黑做的。
　　他立刻给大黑发邮件：“大黑，我刚从外星球试炼回来，你现在修行得怎么样了？”
　　“我非常好，吼吼，已经入定了！”一个视频弹出来，大黑出现在江离面前，神情十分得意：“我的催眠能力已经踏入中级催眠师的境界。”
　　“我的实力也增加了不少，在曲波星上吸收天地灵气，生命力暴涨，也不知道现在到达什么程度，得要测试下。”江离一听大黑猫已经入定，就知道这只猫开始真正踏入高手之流，绝对可以控制墟华城一方的黑市势力。
　　“大黑，你来一下，我这里有三枚血色脑核，你吃下去之后，实力会更加强横，说不定可以心灵奴役那些黑帮首脑。”江离决定把血色脑核给大黑。
　　本来，他想给妹妹，爸妈服用。但一想，他们也不是催眠师，最多思维清晰一些，作用不是很大。而大黑服用就不同，绝对可以把催眠的实力再度提升一个台阶，这样大黑的实力变强，也可以更好保护家里人不受侵害。
　　白龙河别墅中。
　　爸妈，妹妹江萱，江离一家四口聚集在一起，其乐融融。
　　“哥，最近我们学校又进行了测试，你猜我的生命力到了多少？”一见面，妹妹就跳跃上来，“你绝对猜测不到！”
　　“气息好强！”江离目光一扫，似乎看穿了妹妹所有生机频率：“你已经到了0.9，很快就可以跨入1了！厉害。”
　　“哇，哥哥，你看得真准。不过我是每天服用日月精华，还有各种补品，楚惜惜老师也花费大精力训练我，我现在催眠术技巧也学习了不少呢。”江萱为自己的成就感觉到很自豪：“我现在是学校第一。”
　　“如果你能够到1，那才是真正风云人物，不过你现在还是初中生，不急。”江离拍拍手：“爸妈，最近怎么样？我不在的日子里面，有没有遇到骚扰？还有，弟弟居然还没有回来？”
　　“不用担心阿涛，他进行秘密的军事训练，还要很久，学校对于他来说读不读都无所谓，两个月前军事部门的人找到我们，说是阿涛立功，被授予军衔，对我们家属进行慰问。而且日月集团的人也没有再上门，很是风平浪静。”
　　“哦？”江离目光一闪，看来弟弟似乎有了很大进步，和军队牵扯上很深的关系：“爸，你放心，还有二十天就是星空大学考试，这次我百分之百可以考上，到时候日月集团也不敢把你怎么样。”
　　“我对你很放心。”江振东点点头，欣慰的说道：“等你真正有了势力，就给我建立一个实验室，我来研究真正的日月精华，你爸我虽然生命力没有什么，但对于日月精华的研制，各种特性却非常熟悉，而且我还在秘密的地方保存了大量资料，他们都不知道。到时候，我们研制出来没有副作用的日月精华，一举打垮江家！”
　　“什么？”
　　江离听见这个就差点惊呆了。
　　这才是大手笔。
　　建立庞大实验室，研究真正没有副作用的日月精华，在市场上流通，获得政府批准，不再是禁药，这只怕瞬息之间，就可以建立起来一个巨无霸的集团。
　　“爸，你放心，我一定会为你组建集团，建立实验室，你现在好好调养身体就可以。”江离郑重的承诺。
　　“我这些天大量服用补品，也开始锻炼，身体越来越好，现在你爸才40多岁，就算只活100岁，也有50多年的寿命呢，何况天天有安全集团送来的药品，活120岁都没有关系。”江振东哈哈大笑起来，脸色红晕。
　　“我会每天给你催眠的，让你们好好休息。”江离打了个响指。
　　夜晚，他把父母，妹妹都催眠进入深度睡眠，测试了下睡眠指数，居然到达200！这种睡眠质量，根本不是初级催眠师可以做得到的。
　　“我来自虚空，无生无灭，圆觉妙性生空花……”
　　就在夜晚的时候，江离在房间里面修炼，突然一个声音响起，他就看见一个黑衣少年走进屋子里面，满屋光明，不停的有光明花朵洒落下来，这个黑衣少年神情神圣，似乎从天上下来的神灵。
　　“大黑，你果然厉害！我都差点被你迷惑。”江离猛的一吼，雷音绽放，顿时幻象全部消失，剩下的就是一只大黑猫大摇大摆走进屋子。
　　刚才都是大黑猫的心灵幻象。


第0083章 生命力1.8
　　“你才真是厉害，没有入定都可以抵挡本大人的催眠。”大黑猫大大咧咧的道：“血色脑核呢？拿出来！”
　　“哈哈……”江离突然出手，快如闪电，只一下，就把大黑猫抓在手中提起来，笑道：“大黑，你虽然已经入定，生命力却没有我强哦？”
　　“吼吼……”大黑猫惊得浑身毛皮乱颤：“江离……你你你……你的速度怎么这么快？你的生命力到底到了多少？”
　　“没有测试，不过我觉得应该在1.7之上，你当然躲不开了。而且你虽然已经入定，却是催眠不了我的，只有大定对我才有威胁。”在曲波星上的修行，他已经彻底不再怕古熊，楚山的催眠。
　　小定境界的中级催眠师，无法撼动他的心灵。
　　既然大黑猫无法对他造成威胁，生命力又远远不如他，自然会被他一手擒拿。
　　“大黑，这是血色脑核，服用下去你的精神力会更强。”江离拿出来，递给大黑：“你帮了我这么多，我有好东西自然不会忘记你，我希望你能够守护我的家人。”
　　“没问题。”大黑猫高兴的吼吼了两声，一口把血色果实吞下去，开始打坐修炼。
　　几个小时过去，大黑睁开眼睛，看向江离。
　　江离只觉脑中一阵眩晕，似乎面前出现了许多黑色的漩涡，要把自己的灵魂都吸入进去。
　　“雷！”
　　他再次发声，震破心灵幻觉：“大黑，我又学到了一招，大帝风印，对你的速度有很大帮助，我就在梦中传授给你吧。”
　　一夜时间，江离就在梦中和大黑交流修炼。
　　第二天，大黑猫继续留在家里消化血色脑核，而江离则来到学校，开始测试生命力。
　　他是第一个测试者。
　　在三十分钟就把所有的试题全部做完，满分！
　　随后，施展拳力。
　　一拳就把巨大的沙包打得爆炸，在光脑上显现出来一个惊人的数字，4吨！随后他进行奔跑测试。
　　唰！唰！唰！
　　仅仅是3秒，就跑过了百米，轻松自如，悠闲自在。
　　深蹲，侧踢，各种数据纷纷爆表。
　　最后，进入武学大师系统中，他一出手，就把辫子老头打成了一团消散的能量。
　　仅仅一招，就秒杀武学大师！
　　校长看见这一项项的数据，眼珠子都差点掉出来，他惊得大叫了起来：“这不可能！这还是人？”
　　最后，光脑上显现出来一列数据：“江离，生命力1.8。”
　　噗通！
　　校长一屁股坐在椅子上，整个椅子嘎吱嘎吱作响，似乎承受不了他的重量：“1.8？难道是数据出错了？不可能1.8的。就算是京华城的最强学生于慕华，也不过就是1.5，最多1.6。”
　　“没有错，校长，我就是1.8的生命力。”江离稳稳当当的道：“这次星空大学的一个名额，我百分之百要定了！”
　　“果然是1.8……”连续检查了好几遍，校长反反复复观看，发现没有出任何错误，在教育系统的档案上已经出现了真实成绩，才最终确定。
　　“恭喜你，江离同学，你会为我们学校争光！我立刻上报给教育部。”校长立刻按动电话，这可是重大消息。
　　“我不希望把生命力透露出去，希望校长暂时为我保密。”江离及时阻止了校长的行为，“等星空大学考试的时候，再一鸣惊人吧。”
　　“好，你既然要隐藏，我肯定帮你一把。”校长想起来江流的打压，不由得脸色一寒。
　　“校长，这二十天我会去安全集团全力修炼，做最后的冲刺。”江离其实是想在安全集团中躲一躲。
　　“二十天后，星空大学会有专门的战舰来接你们，到时候战舰上就可以体检，考试的地方，不是在地球。”校长凝重的道：“希望你这些天小心保护自己，不要出什么问题。”
　　“好。”江离匆匆忙忙离开学校，来到安全集团见到了楚惜惜。
　　“江离，你的生命力测试是多少？”一见面，楚惜惜问的就是最关键要点。
　　“1.8。”江离平静的道。
　　“什么？”楚惜惜以为听错了。
　　“1.8。”江离又重复了一次，把芯片上只有自己可以看到的资料给楚惜惜看。
　　楚惜惜看后，脸色不停变化，久久没有说话，最后缓缓坐下去，似乎是在消化这惊人的事实。
　　她并没有和江离再说话，而是拨通了一个电话。
　　不一会儿，就显现出来楚山的面孔：“怎么？惜惜，出事了？”
　　“你自己看江离的资料吧。”楚惜惜都不解释。
　　“什么？我马上过来。”楚山看到江离的资料，身躯一震，道：“你等等，我上报总部，三小时后会到星华城。”
　　“江离，你来催眠客户！我看看你的催眠术到底多强？”楚惜惜立刻打电话叫客户：“这一百天来，安全集团好多客户都想让你催眠，一个个急得不行。”
　　“可以。”
　　江离表情丝毫不动。
　　在曲波星上一个人，他大哭大笑，尽情发泄。而到达了人类世界，他反倒越来越冷静，喜怒不形于色。
　　不一会儿，他就到达了一个大房间中，客户排队鱼贯而入。
　　“第一个，睡下。”
　　他只是抬手虚空一指，那人离他有十多米远，就这样缓缓端坐下去，开始睡眠。
　　旁边的人测试一下，睡眠指数200，吓得那人把测试的仪器都甩到了地上。
　　“第二个。”
　　江离又是一指。第二个人也睡下。
　　“第三个，第四个……”就这样，他好像点名一般，一个个的指下去，好像他的手指有一种魔力，被指到的人，个个都像被无形的魔法所感染，纷纷被催眠，睡得香甜。
　　半个小时。
　　整整300个客户被催眠。
　　这三百人全部都躺在大体育室中，这些客户有的是老板，政府官员，有的是学生，旁边有人陪着，个个都拿出来测试仪器测试，每一个人看见睡眠指数到达200的时候，都恨不得对江离跪拜下去。
　　一次性催眠300个客户？这简直就是神，京华城的中级催眠师都做不到这一点。
　　半个小时，江离的账户就多出来192000元。
　　接近20万的星元，半小时就赚到手。
　　这简直是在抢钱。
　　不过，江离的投入也大，把“灵石”完全吸收，等于有一亿的投资，吃掉30多枚血色脑核，价值几乎有两亿。
　　这样，他等于在身体上的投资到达3亿，还不算那100天吸收的天地灵气，如果全部算上，起码价值5亿的资源被他吸收掉了。
　　所以，他到达1.8的生命力一点都不稀奇。
　　就算是江流，日月集团也不会在他的身上投资5亿这么多。
　　“半个小时，催眠300人？”楚惜惜完全愣住了，几乎不敢相信自己的眼睛：“这……江离，你被神仙附体了？”
　　“没有，不过我这次在曲波星上得到了一些奇遇，获得30多枚血色脑核，全部吃下去，才有了现在的精神力，只可惜还没有突破到入定的境界。”江离摇摇头，精神力增强只能够使得他可以催眠更多的人，本质上不可能改变他的催眠术。
　　三个小时后，楚山赶到安全集团，一进屋，二话不说，就上下打量着江离，连连施展几个催眠术，发现他纹丝不动，这才知道此时此刻，就算自己都不是江离的对手。
　　尽管楚山是“入定”高手，但他催眠不了江离，生命力战斗力都远远不如对方，如果交手，肯定会被完爆。
　　“江离，经过安全集团董事会研究，决定聘请你为星华城安全集团分部的执行总裁，你觉得怎么样？”楚山检验完江离的实力，这才开口。
　　“执行总裁也就是个打工的，不过无所谓，我同意了。”江离没有推辞，一旦他成了执行总裁，立刻就手握大权，可以动用星华城安全集团的所有人手，渠道……抗衡日月集团的把握也增加了许多。
　　只要二十天之内不出问题，他就可以去考试星空大学，鲤鱼跃龙门。
　　星空大学的学生，连日月集团也奈何不得，江流便再也不可能那么嚣张。
　　“那好，咱们就签订合约吧。”楚山立刻就发出电子合约，聘用江离为执行总裁，不一会儿，一个邮件发了出去，顿时星华城安全集团所有的员工都收到任命消息。
　　不过执行总裁也就是职业经纪人，本身没有股份，虽可以对任何员工发号施令，但上面老大一句话，就可以开除。
　　江离也不在乎股份，他在乎的是安全集团的人脉，各种势力和基数庞大的员工。
　　安全集团在地球上就是正宗地头蛇，在星华城的势力绝对第一，虽然现在日月集团强势碾压，但要把安全集团连根拔起还是不可能，毕竟这是法制社会，不是黑社会对拼。
　　不过在墟华城黑市，安全集团已经差不多彻底被打垮了。
　　“江离，希望你能够把安全集团墟华城黑市重新建立起来，和日月集团对抗，现在黑市越来越大，长此以往，甚至会成为整个地球的中心，辐射到达外面。我们安全集团的高层已经确定了，只要你完成这个任务，就给你安全集团的股份。”
　　楚山开始诱惑。
　　“让我去对抗日月集团么……”江离点点头：“好，我的目标也是对抗日月集团。”
　　“合作愉快。”楚山和江离握手。
　　他是看着江离成长的，不过今天能到这一地步，实在是出乎他的意料。
　　就这样，江离成了安全集团星华城分部的执行总裁，从现在开始，郊外的这座大山就是他做主。
　　“这二十天的时间，我会利用手中的权力，好好对日月集团进行一次打击的……”江离嘴角露出一丝笑容。
　　他有杀手锏，就是大黑。
　　第一目标，瞄准日月集团黑市的镇山至宝，中武机甲。


第0084章 控制帮会
　　这次百日试炼，江离实力虽然突飞猛进，但内心却憋着一股火。
　　被江流和于慕华追杀，还不能还手，只能一味逃窜，不是因为他实力不济，而是法律和势力约束他不能杀，怕殃及家人。
　　这次，他想报复，在黑市中狠狠打击日月集团！
　　日月集团现在之所以能够雄霸黑市，靠的还是武力威慑，最主要的是那台中武机甲，行动起来快如音速，一个人只要穿上机甲，完全可以把整个黑帮不费吹灰之力就灭掉。
　　这种机甲穿上，就是无敌。
　　如果能够把这机甲偷盗到手，那一样可以打垮黑市中的日月集团。
　　日月集团虽然庞大，但也要遵守人类法律的游戏规则，如果黑市被打垮，他们也不可能大举入侵地球，只能够把物资重新偷偷摸摸运进黑市，进行反击。
　　实际上，机甲都不能够出现在人类别的城市，否则就是严重触犯法律，会遭到严厉制裁。
　　所以，无论是于慕华还是江流，之所以在虫洞跳跃的时候就消失不见，是因为他们急于把机甲脱下，遗留在战舰中，不可以带到京华城，否则一曝光，他们也得吃不了兜着走。
　　“江离，你有什么办法振兴我们在黑市的产业？黑市现在成为越来越多大集团的香饽饽，都想进入其中做生意，这三个月的黑市总值翻了五倍！”楚惜惜现在反而成为了江离的属下，因为她是副总，而江离是执行总裁。
　　不过，楚惜惜在集团中有股份，按照规定也有话语权，所以两人还是平起平坐。
　　“我现在需要情报，日月集团那台中武机甲的情报。”江离道：“如果我们能够把那台中武机甲弄过来，那安全集团就可以在黑市彻底打垮日月集团。”
　　一台中武机甲，整个军队都不是对手。
　　想一想，一个人到达音速，无坚不摧，是什么概念？
　　“这点你就别想了，中武机甲上面有智能控制系统，就算把它偷过来我们也用不了，况且别人在远处一按光脑，启动遥控程序，这机甲就会自动战斗飞回去。它有自动战斗模拟程序，这是专门针对催眠师而设计的，所以就算催眠了里面的人都没用。”楚惜惜摇摇头：“我们安全集团许多人都想对付这台中武机甲，但研究很多套方案都彻底失败，很多黑帮也对这机甲垂涎三尺，可惜的是想打这机甲主意的人都已经死了。”
　　“这么难以对付？”江离思考了一会儿：“我就不相信，任何东西都有漏洞，更别说机甲。”
　　“我们慢慢想办法，也不急，现在还可以撑得下去。”楚惜惜摆摆手：“当务之急是你考试星空大学的问题，不过这也不用担心，你的实力如果都考不上，恐怕今年没有一个学生可以考上。”
　　“星空大学的考试，生命力还是其次，最重要的是实战考试，把一群人放到星球战场上去厮杀。”江离翻阅着以前考试的经验：“在这样的血腥试炼中，许多生命力强的人都被干掉，我很有可能因为太突出，被群起而攻之。”
　　“这一点是要万分小心，不过我听说这次百日试炼，江流和于慕华居然出动了机甲对你下毒手？”楚惜惜脸色很寒冷。
　　“是的，但他们没能够杀死我。而且星空大学的考试，他们不存在作弊的可能，都是赤裸裸进入考核，一视同仁，就算日月集团再大十倍，也不可能在这场考试中作弊。”江离倒是相信这一点。
　　“这点说的倒是不错。”楚惜惜道：“这二十天，你就好好参悟吧，生命力提升恐怕已经到达极限，最为重要的是入定！若是你能够入定，那就真正横扫无敌。”
　　“我尽量。”江离知道，入定绝对不可一蹴而就，只能够水到渠成。
　　他身上肯定还欠缺什么东西，所以不能够突破这层障碍。
　　他在细细参悟着。
　　京华城，日月集团直接在海上购买了一座人工岛屿，开始大兴土木建设。
　　在岛屿最高层的一座楼上，面对蓝天碧海，江流在静坐。
　　江振岳在窗户旁边观看海景：“江流，你这次出动了机甲都没有能够抓住江离？”
　　“是的，父亲，他身上绝对有某种秘密，甚至热源扫描都完全扫射不到他的身体。而且，我对他展开杀招，居然被他躲开，您看我机甲扫描过来的动画？”江流猛的站立起来，打开视屏，画面上就显现出来他全力一击，把地面击出一个大窟窿，但江离闪开的情形。
　　“好快的速度……”江振岳大吃一惊：“人体怎么可能发挥出这么快的速度，他的生命力到达了多少？”
　　“我已经暗中查了，他回来之后，进行过一次考核，生命力已经到达1.8。”江流面无表情，也没有震惊和嫉妒。
　　“1.8？百天时间，从1.3晋升到了1.8？这不可能吧。”江振岳也冷静下来：“除非是赌命，注射风险极大的基因药水，才有这可能。他在你的追杀下，生死存亡，不得不注射，安全集团也可以搞到这种药水。”
　　“父亲，我也想注射基因药水。”江流神色没有丝毫变化。
　　“你疯了？去赌命？”江振岳猛的道：“你的实力已经很不错，还赌这个干什么？任何基因药水都有巨大风险，你想要死么？你现在的身份可谓立于不败之地，你可以杀死这小杂种，但他却不敢对付你。”
　　“无所谓，这是对我心灵的一次挑战。”江流缓缓闭上眼睛：“我修炼的是虚空鬼神斩，斩别人，也可以斩自己，生死事大，却也不算什么。不斩自己，如何能入定？我是江家嫡系，就得拿出来江家人的模样，虽九死而无悔，顾忌这顾忌那，不是我江家人的风格！世事之大，莫过于生死，把生死看破，那又有何能阻挡我的？这次我服用基因药水，死就死，活就活，不是赌，而是斩自己。”
　　“好啊……”江振岳沉吟一会，语气凝重：“这才是我辈江家人的风格，我这就去给你准备巨象基因药水。”
　　“好，我平静下心态。”江流端坐下去：“江离，星空大学考试，我一定会斩杀你，我坚信自己会成功，不会死亡！”
　　不一会儿，一管基因药水就被拿过来。
　　江流唰的睁开眼睛，拿过去，毫不犹豫的一针扎下，注入了身体深处。
　　随后，他整个人就失去知觉，完全生死由命成败在天。
　　江振岳一挥手，无数的医务人员把他抬进病房，然后仔细观察，希望能够帮上忙。
　　“风！”
　　安全集团总部的山上，江离每天都在苦修。
　　他一招击出，风雷之声交替出现，吐息如雷，行动如风，一印之下，一枚大铁球就被打得四分五裂。
　　他双脚跳起，稍微一扫，铁桩也被扫断，连番进击，在整个练功室中造成破坏，武学越来越纯熟。
　　足足三个小时之后，他才收功，摇摇头：“体能没有半点增长！地球上没有一丝一毫的天地灵气，我甚至不能够施展胎息……”
　　曲波星上百日试炼，他吸收天地灵气成长到这一地步，现在终于缓慢下来，哪怕是服用大量的日月精华也无济于事。
　　到达一个瓶颈。
　　除非是心灵突破，到达入定，控制全身所有的内分泌，体能才会再度来一个大爆发。
　　当下，他盘膝端坐下来，开始修炼“宇宙之脑”，冥想风雷，又修炼炉炼心猿法，更大量阅读各种高手写的“入定”笔记和经验，再次吸收大量知识，参悟心灵修行的境界。
　　墟华城黑市，大黑猫可以入定后，催眠术更上一层。
　　每天，都有大量的人不知不觉被催眠。
　　尤其是它还服用了三枚血色脑核，精神力更强，隐藏在黑暗的角落深处，不让任何人看到，精神散射出去，人就会自动把身上的财富送到指定的地方。
　　漆黑的夜晚。
　　黑市中有的地方灯火通明，有的巷子里面漆黑沉沉，无数的罪恶在发生着，每天都要死数十个人，失踪上百人。地球上的人类政府对这不闻不问，似乎默许了这里的事情，甚至有的政府官员在黑市中有利益衍生，甚至还想扩大黑市的范围。
　　不过这种反人类的行为立刻就被禁止。
　　一栋大厦之中，灯火通明，黑帮成员进进出出。
　　这是一个中型帮会，三龙会的地盘。
　　此时此刻，三龙会的老大，李三龙正坐在椅子上，看着下属的邮件。
　　突然，他眼睛直了，只看见整个空中飘落下来天花，一个黑衣少年出现，淡淡的道：“成为我的奴隶吧，我是神，可以给你带来无穷的财富和荣耀。”
　　李三龙眼神立刻痴痴呆呆：“是是是……我愿意信仰神。”
　　李三龙的生命力已经到达了1.1，极其强横，掌控整个帮会发号司令，没有人敢不听，他为人极其残忍，心狠手辣。可惜在大黑猫的心灵幻术催眠下，根本无法抵挡。
　　幻象全部消失，一只大黑猫出现在李三龙的肩头。
　　李三龙按动铃声。
　　外面许多下属都走了进来，恭敬的道：“会长，发生了什么事？”
　　“没有什么，我只是告诉你们，我养了一只猫，以后你们要好好对待它，把它当做大爷，知道么？”李三龙脸色木然：“记住，这只猫是我的心爱之物，谁对它不好，我就要谁的命！”
　　“是是是……”一些帮会属下擦擦头上的冷汗。
　　“退下吧。”李三龙挥挥手。
　　这些属下全部都退下去，不敢多说半句，他们知道李三龙为人心狠手辣，喜怒无常，有时行事全凭心情，养只猫再正常不过了。
　　“很好。”等属下都下去后，大黑猫点点头：“李三龙，从此以后，你的帮会就为我做事吧。”
　　就这样，一个帮会被大黑彻底控制。
　　表面上，他不过是李三龙养的宠物，实际上它才是帮会的最高掌控者，李三龙已经被他催眠，成为只会发号施令的行尸走肉。


第0085章 考试开始
　　“江离，我已经控制了三龙会的会长李三龙，每天都对他进行催眠，在他的脑海深处种植下深深精神烙印，使得他最终成为我的仆人，这三龙会和日月集团有交易，时间一长，就有可能掌握日月集团的一些秘密。”
　　“江离，我准备再控制几个帮会的首脑，不过现在心灵力不足，境界也不够，控制一个都是勉强，但你放心，我很快就会突破的。”
　　“吼吼……江离，我今天的修炼又有突破，我准备去服用基因药水。”……
　　一个个的邮件发送过来。
　　江离看到其中一个邮件，大吃一惊：“大黑，你别乱来，基因药水服用死亡率非常高。”
　　“吼吼，我们喵星人有几条命，根本不怕死，而且我这些天阅读光脑上的各种科学资料，对于基因学也有很大的研究，你们人类根本没有用啊，这么怕死，我们动物世界，时时刻刻都处于死亡之中，弱肉强食，我们在城市之中，经常有同伴被流浪狗杀死，死算什么？你原来现在都没有看破生死啊，哈哈……”
　　大黑猫在发邮件来嘲笑江离：“六祖坛经中说，生死固然是大事，其流变也迅速，人生一场梦，循环往返。”
　　“好吧，我不干预你，不知道你要服用什么基因药水？得系统的研究下。”
　　“很简单，是一种猫科动物的基因药水，叫做‘震天雷兽’的基因药水，我恰好在三龙会之中发现，那会长是准备在生死存亡的关头自己服用的，我就拿过来准备服用。”大黑的视频转向了一瓶基因药水。
　　这药水闪烁出来奇妙光泽，只有拇指大小一瓶，其中似乎有闪电在滋滋滋作响。
　　价值就不用说，这基因药水最少都是上千万，乃至于数千万。三龙会的镇会之宝，当然价值是其次，就是服用下去，一个不好就会死亡，导致谁都不敢。
　　江离连忙查询“震天雷兽”，发现是外星球上一种巨大的猫科动物，本身和电鳗一样，带有闪电，吼声如霹雳，甚至可以撕裂机甲。
　　人类捕捉到这雷兽之后，研究他的生命基因，制造出来基因药水，可以很强程度上增强人的体质，甚至可以使得人体抵抗高压电流而不死。
　　不过这种基因药水死亡率非常之高，几乎到达百分之七十，而且有的人虽然不会死亡，但服用下去也因为基因冲突，力量增加并不大。
　　“对了，大黑也是正宗的猫科动物，基因应该有相似之处，服用下去机会大一些。”江离也在光脑上查询，却发现没有人拿猫做实验，也不知道猫服用后会怎么样。
　　也是，几千万一瓶的基因药水，拿出去给猫服用，任何富豪都不会做这样的蠢事。
　　精英区中也许有，但江离根本查询不到精英区中的任何消息。
　　精英区和普通区完全是分割开来的。
　　尤其是大黑不是一般的猫，本身入定，又经过胎息的训练，基因应该得到了强化，服用基因药水应该成功几率比一般人类大多了。
　　“这些天，我就要开始注射震天雷兽的基因药水了。祝我好运吧……”大黑猫挂了邮件。
　　“真是一只疯狂的猫。”江离总觉得保持人类基因很好，为了追求力量，改变基因有一种变态的感觉，也许这是精神上的洁癖。
　　不过大黑猫注射猫科动物的基因药水，倒也不算改变根本。
　　当下，一切都风平浪静。
　　江离每天都修炼，再修炼，深居简出，学习知识，锻炼武学，休养心灵，十天过去，十五天过去，二十天终于来到了。
　　叮咚。
　　邮件发来。
　　“所有高三应届毕业生，都来学校，今天是星空大学考试体检！”是校长的邮件。
　　江离立刻驾驶一辆飞行汽车嗖的到达天空，大约十分钟后，徐徐降落学校。现在他有足够的钱购买汽车，与此同时身份也是一星公民，完全有驾驶汽车的资格。
　　一落到学校，就看见一艘小型的浮空战舰停留在头顶，然后缓缓压迫下来，最后降落到操场上。
　　“这是星空大学的战舰……”江离一震，只见那小型战舰上有许许多多星辰的标记，那些星辰组成了四个大字——“星空大学”。
　　随后，战舰打开，其中出现一队身穿白色衣服的战士，带着头盔，居然是清一色的低武机甲！
　　校长已经上去和其中一个战士交接，把光脑上的资料和对方的资料做对比。
　　半小时后，核对完毕。
　　其中一个白衣战士高声大吼：“所有学生，依次排队，进入战舰体检！不准喧哗，不准吵闹，不准违抗命令，否则后果自负！”
　　所有的学生都寒蝉若噤！
　　他们知道，没有任何一个财团，一个官员可以和星空大学媲美，这个时候反抗就算是京华城大佬的儿子，也可以当场格杀，不负任何责任。
　　在前几届，就有大佬的儿子不服星空大学考试的安排，想要闹，结果被关押流放。
　　“第一，江离，进来体检！”
　　一个白色机甲战士猛的喝道。
　　“好强的生命力，起码都有1.5。”江离听见声音，就可以暗暗揣摩生命力：“不知道是不是星空大学的学生？”
　　他一步跨进去。
　　战舰内部空间很大，他按照规矩躺在床上，开始体检，上面是巨大光脑在运算出来各种数据，检查人的肺活量，细胞结构，血液，各种器官，大脑神经，骨骼，骨髓，全身上下都要扫描一遍，没有任何秘密可言。
　　“合格，可以参加星空大学考试！”
　　三分钟就完全扫描完毕，光脑上出现一个声音。
　　江离松口气。
　　体检终于通过了。
　　只要体检通过，接下来的考试肯定没有问题。
　　“恭喜你，通过体检，你的考试资格会记录在你的芯片中。”一个白衣战士上来：“现在，你不能够离开战舰，请去休息室休息，等星华中学学生体检完毕，所有的人都会把你们送到考试的地点，直接进行各项考试。”
　　“是！”
　　江离知道，这个时候对方说什么就是什么，千万不能够反驳。
　　他静静走到指定的地方，是一个休息仓，开始盘膝打坐，时间的流逝对他来说没有任何影响，他就好像一块石头。
　　三个小时过去，体检一一完毕。
　　他就听见一个白衣战士道：“这次体检完毕，星华中学合格的人一共十五人！”
　　“才十五个？”江离睁开眼睛，发现这次星空大学考试的难度都增加了，在以前0.9的生命力也可以参加考试，现在只有生命力1的强者，才有资格参加考试。
　　每一个人坐在船舱中，都很紧张，不知道接下来的考试会发生什么。
　　因为这是关于人生命运的一场考试，考上了，就鲤鱼跃龙门，考不上，就泯然于众人。
　　每一个人都渴望出人头地，在星空中征战，挥洒热血，成为人类精英，赫赫威名的大人物！
　　“所有同学准备，战舰开始飞行。”一个白衣战士告诫着！嗖，整个战舰不过几分钟，就已经到达海上，速度不知道超越音速多少倍。
　　依旧是海上那个虫洞跳跃基地。
　　这个时候，江离就看见了整个海上，停留着一艘庞然无比的大战舰，比起上次去曲波星的战舰更要大上几倍。
　　自己乘坐的小型战舰就钻入了大舰腹部，然后一个白衣战士道：“你们都起来，跟着我，进入大母舰内部，全地球的考生，都会集中在这里，然后进行跳跃，去你们考试的地方，知道了么？”
　　“知道了。”江离看了洛涵，雪灵一眼，发现两女二十天不见，生命力又提升了一些，看来这二十天也在拼命冲刺。
　　这个时候不能够多说话，也不可以交谈，双方只能够用眼神交流。
　　这次战舰跳跃的规模要大得多，因为是全地球的考生。而上次只不过是三十六华城的学生。
　　跟随白衣战士走到母舰大舱中，江离一眼就看见，巨大的船舱好像一个巨大体育场，在其中已经有一万多名学生。
　　毫无疑问，这就是全球的学生高手。
　　其中气息强大的不在少数，江离居然发现几个和自己一样强大的学生！生命力也可能到了1.8！
　　“嗯？”
　　就在他按照白衣战士的指示坐到一个床上的时候，突然一道杀气凛冽的目光使得他全身汗毛都竖立起来。
　　他猛的看过去，居然是江流。
　　此时此刻，江流还是和京华城的那些大佬儿子在一起，于慕华生命力也提升得非常厉害，呼吸之间，气浪滚滚，如果猜测得不错的话，可能到了1.7！甚至更高！
　　不过，更为骇人的是江流。
　　他呼吸无声，但蛰伏在那里，好像一头太古猛兽，给人心灵上无比的凶煞气息，江离陡然就产生了一种幻觉，内心深处一个声音响彻起来：“江离，这次你在劫难逃……”
　　“入定的境界！”江离浑身一动，立刻知道，这就是入定的境界，思维进行隔空传递！
　　江流居然到达了这个境界，比自己更厉害！而且，对方的生命力似乎也超越了自己。
　　他立刻冥想宇宙之脑，瓦解江流的幻觉。他想不通，为什么江流居然可以入定，而他迟迟不能够？
　　没有理由，他修炼的是大梦心经中至高绝学。
　　“江离，小杂种，你始终就是一个软蛋！畏手畏脚，就算得到再多的奇遇和秘密，也是一个废物！等这次战舰跳跃到了罗刹星，我就会杀死你！让你苦苦哀嚎而死，等着吧……”江流闭目：“我的生命力已经到达2，我的心灵修为已经可以入定，好好的享受人生最后的时光，你作为我江家的杂种血脉，不应该存在于这个世界上。”
　　江离暗暗不语，他在思考江流的话，似乎渐渐有所领悟自己不能够入定的原因。
　　“罗刹星，这次考试居然在罗刹星……罗刹，代表着血腥和杀戮！”江离心中一片冷静：“也许，是到释放心灵的时候了……忍无可忍的时候，就不用再忍！”


第0086章 忍无可忍
　　这次星空大学地点的考试在罗刹星。这是一颗流放犯人的星球，晚上寒冷得吓人，白天炎热得可以把人烤焦，星球上面极度危险，还生存有许多凶恶猛兽。
　　罗刹星和曲波星完全不同，曲波星气候宜人，危险不大。而在罗刹星上，光气候就可以致命。
　　“开始虫洞跳跃！”
　　所有的学生都进入了母舰，光脑声音响彻起来，立刻一万多名学生都躺在床上，巨大的罩子把他们全部罩起来，完全密封，一股能量充塞在其中，这战舰又先进了许多。
　　轰隆！
　　巨大的能量衍生出来，江离的感觉中，只看到大舰上方，一个巨大虫洞冉冉诞生，然后母舰进入其中，最后消失不见。
　　而他也已经失去知觉。
　　乳白色石头又是动弹一下，大量吸收虫洞跳跃的能量，他胸口的石头不停的动弹，上面花纹密密麻麻的衍生着。
　　江离这一次，又重新做着那个梦。
　　那个下水道干尸的平生。
　　他每一次做梦，都有不同的感觉。武学修为和经验每次都会增加一些。
　　而他的生命力，也会得到缓慢的提升，细胞会更加强大一些。
　　每次虫洞跳跃，他都能够得到不少好处，不过他始终弄不明白，乳白色石头上面的花纹到底是怎么回事。
　　想不明白的事情就不去想，这石头也是身外之物，重要的是自己心灵境界提升，他迟迟不能够到达入定的境界，可见石头只是资源，更重要的是内心。
　　也不知道过了多久。
　　虫洞跳跃完全会忽略时间。
　　轰隆！
　　突然，所有的人身躯一震，都从“假死”中清醒过来。知道虫洞跳跃已经完毕，来到了“罗刹星”上。
　　“所有人，立刻出舰！”一个声音响彻起来，舱门打开。每一个人从金属床上下来，就自动被一股能量传送出去，等双脚站稳，眼前是一个大厅。
　　大厅外面，是嶙峋的怪石，还有炽烈的恒星，不是太阳，但光芒比太阳更加炽烈。
　　一万多学生到处观察，都知道自己已经不在地球。
　　“这里就是罗刹星！”
　　一尊白衣战士走上前，在大厅中道：“这次星空大学考试是整个人类学生的一次大考，考试的基地都在罗刹星上！你们每个人都应该知道，罗刹星环境恶劣！是流放罪犯的地方，你们只要一出这个基地，就会被强大的罪犯盯上，甚至吃掉你们的血肉！人吃人在这里很平常。你们现在所在的基地，是地球区的基地，今天同一时刻，还有火星区，月球区等各个人类星球的考生。今天第一场考试，就是生存！你们只准携带一壶水，一管营养药剂，其它的不准携带任何工具，在罗刹星上生存三十天的时间。”
　　“生存这么久？”
　　江离一愣？
　　他知道，罗刹星上没有天地灵气，自己胎息境界无法吸收，只携带一壶水，一管营养药剂，那简直两三天都无法生存，看着基地外面恒星照耀，温度起码超过60。这可以热死人。
　　“人类，在冰冷的宇宙中，第一就是要生存下去，所以你们最重要的考试就是生存，会生存的人，才是强者。”白衣战士语气很冷：“三十天时间！你们活下去的，才有资格进行下一场考试，我不管你们用什么方法！一定要活下去，能够活下去的，才是王者！”
　　“现在，你们可以出这基地了！记住，在离基地一百公里之外的地方，有一处水源，你们必须先找到水源！还有，现在想退出考试的学生有没有？你们现在可以退出，我们还会把你们送回去，否则在外面死掉，我们概不负责！”
　　又一个白衣战士道。
　　这是常例。
　　星空大学考试死亡率很高，但是可以选择不考，这是最后一次机会。一旦进入考场，就无法退出了。
　　地球区一万多考生都没有动摇，全部表示不退出，这是人生拼命一搏，有资格参加考试的都是人杰，根本不会在这种情况下自动放弃。
　　要知道，一旦放弃，就连下一届的考试也不能够参加，人生，就这一次机会。
　　这也是星空大学的一次考验。
　　“很好，你们没有人表示要退出，那就祝你们好运！希望你们能够活着到考试结束的时候。”最后白衣战士道：“能量，启动！”
　　唰唰唰！
　　顿时，许多实体化的能量降落下来，把所有的学生都包裹起来，与此同时江离手上也多了一壶水，一管营养药剂。
　　在来之前，每一个人身上都清洁溜溜，除了芯片衣服之外，都不会携带任何的补给和武器。任何大少爷都不例外，江流，于慕华，京华城一干大佬的儿子，还有地球别的集团公子，全部都一视同仁。
　　像上次百日试炼带着机甲，那简直不可能。
　　能量一闪，所有的人都被送了出去。
　　考生全部都到达了基地外面，基地大门也完全关闭。
　　强烈的高温和滚滚热浪，袭击到了江离的全身上下，他立刻收缩毛孔，阻止水分流失。
　　外面是60°的高温，一般人立刻就会中暑死亡，而这些生命力强横的学生可以忍耐，每一个学生都立刻朝前行走，要穿越这片碎石平原，步行一百公里，到达有水源的地方才能够生存下去。
　　当然，有水源的地方，肯定有囚犯居住，非常危险。但这时候走到水源之地才有生路，在这里是不可能呆下去的。
　　这些学生都是生命力1以上的强者，体质相当于普通人的数倍，加上又穿着鞋子，地面虽然滚烫，却也可以急速飞奔。
　　“江离！”
　　就在这时，突然一声巨吼，震得许多学生的鼓膜都在隐隐作痛。
　　几条人影一闪，就把江离，洛涵，雪灵，还有星华城的几位学生全部都包裹住。
　　是江流，于慕华，还有京华城几位大佬的儿子。
　　“江流，你想干什么？”江离十分镇定。
　　“流少，让我来说吧。”于慕华走上前来，脸上带着讥笑：“江离，本来我们无冤无仇，我不想对付你，可惜你却在曲波星上打了我的脸，令得我十分不爽啊……不过这次我可以劝流少不杀你，我知道你身上有秘密，把秘密交出来吧，还有，你和这两位小美女，把发放的营养药剂和水都给我吧。”
　　“你要我们的水和营养药剂？”雪灵和洛涵的脸色很难看，她们知道，现在到水源那边还有一百多公里，这么热的天气，路上没有这些东西的补充，很可能半路就脱水而死。
　　“不错，给我们，还有你们。”于慕华指着星华城的几个学生：“也都交出来，别让我动手。”
　　江流就冷冷的看着这一幕，也不说话，气定神闲，似乎在看江离怎么化解。
　　“对，你们都把水和营养药剂交出来。”几个大佬的儿子哈哈大笑起来，他们也封锁住去路，不让江离和雪灵洛涵逃走。
　　“这两个小美女可以给我玩玩。”一个大少打了个响指，在罗刹星上他就肆无忌惮起来。
　　“于慕华，你别逼人太甚。”江离皱了皱眉头：“这种情况下丢掉水和营养药剂就是死路一条。”
　　“晚死总比早死好。”于慕华抱着双臂：“我只知道，在罗刹星上，获得更多的水和营养药剂活下去的希望就大一些。所以你们的死活我不会管，你们如果反抗，第一，我会当场杀死你们，第二就算你们能够活下来，回到地球后，你们的家庭和你都不会有好日子过。”
　　“既然如此，我给你。”
　　江离摇摇头：“希望你能够放过我的家人，还有，放过雪灵和洛涵。”说话之间，他把水和营养药剂丢了过去。
　　“真是懦弱啊……”于慕华一把抓住水和营养药剂，摇摇头，他知道江离根本奈何他不得，他的身份摆明在这里，他可以杀江离，江离不能够动他一根汗毛。
　　唰！
　　就在他接过水和营养药剂的时候，江离猛的发出一声悲愤的长啸，这长啸风雷激荡，远远传递出去，许多人都一下被震倒在地面。
　　江流都刷的一下后退三步。
　　他感觉到极度危险。
　　轰隆！
　　江离这个时候，直接冲杀过来，五指一张，当头落下，大帝雷印力压而下，心灵和肉体的双重压迫已经到达于慕华的头顶。
　　于慕华大吼一声，躲都躲不开，一拳轰去。
　　咔嚓！
　　他手臂折断，只觉得脖子一紧，就被江离反手抓住，五指扣住喉咙，自己的水和营养药剂就被夺走。
　　“洛涵，雪灵，都接着！”江离一丢。
　　这个时候，于慕华被江离扣住脖子，面红耳赤，他勃然大怒：“江离，你敢！你敢这样对我！你是什么身份？”
　　“江离，放了于慕华。”江流眼神闪烁：“你要为你的家人惹祸么？”
　　“也没有什么大不了的。”江离扣着于慕华的脖子，语气前所未有的平淡：“其实我一直在忍，就是希望你们把我逼迫到底线，让我忍无可忍。你们真的这样做了，我要谢谢你们帮助我修行，作为奖励，于慕华，我决定送你上路。”
　　咔嚓！
　　突然，他全身猛的发力，一个扭转。
　　于慕华的脖子被旋转了三百六十度，所有的中枢神经都被他一下扭断！然后他飞起一脚！狠狠踢在了于慕华的心脏上。
　　砰！
　　于慕华庞大的身躯被一下踢飞，在空中化为血肉模糊的一团掉落下来，生命彻底离开身体。
　　江离一脚连铁球都可以踢得四分五裂，何况是于慕华。
　　京华城大佬的儿子，就被他这样干净利落的杀死。
　　“真是酣畅淋漓啊……”一下杀死于慕华，江离觉得整个思维都变了，放下所有的束缚，心灵再也没有任何挂碍。
　　他思维一震，散发出去，无限恐怖。
　　这就是“入定”。
　　杀于慕华不算什么，重要的是不在乎对方的身份，无所顾忌，绝无畏惧。
　　他知道，自己终于突破，到达“入定”的境界。精神层次再也不同，双目一扫，看到了江流还有几位大少。
　　他双眼如刀，斩破一切障碍：“今天，你们就把命留在这里吧。”


第0087章 击杀江流
　　看破生死，不顾一切，乱我心者杀！忧我心者杀！
　　江离在这一刻，终于做到了，所以他能够“入定”，杀了于慕华，就和京华城的大佬不共戴天，家人都要遭到迫害，但他仍旧这么做了。
　　放开手脚，放开心灵，破掉那一层心障和顾忌，无牵无挂，才明白世事是虚空，大梦几千秋。
　　杀个把人算什么？
　　他现在才真正感到什么是强者？主要是心态，没有心态，根本不是强者。
　　以前，江流说自己懦弱，没有错。
　　自己是懦弱，但是以后不会了。
　　轰隆！
　　他再次长啸，“大帝风印”“大帝雷印”震荡而出，一击之间，四面都是热浪狂飙，直扑江流。
　　先把此人解决掉再说，杀了他！
　　此时此刻，江离出手奔腾如雷，掌如霹雳，雷霆轰鸣。
　　他的长啸之中，浩浩荡荡的心灵力量轰击向江流，这是“念杀”！一旦踏入“入定”之境界，江离的精神力量全部释放了出来，宇宙之脑的冥想提升十倍！
　　他原来的生命力就到达1.8，回来之后经过二十天的苦修，虽然增加不多，却也隐隐约约有突破的趋势，现在经过大舰的虫洞跳跃，再一次改造了他肉身细胞，使得他的生命力到达1.9！
　　加上他刚才突破到达“入定”境界，以前储存在体内的残留天地灵气也彻底和细胞结合，几乎是在瞬息之间，他就再度突破！
　　江离感觉到每一个细胞，身躯之中每一处的内分泌，他都可以控制，每一个细微的变化，他都可以精确的掌控。
　　“原来，我的体内，还储存着许多天地灵气，一直吸收不了，现在则是完全可以融化进入身体中。”江离以“入定”的心灵修为，明察秋毫，全身那些原来储存没有消化的天地灵气全部纳入大脑细胞，刺激内分泌。
　　一股清凉的气息围绕周身旋转，所有的炎热一扫而空，甚至离他身体十米之内，人都觉得凉风习习，气温起码降低了30°。
　　“生命力，提升！”江离在攻击之中，长啸之声越来越大，如一根钢丝抛入云端，他全身的气息浩浩荡荡，居然和江流不相上下。
　　此时此刻，他的生命力已经到达了2！
　　轰隆！
　　江流一拳击来，硬碰硬和江离对杀。
　　“小杂种，让我告诉你，你的一切都是徒劳！”江流全身气息飞扬，身上有鬼神的气息，心灵力量也集中到达极点。
　　他头发飞扬，双目如电：“去死吧！”
　　鬼神拳被全部施展出来。
　　两人拳头在空中碰撞，一阵旋风震得地面碎石乱溅。
　　江离后退三步，江流同样也后退三步。
　　“杀！”江离再次猛扑，几乎体力无休止，他身躯如风，掌印如雷，挥手之间，就是一连串的巨大爆炸，四面包裹住江流。
　　他的战斗经验本来就比江流要丰富，生命力现在也不相上下，心灵力量更是要厉害得多，现在全面占了上风。
　　他要一气呵成，击杀对方。
　　速度！
　　江离一拳一拳，上下飘忽，看似如棉絮一般，实际上重达万斤，一拳可以把一堵墙都轰垮，无论是速度上还是爆发力，都完胜江流。
　　大帝雷印，大帝风印是何等武学？
　　砰砰砰……
　　连续几拳凶猛的对拼，江流只感觉到气血虚浮，眼冒金星，知道自己受了内伤。
　　他狂吼一声，上身的衣服完全撕裂：“小杂种，想不到你居然提升到这种境界！我就让你见识见识，A级武学，龙象破天劲！”
　　呜呜呜！一股恐怖的气息从他的身躯中散发出来，他好像太古洪荒的猛兽复活了，身躯如龙，脚步如象，践踏大地，冲破天穹！
　　这就是A级武学，龙象破天劲。
　　一拳击来，带着狂暴的碾压大势！
　　“今天你必死无疑！”江离这次完全没有留手，毫无顾忌，全力进攻！别说对方是A级武学，就算S级又如何？
　　他身躯一动，如鬼魅幽灵，风带起气流，吼声如雷：“就让你见识下真正的武学，大帝雷印！”
　　他发出来了雷音，这一次声音大得不可思议，猛吼一声，音波混合气浪就传递出去，把地面的碎石都震得激射向远处。
　　咔嚓！
　　他的气势比江流更高！
　　入定之后，气质精神都发生本质的变化，全力运转，轰隆之间！所有围观的人都似乎产生了一种精神幻觉，那就是在茫茫星空之中，一尊大帝巍然耸立，抬手之间，一颗星球就被他打爆。
　　硬碰硬！江离根本不闪避。
　　轰隆！两人对撞在一起，江流被他一印反转，击到了手臂，立刻骨折，软软垂下去，抬不起来。
　　这一下失利，他更加抵挡不住，连连后退，但又怎么抵挡得住江离的速度？
　　“风！”江离如影随形。
　　大帝风印随风潜入夜，一掌击在了他的胸膛上。
　　噼里啪啦，江流整个人的身躯如稻草一般飞起，跌落地面。
　　“不！”江流口吐鲜血，勉强爬起来，端坐在地上，脸上显现出来绝望的神色，他对身体状况看得很清楚，受伤非常重！如果在别的地方还有解救，但这里是罗刹星，希望渺茫。
　　江流恨声道：“江离，你敢这么对我！日月集团一定会把你全家都杀光！你的父亲江振东，弟弟江涛，妹妹江萱都要被虐杀！”
　　“废话太多了！”
　　江离飞奔上前，脚法！连环飞踢。
　　一脚踢在江流的脑袋上。
　　砰！
　　江流的脑袋炸开，脑浆流出来。
　　就算是人类最高科技也救不活了。
　　干净利落，杀人不眨眼。
　　“嘘……”杀掉于慕华和江流，江离的神色没有半点波动，这就是入定的境界，泰山崩于前而面不改色。
　　不过，这还是“小定”的境界，会因为种种尘世变化而影响，除非到达“常定”，那才真正的厉害。
　　“世尊，善男子善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住？如是降伏其心？”江离突然想起来这样一句话。其中四个字让他反复揣摩。
　　这四个字不是降伏其心。
　　而是“应如是住”。
　　意思就是，发了大愿，如何把这种心态保留住？
　　人的感情，有时慷慨，有时热血，有时冷静，有时杀伐果断，凡此种种，都是情绪变化。有的人一时冲动，过后又后悔。
　　心态不可能长时间保留。
　　比如，一个人发大愿，要拯救苍生，但长时间下来，他的心灵就会倦怠，菩萨心都会退去，无法把这种心境停留住。
　　所以，金刚经中，须菩提问佛祖，发大愿要成佛的人，如何把这股勇猛精进的心保存住，永不退阶？
　　这就是九死而无悔。
　　“咱们走吧。”江离把江流遗留下来的水和营养液捡起来，招呼雪灵和洛涵：“剩下几位京华城大少，把你们的水和营养液交出来，我不杀你们。”
　　“我们交，我们交……”那些刚才还嚣张的京华城大少都面如土色，其中一个大少声音颤抖。他们也是天不怕地不怕的角色，但江离直接杀死于慕华和江流，知道对方已经肆无忌惮，也不在乎杀死他们。
　　“等等……”一个大少走出来，“江离，能否允许我们留下水和营养液？我们承诺，你回到地球后，我们会和你结成联盟，共同对抗日月集团和于慕华的家族。”
　　“无所谓。”江离面无表情：“本来想杀了你们，不过你们这个样子，我已经失去了杀的兴致，就留你们一命，于慕华的家族如果反扑，我会把他们连根拔起。”
　　说话之间，他转身离去。
　　这几个大少，没有他杀的价值。
　　他转身离去，把于慕华江流的水和营养液给了洛涵雪灵，他现在的生命力，已经可以很长时间不吃不喝，况且他自己也有水和营养液，可以支持他起码七天的时间。
　　嗖！
　　他看也不看江流和于慕华的尸体，直接飞掠而去，朝着水源之地飞奔，一百多公里对他来说不算什么，哪怕顶着高温。
　　洛涵和雪灵喝水之后，感觉身体变得清凉了一些，随即提起精神飞奔，跟随在他后面。
　　天上恒星的光芒是太阳的几倍，十分钟过后，江流和于慕华就成了干尸。
　　足足五小时之后，江离和洛涵雪灵行走了一百多公里，终于看见前面一望无涯的湖泊，清凉的水汽和风吹拂过来，温度起码降低了二十度。
　　这就是水源聚集地了。
　　在湖泊中，还有鱼儿游弋。
　　这里不缺乏食物和水。
　　“真是凉爽！”
　　雪灵洛涵简直是不顾一切的要扑向湖泊里面，打湿全身来降温，一路上以她们的体质都差点中暑，幸亏得到两壶水，才撑过来。
　　可惜，在五个小时之内，两壶水就全部喝光了，要不是找到水源，恐怕很快就要渴死。
　　在路上，她们看见了起码数十个学生走着走着，就一头栽倒下去，永远爬不起来。
　　“等等！”江离挥手制止，喝道：“出来！”
　　就在这时，从水边的草丛深处，跳跃出来了三个男人，各个全身赤裸，光头，潜伏在水中一动不动，似乎在等待什么。
　　他们的身上有触目惊心的纹身，生命力极其旺盛，起码到达了1.5。
　　“流放的罪犯！”洛涵和雪灵浑身一颤，如果自己刚才去洗澡，肯定会被这三个罪犯偷袭成功！因为这三个罪犯的生命力太强大了，绝对是穷凶极恶的歹徒。
　　“自杀吧。”江离说出话来。
　　话音刚落，三个光头罪犯各自拿着手中的尖刺，狠狠刺入了自己的心脏，然后抽搐着倒下，真的听从江离的话自杀了。
　　“好了，没事了。”江离闭上眼睛，精神辐射出去，大约三分钟后睁开：“你们可以去往水壶里灌水，顺便冲下凉，抓几条鱼，罗刹星的鱼儿十分美味，可是上等货色，在夜晚降临之前，我们要离开这里，寻找到一些歹徒营造好的地穴躲藏，不然这里的夜晚温度会到零下30°，我们会被活活冻死。”
　　“好。”
　　洛涵，雪灵连忙去冲凉洗澡，全身说不出的清爽，随后她们就看到水中一条条的鱼儿自动游到她们的身边，她们连忙出手抓住，一连抓了十几条。
　　这鱼巴掌大小，但嘴中獠牙森森，攻击力极其凶猛，人体骨骼都可以咬断，比食人鱼还要凶悍数倍，人在水中如果引得这些鱼前来，恐怕会啃成白骨。
　　但是，现在那些鱼儿居然乖乖的听话，不用说，是因为江离的催眠。
　　这就是入定的神威，一切有情众生，只要有思维，就得听话。
　　“这三个歹徒潜伏在水中，为什么不被鱼咬？”洛涵有点疑惑。
　　“他们身上涂抹了一种汁液，鱼讨厌这种味道。”江离闻了闻：“走，离开这里，去歹徒居住的洞穴藏身。”


第0088章 怪人
　　把三个歹徒的尸体随意丢弃在这里，江离，雪灵，洛涵三人不停奔走。
　　大约一小时之后，就看到远处出现一些光秃秃的山，满山漆黑的岩石，没有任何树荫，不过在山下面有深深的洞穴，不知道通向何处。
　　这是三个歹徒居住的地方。
　　江离通过心灵控制催眠，已经从他们的大脑之中获得了想要的东西。
　　入定高手的催眠，神乎其神，心灵对话，以心传心。
　　“那就是歹徒居住的山洞，我们进去吧，长时间在烈日下烘烤我也受不了。”江离也觉得皮肤火辣辣的疼痛，他虽然是生命力到达2，但也是血肉之躯，如果在这里晒一天，皮肤就会一块块的掉下来，活活晒死。
　　60°的高温可不是说着玩的。
　　如果地球上天天也是这种高温，人类早就灭绝了。
　　“看！那是什么？”雪灵惊呼。
　　三人飞快靠近山洞地穴，就看见地穴口上散落着一些衣服和血迹，还有断掉的手臂，似乎是被人活生生扯下来的！
　　“这是星空大学考生的手臂。”江离长长叹口气：“他们被人捕杀，拖了回来，恐怕已经被吃的只剩下手臂了。”
　　罗刹星上，物资匮乏，吃喝绝对是大事，人吃人的事情不在少数。那些流放的犯人个个都不是好东西，能够活下来的也凶残无比。
　　星空大学的考生被他们遇到，一个个细皮嫩肉的，绝对是大餐，割下肉来放到太阳底下烤一烤，就是一顿美食。
　　而且，这些考生每个人都是服用灵药长大的，吃他们的肉等于大补。
　　江离甚至怀疑，有的学生在缺乏补给的情况下，会把同伴杀死，吃同伴的肉。
　　星空大学的第一场生存考试在罗刹星上进行，就是让人感觉到血淋淋的残酷，一切都以活下来为目的。
　　人类在宇宙中，第一目标也是要活下来。
　　“这洞穴中，不止居住了那三个歹徒，还有其他厉害人物！连去湖泊边取水的考生都被杀死，拖回来吃掉，我们一定要小心！”雪灵眉头一皱，她也看惯了生死，不是小女生：“这个洞穴我们一定要抢占到，不然晚上就得活活冻死！”
　　“那湖泊虽然离这里有几十公里，每天去取水很不方便，但这洞穴却是离湖泊最近的地方，我们占据了这个洞穴，也可能有很多人来抢夺。”洛涵知道形势严峻。
　　湖泊方圆几十公里的地方都是光秃秃的岩石，最近的洞穴那就异常抢手。
　　歹徒，学生都会来争夺这个位置，熬过艰难的岁月。
　　罗刹星上最关键的一点是，第一天必须找到藏身之所，否则就百分之百死亡。
　　每一个藏身之所，都蕴藏有无数鲜血和生命。
　　“我们现在怎么办？进入洞穴？在外面这么晒太阳，我已经开始晕了。”雪灵知道，再晒一个小时，她恐怕就会中暑倒地。
　　“不要慌，里面肯定藏有歹徒，等待我们进去！可惜的是，他们不知道我是一位中级催眠师。”江离脸上显现出来冷笑，突然发出一声长啸，轰击进入洞穴中。
　　这长啸如一条长龙冲击而出，整个山石都瑟瑟摇晃，巨大的山体嗡嗡作响，洛涵和雪灵捂住耳朵都有些头晕目眩，她们想象得出，在洞穴深处的人听到这声音恐怕会被活活震死。
　　大帝雷印中的声音，如晴天霹雳，翻天雷动。
　　“够了！”
　　轰隆！
　　一个声音从其中传递出来，和江离不相上下的声浪翻翻滚滚，一轰而出。
　　两股声浪撞击，造成一股旋风。
　　一个人出现在洞穴入口，全身血迹，身材高大，头发很长，乱糟糟的遮住面孔，身穿着一件带血的新衣服，一看就是从某个考生身上剥下来的。
　　他一出现，凶神恶煞之气遮天蔽日，雪灵和洛涵立刻就感觉周围温度降低，居然有些寒冷，身躯都在哆嗦。
　　而且，这个披头散发怪人的背后，隐隐约约有许多厉鬼冤魂爬出来，就好像，他带来了整个地狱！
　　“雷！”
　　江离双手握拳，再次出声。
　　雷灭万魔。
　　所有幻象全部消失。
　　“居然是入定的境界？”怪人一愣，喉咙中发出金属摩擦般难听的声音：“星空大学的考生中，居然会有入定境界的人？真是稀奇啊……”
　　“你是囚犯？催眠师？”江离一看怪人身上的气势，就知道对方是催眠师，而且还在古熊，楚山之上。
　　“囚犯？哼！”怪人把头发扒开，露出一张面孔，模样大约是六十多岁，是个老者，嘴角还有血迹，显然刚刚吃过人：“不错，我就是囚犯，你是地球上的人类考生吧。”
　　“是的。”江离没有轻举妄动，因为他感觉到怪人老者的实力极强！
　　“我原本是火星上的人，祖籍地球。”怪人老者似乎有兴趣和江离聊天。
　　“废话，任何人类都是祖籍地球。”江离撇撇嘴：“你的眼神很不善，想吃掉我们是么？”
　　“是的。”怪人老者直言不讳：“你很强，我从来没有看见过你这么强大的学生，你肯定长时间服用某种灵药，或者是……”他的鼻子嗅了嗅：“天地灵气？你吸收过灵石？好美味的血肉啊，如果吃下去你的血肉，可以补充我这么多年损耗的体能。”
　　在罗刹星上这么恶劣的环境中生活，年深日久对于身体损伤很大。
　　“你吃不了我，大家都是中级催眠师，而且我的生命力已经到达2。你应该也差不多，或者比我强那么一点点。”江离看穿一切：“所以，让我们居住在洞穴中，井水不犯河水。”
　　“没问题。”
　　怪人老者侧身，就要让三人进去：“在外面晒太阳，半小时都受不了，罗刹星上每一点体力都非常珍贵，何必浪费在无谓的争斗上面？”
　　“我们说定了，互不干涉！”江离点点头，招呼下洛涵雪灵：“咱们进去吧，洞穴凉快，躲藏下保存体能，日子还长着呢。”
　　说着，他靠近怪人老者身边，就要擦身而过。
　　突然，就在两人碰撞的时候，江离一声暴吼，拳出如风，撕裂对方的脑袋。
　　而怪人老者则是桀桀怪笑，一指戳出，点向江离的咽喉。
　　都是杀招，同时出手，谁都不信任谁。
　　砰！
　　江离伸头缩颈，拳往下落，发出大帝风印中一个招式，如天风倒挂。而怪人老者则是手指弯曲，猛的缩回，一掌旋转，如同磨盘。
　　八卦！磨盘阴阳转！
　　两人彻底撞击在一起，同时后退，巨大的力量撞击得江离连连摇晃，在刚才这一劈之间，他感觉到怪人老者的发劲简直无穷无尽，古老武学的精髓让他发挥得是淋漓尽致。
　　而怪人老者双目如电，身体靠在岩石上，上面出现龟裂的痕迹。
　　“好厉害的年轻人。”他嘴角出现冷笑：“我流放到达罗刹星已经十年，来的时候生命力2.5，这十年时间退化得厉害，应该还剩下2.1。但凭借我的武学经验，完全可以杀掉同等级的对手，你的武学经验是哪里来的？根本不像一个学生，我从你的身上似乎看到了修行上百年的武学精髓。”
　　“我的这门武学还可以吧。”江离也暗暗心惊，怪人老者的武学远远超越了武学大师系统，出手圆融，给人浑然天成的味道。
　　自己如果不是在梦中得到下水道干尸的武学经验，只怕一照面就被击败。
　　“你这门武学很玄奥，可惜的是远远没有参悟出其中的精髓。”怪人老者冷笑连连：“天下武学出我王家，我王常荣可以说精通整个人类所有武学！你的这门武学却从来没有见过，有些类似于道家的雷法，佛家的手印，不过却截然不同，带着茫茫宇宙神秘的味道，这应该不是地球武学。是不是来自于外星球？”
　　“什么？”江离大吃一惊，没有料到怪人老者如此厉害，居然一眼看出来自己的武学是来自于外星球。
　　“王家？你是王家的人，那为什么会被流放在这里？你叫王常荣？我只认识一个叫做王道荣的人。”
　　天下姓王的人很多，但唯一的武学世家，号称“天下武学出王家”的家族只有一个，那就是两百多年前，武学皇帝王超的家族。王家子弟，号称精通天下各种武学，无数的新式武学，体能锻炼，心灵修炼都是王家提出来的。
　　甚至奠定了心灵修行基础的“三界理论”也是他提出来的。
　　江家虽然掌握了日月精华的提炼，号称巨无霸的大家族，不过和王家比起来却还是小了一些，因为王家之中绝顶高手层出不穷。
　　甚至，有人传闻，王家的老祖宗王超还活着。
　　不过起码有一百五十年没有出现了，谁也不知道他能不能够活那么长的时间，这可是从国家时代活出来的老古董。
　　“王道荣？和我一个辈分？没听说过，我王家的人太多，遍布各个星球人类基地，我这荣字辈的成千上万。”王常荣血腥气并不减退。
　　“你是因为参加复国组织而被流放到罗刹星的吧。”江离突然道：“也只有这么严重的罪行，才会遭到痛苦的流放和折磨。”
　　“罪行？我看你也是华夏古国血统的人，居然说复国组织是罪行？”王常荣丝毫不在意：“总有一天，我会走出这个基地，踏出这片囚牢，重新回到人世。”


第0089章 寒冷的夜
　　江离对王常荣倒是有几分佩服。
　　不为别的，在罗刹星上生存下去，能够活上十年之久就是一种能耐。
　　“王常荣，踏不踏出这片囚牢我们另外再说，天色就要晚了，我和我的同学必须要躲避严寒的夜晚，没有时间和你在这里啰嗦。你没有实力吃掉我，我也没有实力杀死你，与其两败俱伤，不如各自相安？”江离突然觉得天上的恒星开始降落，空中一股股寒意渗透过来。
　　这股寒意居然有些刺骨。
　　这不是心灵的幻觉，而是实打实的寒冷，来自于物质界。
　　以江离现在入定的境界，很容易就明白物质界和心灵界的感觉差别。
　　“你有资格住进洞穴，去吧。”王常荣怪眼一闪，直接钻入其中。江离停顿一会儿，思维辐射，已经摸清楚了洞穴中的情况。
　　入定的境界就是这么特殊，精神力辐射出去，能够感知一切环境，甚至就算是在漆黑的夜晚也不受影响。
　　因为这种境界不是靠眼睛看，完全是以心来摸索世界，一切物质界的东西，都历历在目，明察秋毫。
　　“我们进去吧，王常荣已经钻入了另外一个洞穴中。”江离立刻钻入：“这个洞穴深处好像迷宫，四通八达，可以居住很多人，我们住三个光头歹徒的洞穴，里面有干草可以保暖，而且还有空气流通，可以在里面生火取暖。”
　　“天色暗下去了，好冷！”
　　就在这说话之间，天空照耀的恒星就降落下去，大地只剩下余辉，寒风说来就来，从天而降。人说一句话就寒气逼人。
　　不过是短短几十分钟，高达60°的气温就完全消失，取而代之的是零下。
　　气温变化之快，根本让人的身体扛不住。
　　“快快快，跟我进来！很快外面的气温就会下降到零下50°。”江离连忙招呼道：“抱着我的腰，不要走失！呆在外面必死无疑。”
　　洛涵和雪灵早就知道厉害，这时候也顾不上什么，立刻就上前紧紧靠住江离，四只柔软的手臂抱住他，向里面钻入。
　　洞穴深处狭窄，黑暗。
　　但温度却比外面高许多，寒气渗透进来就被高温抵消。因为山顶上黑色的岩石白天吸收了高温，在深处储存起来，夜晚缓慢的释放，使得洞穴内部的温度始终在零上。
　　而洞穴内部夜晚吸收的寒气也会保存住，在白天缓慢的释放，使得洞穴比外面温度要低得多。
　　这样才可以生存下去，老天爷总会给人留下一线生机。
　　江离钻入洞穴，时时刻刻警惕王常荣的偷袭，好在他到达入定的境界，可以掌握对方一举一动，对方的催眠也奈何他不得。
　　如果不是入定，十有八九会被对方吃掉。
　　要在罗刹星上这种恶劣的环境中生存下来，吃人算什么？
　　外面的寒气不停涌入，江离精神辐射到达外面，就“看”到洞穴之外，处处都是寒风，飞沙走石，天上甚至有寒冷的冰花降落下来，幸亏他是心灵力量辐射，不会感觉到寒冷，要不然身体就被冻僵了。
　　三人钻了大约三个小时，就来到地穴深处一个洞穴中，四周的岩石很温暖。这个洞穴有一人多高，在里面铺着干草，还有一个大火坑和一些油脂。
　　也不知道这些油脂是从哪里弄来的，可以生火取暖。
　　“营养液你们还留着吧？这东西不要浪费了，珍贵的很。”江离道：“我们把鱼吃掉，保存体力，也不生火，吃生的。刚才一冷一热很容易生病，你们没事吧？”
　　“放心，我们的体质很好。”洛涵道：“在参加考试之前，我家族花费一千万星元给我打了一针高科技的体质强化药剂，增强体质，不那么容易生病。雪灵也一样。我们现在两人的生命力都到了1.3。”
　　“那就好。”江离放心下来，生命力1就不那么容易生病，体内的免疫力非常强大，就算细菌感染都可以被免疫细胞杀死。
　　现代人类的身体素质比两百年前国家时代强横太多了。
　　更何况洛涵和雪灵的生命力到达1.3？体质之强绝对不是简单的气温变化就可以击倒。
　　三人就躲藏在这个洞穴中，生吃鱼片。江离拿出来一条鱼，指甲一转，如利刃似的削下来一块。
　　他的指甲在运功之下，比刀片还锋利，一抓出去，可以把人的肉全部剜出来。
　　这些鱼的味道非常鲜美，吃在嘴里有一种油脂般顺滑的味道，很显然也是大补体力之物。
　　“小子，这是刀魄湖的玉牙鱼，味道不错吧。”一个声音传递过来，是王常荣：“我就是食用这鱼渡过了艰难的岁月，不过老是吃鱼，身体缺乏各种维生素，生出了很多疾病，使得我的体能慢慢退化，还好今天杀了几个考试的学生，从他们手中获得营养药剂，嘿嘿……”
　　“杀人似乎不是什么值得炫耀的事。”江离精神辐射出去，就看见王常荣端坐在另外一个洞穴深处，旁边有三具尸体，身材高大，皮肤雪白，两男一女，似乎不是华人，而是白种人。
　　这次地球上一万多学生，黄种人就两千的样子，白种人占据了六七千，其它的人种占据了两三千。
　　“我不杀黄种人，尤其是拥有华夏古国血统的学生。这些白种人，死了也就死了。”王常荣桀桀笑起来：“还有，你看着，这些考试的学生最后绝对会发生同伴吃同伴的现象，这十年内，星空大学有三次考试是在罗刹星上进行，我看过很多人吃人的事情发生，年轻人，当没有食物和水，到达绝境的时候，你身边的两个小女生，也是你的食物吧。”
　　“你这话并不好笑，也不可能离间我们。”江离嗤笑一声：“洛涵，雪灵，你们休息，恢复体力。营养药剂每天喝一小口就可以了，补充足够的维生素和其它营养，主食我们吃鱼就可以。”
　　“吃鱼？太天真了，刀魄湖的鱼一个月才出现一次，在湖底有深深的地下阴沟，深达数千米，这些鱼只有今天才到湖面上来，其它的时间根本不会出现。星空大学选择今天考试，是给你们一线生机。”王常荣再次怪笑了起来：“第一天的日子比较好过，接下来的日子越来越艰难，嘿嘿……三十天的时间可不短啊。”
　　“你不是过了十年？”雪灵出声。
　　“我是过了十年，不过我吃人。”王常荣语气阴森，“小丫头，这罗刹星上囚犯很多，我这个洞穴是好地方，很多囚犯都会过来和我抢洞穴，被我一一杀死吃了，你们杀死的三个囚犯，就是我养着的粮食，食物短缺就会吃掉他们。”
　　“别说了。”洛涵皱眉道：“吃人实在是没有道德底线，丧失人性，这东西不值得讨论。”
　　“真是懦弱的小丫头啊……”王常荣叹息一口气，突然对江离产生兴趣：“小子，长夜漫漫，不如我们讨论下武学如何？你的那套外星球武学叫什么名字？”
　　“大帝雷印，大帝风印。”江离也不隐瞒，说出这两个名字来：“一个是雷法，一个是纯粹速度，你觉得如何？”
　　他对于实战经验有一些把握，但对于武学的理解却还欠缺，天下武学出王家，王常荣对于武学的理解可以对自己有一些启发。
　　“风雷二印？我们王家的武学八卦掌中也有风雷二式，风为巽，雷为震，不过和你的思路截然不同，易经中说，随风巽，君子以申命行事。洊雷震，君子以恐惧修省。风雷二卦，看似迅猛，实际上内心千万不可激进勇猛，而是小心翼翼，如履薄冰，才能够驾驭风雷之力。我看你还是一味勇猛，于是刚不可久。”王常荣探路武学起来，立刻就眉飞色舞，有一种舍我其谁，飞扬跋扈我为雄的气质。
　　“小心翼翼？”
　　一语惊醒梦中人。
　　江离听见这番话，想起易经中的风雷卦象，和武学结合起来，倒是有一种莫名其妙的领悟。
　　王常荣的武学休养比他高深很多，可以学到不少东西，不过越是这样，越不可对此人掉以轻心。
　　“你打一套风雷二印给我看看？”王常荣道：“作为交换，我也把我们王家的八卦神功风雷二掌给你看看如何？”
　　“没有问题。”江离站立起来，就在这洞穴中慢慢演练着，反正这套武学没有冥想，就是肢体动作而已，要和王常荣交流，藏头露尾可不行。
　　而且，他现在已经明白，厉害的不是武学，而是人心。
　　连江流都可以入定，他修炼了宇宙之脑却迟迟不能够入定，这就是人心没有放开，没有改变，再厉害的神功绝学，也会一事无成。
　　真正的武学宗师，心灵大师，对于纯粹的武学交流都是坦坦荡荡，不藏私，直接交流。
　　虽然他和王常荣相隔几个洞穴，不过王常荣绝对可以看见，这就是入定的特权。
　　其实江离还在暗中防备，怕对方催眠洛涵和雪灵。
　　好在他入定之后，催眠术大涨，对于宇宙之脑又有全新的领悟，催眠术的提升绝对不是一星半点。
　　他倒是渴望回到地球，回到星华城，看看自己可以一口气催眠多少人？现在只怕是500？800？甚至1000？
　　要知道，入定和未入定，差别太大了。
　　在以前他催眠300人，现在翻一倍都不稀奇。


第0090章 一老一少
　　洞穴外面，寒风呼啸，温度已经降低到零下50°，甚至还要更低。
　　尤其是风沙非常之大，吹起拳头大小的石头，漫天乱飞，可以打得人头破血流。这样的天气，就算穿着机甲也得死。
　　就算在洞穴深处，雪灵和洛涵也觉得寒冷无比，相互拥抱在一起取暖，甚至把干草覆盖在身上，仍旧是冷的瑟瑟发抖。
　　“这样的天气，留在外面必死无疑，不知道多少考生和我们一样顺利找到洞穴躲避？”雪灵感叹着，如果不是跟着江离，就算找到洞穴也要被王常荣这样的歹徒吃掉。
　　罗刹星上，每一个可以居住的洞穴深处都有歹徒的存在，这颗星球百年来不知道流放了多少罪犯。
　　每年，整个人类有上千万的罪犯被释放到这上面自生自灭，活下来的人凤毛麟角，能够生存下来的绝对是心狠手辣之辈。
　　江离却一点都不冷，他的细胞吸收了天地灵气，又吸收了虫洞跳跃的能量，隐隐约约有了寒暑不侵的味道。
　　起码生存能力比一般人强很多，就算是王常荣都比不上他。
　　他一招一式缓慢演练大帝风印和大帝雷印，在另外一个洞穴中的王常荣“看”得很仔细，不肯放过每一个动作。
　　“的确是绝世武学……”看完他的演练，王常荣感叹起来：“每一个动作，都浑然天成，根本不可能修改，整一套武学没有漏洞，也不知道是什么惊采绝艳之辈想出来的？雷印震荡，诛灭邪魔，风印迅速，光阴流逝……这种武学，只有我王家的老祖宗王超才可以创造得出来吧……”
　　“你见过你家老祖宗？”江离连忙问。
　　王超是两百多年前国家时代的武学皇帝，现在许多武学理论都是他提出来的，在许多高手的心目中几乎是神一般的人物。
　　“没有。”王常荣道：“连我也不知道老祖宗是死是活，不过老祖宗肉体和心灵境界都已经达到人所不能够想象的境界，应该不会那么容易死。根据我们家族的记载，他在一百多年前的生命力就已经是三位数，是整个地球人类第一个生命力突破三位数的人，在突破之间，他就不知所踪，谁都不知道他去了哪里。”
　　“生命力三位数……”江离简直无法想象这样的人到底强横到什么程度：“你见过三位数的强者没有？他们到底有多厉害？”
　　现在江离的生命力是2，就已经极其厉害，一拳打破大铁球，百米3秒，相当于超人。但和两位数的强者相比，简直是天差地壤之别。
　　三位数是什么？他无法解释。
　　“我没有见过，不过我家老祖宗曾经做过一次核爆试验，就是站立在核爆的中央，在爆炸之后，毫发无损的走出来。精英区中的强者，在这数十年中，也有进行人体核爆试验的。”王常荣摇摇头。
　　“人体核爆试验？”江离也听说过，他一直无法想象，核爆的中央温度可以把任何物质气化，温度超过两千万度，甚至上亿度，人是血肉之躯，怎么能够在其中生存？
　　一座山都会被融化啊。
　　不过，人体的奥妙非常强大，在他来自大梦心经的记忆中，那个世界的强者，翻江倒海都可以。
　　“我看了你的风雷武学有很大启发，为了礼尚往来，我把王家的八卦风雷掌给你演练一遍看看。”说话之间，王常荣也站立起来，突然出手，一手是雷掌，一手是风掌。
　　“看清楚了，左手是雷，右手是风！雷为阳，风为阴，一心二用，风雷突发！我们王家的八卦风雷掌，就是两两阴阳，水火是一对阴阳，天地是一对阴阳，风雷是一对阴阳，山泽是一对阴阳。我看你的风雷印并没有阴阳之分，可惜啊，这么好的武学，如果能够做到左手雷，右手风，那简直是完美，威力可以增加数倍。”
　　他身躯似乎呈现两半，一手刚猛，一手阴柔，相互交替，打到极点，气流在洞穴中形成了一个圆圈，中间一道“S”型的曲线从中切割。
　　“看好了，阴阳转换，左手风，右手雷！”
　　突然，他一变，本来用雷掌的手换做了风掌，用风掌的手施展雷掌，刚柔变化让人琢磨不到其中的变化。
　　“厉害！”江离这才觉得风雷武学还有这种奥妙，刚柔转换，左右互搏，阴阳无极，浑然天成。
　　他现在都做不到一手风，一手雷。
　　施展雷的时候不能够施展风，施展风的时候无法催动雷。
　　更别说在打的时候换手，进行阴阳转换。
　　武学修养明显不如王常荣。
　　一套拳法打完，王常荣坐下叹息一声：“我在罗刹星上十多年，武学修为突飞猛进，心灵也提升了一个档次，但没有用，肉身损害太大了，心灵和肉体的修行相辅相成，缺一不可啊，古时候吕洞宾就说过，只修性，不修命，此是修行第一病。只修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣，想我当年先祖王超心灵修为几乎无敌，可惜受时代局限，无法显现出来神通，后来得到人类陨落大舰上的科技，肉体强化，立刻显圣，甚至超越了显圣，如果这个时候我能够出去，得到资源，修行绝对大飞跃。”
　　夜晚，这一老一少就在洞穴之中讨论起武学来，兴致勃勃。
　　江离虽然防备此人，但从他身上获得了许多珍贵经验，对他的武学修养不得不佩服。
　　一直商谈到半夜，王常荣摆摆手：“我要入定修行，明天又有新的挑战，不和你在这里浪费时间了。”
　　“我也入定。”江离盘膝坐下，对洛涵雪灵道：“你们如果冷的话就抱住我，我身上应该有点热量。”
　　“太好了！”雪灵立刻松开洛涵，凑上来抱住江离，顿时就觉得他身上温度很高，暖烘烘的，“真的很暖和呀……”
　　洛涵犹豫了一下，看到雪灵抱着江离，神情有些不自在。
　　“这个时候还顾忌什么？一旦身体受寒出了什么毛病就得死在这里，被人吃掉。”江离看她冷的直哆嗦，笑道：“还不过来？”
　　“哦……”洛涵轻声应了，便也凑上来，伸手抱住江离，和雪灵一左一右依偎在他身侧。
　　一切都为了生存。
　　江离这个时候开始入定。
　　这是他第一次“入定”休息，白天斩杀了于慕华和江流后一直在奔波，到现在才好好休息一下。
　　深度睡眠可以使得身体得到全面休息，而入定的境界更加神奇。
　　江离想用入定的境界看看自己内分泌到底有什么需要调整的地方。
　　但是，他一入定，首先察觉的是乳白色石头！
　　因为三次吸收虫洞跳跃的能量，胸口挂着的石头上出现花纹，这些花纹江离还参悟不了其中的奥秘，但他的精神力辐射到乳白色石头上面的时候，整个石头突然一动，江离就觉得一个门户在其中冉冉打开，门户之后，居然是一个空间！这个空间大约有三米高，一百多平米，是真实的，不是虚幻。
　　“什么？空间！”
　　他一愣，精神力顿时减弱，那空间之门也立刻消失。
　　乳白色石头中有空间！这可是惊人的发现。
　　或许是乳白色石头吸收了虫洞跳跃的能量，才产生了空间。而且开启这空间，需要入定的心灵境界。
　　江离以前就知道，自己只要到达入定，就可以开启乳白色石头的种种奥秘，果然，现在便开启了其中的空间，这好处太多了！
　　拥有三米高，一百多平米的大空间，等于随身携带一间房子。
　　任何小说描写中都有空间袋，乾坤袋，现在的人类也在研究空间折叠技术，实际上虫洞跳跃技术就是空间折叠技术的一种衍生。
　　不过，空间袋这种东西，就算是精英区中的科技都没有能够研究出来，还处于实验阶段。
　　可江离却能凭借乳白色石头，拥有如此大的空间，这可是一个战略性的大秘密。
　　“好家伙，如果我继续进行虫洞跳跃，每吸收一次，这石头的空间是不是能变大一些？”江离想着，再次用入定的境界观察乳白色石头的奥秘。
　　这一次，他进入梦乡。
　　大梦几千秋，今夕是何年？
　　声音再次响彻起来。
　　梦中那白衣男子再次出现，面对江离微笑：“恭喜你，终于看破生死，到达修行第一个境界，踏入修行之门槛。现在你成为大梦心经的主人，可以开启大帝火印的修炼，不过开启这一次修炼，你的精神力会被吸收导致虚弱，要七七四十九天才能够恢复过来，请问是否开始？让大梦心经吸收你的精神力？”
　　“不，不开启。”
　　江离连忙发出意念。
　　这还了得，虚弱七七四十天还不如死掉算了，罗刹星这么危险的环境，哪怕是虚弱一分钟都有不测之祸。
　　虽然大帝火印很有诱惑力，但现在不是修炼的时候。
　　“既然如此，等你做出选择的时候再来吧……”白衣男子说话之间，缓缓消失。
　　江离从入定中醒过来，思索发生的一切，已然明白了一些情况。乳白色石头本身是一件宝贝，其中大梦心经是无上高手用精神力灌注在其中的修行之法，两者都有秘密，不过这种秘密不是他所能够参悟透的。
　　他这次入定带来的好处就是，可以开启乳白色石头中的空间，装载物品。
　　就是不知道能否把人装进去？
　　他再次催动心灵之力渗透进入，那空间缓缓开启，他仔细的探索了一下，发现里面暂时没有空气，属于一种真空状态。不过开启之后，和外界沟通，空气流入其中，也能够储存活物。
　　就等于一间一百多平米的房子。


第0091章 取水
　　一夜，江离都在感受入定境界的玄妙。
　　思维一会儿释放出去，一会儿又收回自身，周围一切都隐瞒不过自己的耳目。他现在思维辐射以自身为中心，可以扫射大约一公里范围的所有事物。
　　外面的天气越来越寒冷，他用思维探测温度，知道吐口吐沫都可以一下变成冰块掉在地上，漫天呼啸的风越来越大，利刀一般切割过整个大地，甚至连数十公斤的石头都可以吹起来。
　　一些石头在空中碰撞，炸成粉末。
　　整座山都在摇晃，似乎随时都有可能被吹跨。
　　“这种风力，我看怎么都会有20级吧。”江离心中对自然天威起了敬畏，不过他想挑战这种天威，将心灵辐射出去，和外面的寒风融合，感受大帝风印的无上奥妙。
　　他在冥想宇宙风暴和自然之风，心心相印，每时每刻都处于修炼的状态。
　　以前吸收的天地灵气在细胞内构成一种微妙的循环，可以抵御寒气，全身暖烘烘的，这样使得抱着他的雪灵和洛涵沉沉睡去。
　　她们也进入深度睡眠恢复体能。
　　幸亏在曲波星上吸收了大量的天地灵气储存在细胞中，使得他可以保存身体温度，抗寒的同时，又可以转化为营养的消耗。
　　这东西和脂肪有些类似，比如冬眠的熊，一个冬天不吃不喝，全部靠脂肪来维持生命所需。
　　当然，天地灵气比脂肪的品质高出万倍。
　　“啧啧，天地灵气啊……”王常荣时时刻刻在观察江离的修为，发现了他体内天地灵气的运转：“有这东西在体内保持着，完全可以不吃不喝一个月，他在来之前服用了灵石？能够弄到灵石的都是大家族中的绝对种子天才。”
　　他不知道，江离是在曲波星上用胎息汲取的。
　　几个小时很快就过去。
　　江离突然睁开眼，感觉到外面寒风小了许多，有光从地平线上跳跃起来，气温每一分钟都在上涨，零下30°，20°，10°……然后提升到了零上，10°，20°，30°……
　　在一个小时之内，气温外面就到达40°。
　　这个时候是不能出去的，因为气温跳跃太大，血肉之躯根本受不了。洞穴中也开始炎热，气温大约也到了20°。
　　洛涵和雪灵醒来，看见自己抱着江离，脸色都是一红，连忙松开。
　　嗖！
　　这个时候，洞穴口窜出去一道身影，是王常荣的：“小子，我不得不提醒你下，这个时候外面温度才40°，是去湖泊边取水的最好时候，等下温度上升到60°的时候，取水就困难了。”
　　王常荣拿的是几个水壶，每天清晨都要去几十公里外的湖泊边取水带回来。
　　白天气温非常炎热，洞穴中也难受，必须要消耗大量的水才行，这些水壶都是他杀掉那些考生获得的。
　　“我也去取水，你们就在这洞穴中休息。”江离听见取水，也要飞掠出去。
　　“我们也跟你去。”雪灵和洛涵连忙站起来。
　　“那不用，你们跟着我，速度反而缓慢。留在洞穴中看守，不要让人进来，我们的这个洞穴位置很好，肯定会有人来抢占。”江离凝重的道：“而且，你们必须要节省体力，剩下的营养液绝对不够几天消耗，消耗完之后，我们还要重新寻找食物，总不可能吃人吧。”
　　这是一个严峻的问题。
　　虽然获得了江流，于慕华的营养液，但三人也只能够支持大约十天左右。十天之后弹尽粮绝，总不可能靠喝水维持。
　　而且湖泊中已经没有鱼，以后要到哪里寻找食物？
　　“好，我们就在这里节省体能。”雪灵拿过一管营养液：“江离，你喝一口，冒着这么炎热的气温去步行几十公里取水，对身体消耗很大。”
　　“不用。”江离摆摆手：“这些你们留着，我先去取水回来。”
　　他身躯一动，已经从洞穴入口钻了出去，速度飞快，紧紧跟住那王常荣，因为他担心王常荣半路折回来，抓住两女害死。
　　不得不防。
　　“小辈，你的速度很快。”王常荣在碎石平原上不停奔跑，速度不亚于一辆小汽车，而江离速度却更加轻盈，一跃就是二三十米，凭空弹跳的时候，有两三米高。
　　地球上动物界有一种跳羚，每次弹跳可以有3米多，距离10米，时速可以到达90公里，有的时候猎豹连都无法追上它们，但是和江离比起来，还是显得弱小很多。
　　虽然江离跳跃不高，但距离却不是它们所能够比的，而且江离之所以不跳的太高，是节省体力的一种办法。
　　跳高了未必速度会快。
　　这样一跃一滑翔速度最快。
　　江离现在的时速大约已经有150—200公里，完全可以超越猎豹。不过如果到达200公里每小时，他最多坚持一个小时，就会体力耗尽，再也爬不起来。
　　2的生命力是强，却也不是真正的机器。
　　他现在和王常荣一起奔跑，时速也就是90公里每小时，保留体力，这样遇到高手也能够对付。
　　罗刹星上任何一点体力都非常珍贵。
　　“彼此彼此……”江离施展着大帝风印的速度，和王常荣并驾齐驱，“我怕您老人家突然折回，对那两个女生不利。”
　　“我说过了，不杀有华夏血统的人。”王常荣冷冷道：“不过你这样防备显得心思细腻，在罗刹星上生存就是不能够相信任何人。”
　　两人不停的跳跃，滑翔，每次跳跃的时候，王常荣都是双臂展开，学大鹏展翅，背后肌肉贯通，这是节省体能的办法。
　　而江离则是一闪落地，再度跳起，连续进击，永远留有余音，就好像雷音一震过后，还闷雷阵阵。
　　两者各有奥妙。
　　大约半个多小时后，两人到达取水地点，气候已经非常炎热，好在这个巨大湖泊为四周降温了不少。
　　江离弄不明白，这大湖泊的水到底是怎么来的？每天60°的气温，足可以把一切水分都蒸发。
　　而且还是个淡水湖。
　　湖底肯定有奥秘。
　　他到达湖边，并没有发现有人取水，王常荣在一旁灌了几壶水，饱饱喝上一顿后，又痛痛快快洗个澡，把头发梳理起来，换身衣服。
　　那衣服是死去考生的，穿在身上有些不合身，但也能够显现出来他的高大威猛。
　　他弄好之后，并没有离开，而是沉下去潜伏在岸边的草丛中，似乎要等待猎物上门。
　　罗刹星上的猎物很少，就算有，也是异常凶猛，生存能力极其强横的大型动物。很明显王常荣是在等待捕食前来取水的学生。
　　方圆数千公里，只有这一个湖泊，任何要喝水的人和野兽都必须到这里来。
　　江离思维扫射了一下，发现水里面果然十分清澈，由浅到深，在接近湖泊中央的地方，碧绿森森，望不见底，地底深处似乎有寒气不停的冒出来。
　　昨天看到的鱼儿全部消失。
　　整个湖泊之中空空荡荡，只剩下水和湖边一些水草，再也没有任何动物，而这些水草根本不能吃。
　　他身躯一动，直接跳跃进入湖泊中，渐渐进入深水区域，然后就施展精神力开启乳白色石头上的花纹。
　　顿时，一个门户缓缓打开。
　　咕咚咕咚……大量的水灌入这个空间中，足足灌了数十吨后，江离收缩自己的精神力，那空间门户就关闭。
　　这样一来，就不用每天步行几十公里来取水，以后洗澡的水都直接有了。
　　在罗刹星上是没有大型容器的，铁皮桶什么的都找不到，只有小水壶，每天清晨来湖边取水之后返回，以供一天之所需。
　　江离的乳白色石头通过虫洞跳跃吸收了能量，缓缓打开空间，装上几十吨水没有一点重量增加，随身携带十分轻松舒服。
　　因为这些水在另外一个空间中，质量并没有压迫在他身上。
　　“水已经不用发愁，但是食物太匮乏。”他精神力再度向湖底辐射出一公里，却仍旧看不到底，也不敢再往下游。
　　因为他也会被淹死。
　　除非这罗刹星上有天地灵气，他就能够在水中靠吸收灵气永久待下去，同时细胞呼吸也可以从水中吸收氧气。
　　但现在明显不行。
　　所以他只能够再次跳上岸来。
　　这个时候，他看到许多人从远处跳跃而来，飞速疾奔，手拿水壶到湖泊边取水，然后痛痛快快的洗个澡，清凉一下。
　　都是前来参加考试的学生。
　　他们居然躲过了昨天晚上的寒风灾难，肯定是寻找到了适合居住的洞穴。
　　与此同时，江离还看到了被流放的歹徒也从四面八方赶过来，湖泊边顿时成了喧嚣之地。
　　有喧嚣就有厮杀，每一个流放在罗刹星的歹徒都是穷凶极恶之辈，杀人吃人毫不手软，这次这些学生进来考试都被他们视为猎物。
　　当然，这些学生也不是好惹的，能够有资格参加星空大学考试的人，个个都实力强横，他们也会杀死歹徒，求得生存。
　　杀！
　　一声怒吼从不远处传递出来，江离就看见一群学生和两个歹徒产生了争斗。
　　这群学生身材高大，皮肤白皙，毛孔却很粗，显然是白人血统，一共有七八个人。而歹徒只有两个。
　　可惜的是，两个歹徒实力非常强大，生命力起码在1.5以上。
　　而那些学生的生命力普遍在1.2，1.3之间。
　　不过还好其中一个学生首领实力很强，是个白人男子，和“幻狐”的气质有些相似，很阴沉，高高的鼻梁，生命力也是1.5！
　　他出手之间，抵挡住两个歹徒的进攻，其它的学生在旁边助攻，双方斗得是旗鼓相当。
　　噢噢噢！
　　突然，其中一个歹徒发出公鸡般的声音，整个人跳跃起来，一拳击出。居然是鬼神拳中的招式，神出鬼没。
　　而另外一个歹徒也施展出来鬼神拳的另外一招，鬼神出现。
　　两人组合在一起，把这个白人学生的所有退路全部封死！
　　白人学生必死无疑。
　　江离眼神一动，突然一脚，两枚石头带着呼啸音爆踢了出去，击杀向歹徒的后背。


第0092章 罗刹兽
　　砰！砰！
　　两声巨响，歹徒的后背出现两个大洞，直接倒在地面上，瞬间没了气息。那白人学生连忙跳到一边，急促喘息着，同时目光警惕的朝江离看去。
　　江离不动声色。
　　虽然对方是白种人，不过到底是来参加考试的学生，他还是得解救一下，免得被歹徒杀死之后吃掉。
　　被流放到罗刹星的歹徒没有一个不是该死的，就算王常荣说是因为复国组织的事情，也不可信，应该还有更深的原因，否则以王家的势力绝对可以解救他。
　　两个生命力1.5的歹徒固然厉害，却不是江离的对手。
　　生命力相差0.1区别都很大，在体能格斗方面占很大便宜，基本上比武不可能翻盘。
　　顺手救了这一群白种人，他转身就走，准备回到洞穴中去。出来的时间已经很长了，他担心雪灵和洛涵那边出什么问题。
　　“等等……”那个白人学生连忙发话，说的是地球母语。
　　人类统一之后，许多语言学家在政府的推动下，成立一个语言部，创造地球母语，人人都要学。
　　不过，江离他们一般不怎么说地球母语，而都是说古老的华夏汉语。
　　当然，他们也都会说地球母语。
　　“什么事？”他停留下来，用地球母语回答。
　　“多谢你救了我们，我叫亨利。”这白人学生亨利表示感谢，上前握手，表现得十分亲切：“你的生命力真强，不知道到了多少？”
　　“在罗刹星上生存，生命力不是主要。”江离避开这个话题：“刚才是举手之劳而已，不必放在心上，我现在要回到洞穴中，没有时间在这里说话了。”
　　暴烈的高温之下，谁都不想多呆。
　　“等等……”亨利连忙一挥手，旁边一个白人女学生就送上来一管营养药剂：“这是我们的酬劳，谢谢你的救命之恩。”
　　“你们似乎有很多营养药剂？”江离看着这些人，每人身上都有三四管。
　　“我们这个团体有五十多个人，昨天一晚上就死了四十几个。”亨利似乎不愿意回忆：“有的被冻死，有的被歹徒杀死，还被罗刹兽群攻击！我们拼命才杀掉歹徒打退兽群……”
　　“真惨烈啊……”江离摇摇头：“我的同伴也需要营养药剂，所以我收下你们的感谢。不过你找我还有别的事情？”
　　他一眼就看出来，亨利这群人找他另有目的。
　　“是这样的，我们现在找到了一个洞穴居住，但那个洞穴是罗刹兽藏身之所，每天晚上罗刹兽就会回来对我们发动猛烈攻击，我希望能够找到高手帮助我们。”一个白人女学生站出来：“你好，我叫莉莉丝。”
　　“你好。”江离眼神一动：“罗刹兽？”
　　“是的，罗刹兽是罗刹星上一种极其凶猛的野兽，擅长掘地打洞，而且不怕烈日暴晒，它们可以掘地数百米，到深深的地下吃地底的一种蠕虫，而且还可以靠吸收恒星的光而生存。”亨利连忙解释着：“当然，如果能够杀死一头，它们体内有一块指甲大小的罗刹基化肉能够被人体吸收，还很美味，这样一来就不会有食物匮乏了。”
　　江离拿出自己的芯片，在上面搜索查看资料。
　　罗刹星上没有网络，任何信息都无法辐射出去，但江离事先把星空大学所能够试炼的星球资料都下载在里面。
　　这是基本功课，每个学生都应该做了。
　　立刻，上面就显现出来罗刹兽的信息，一米三高，长有一对漆黑的翅膀，蝙蝠一般，可以在几十米的高空滑翔，直立行走，面向凶恶，有獠牙，身上鳞片，刀枪不入，很难杀死。这种东西，有点类似于西方神话中的小恶魔，又和佛经中的罗刹有些类似，最先登陆这罗刹星的人类就以“罗刹”命名了这颗星球。
　　而且更厉害的是，罗刹兽的鳞片可以吸收恒星光芒能量，产生一种类似于光合作用的东西，从而使得肉体得到补给。
　　所以，罗刹兽不吃东西也可以。
　　在罗刹星上，恒星炽烈，最适合它们生存，不过它们也怕寒冷，夜晚来临要躲藏进入地穴深处中蛰伏，不然就会冻死。
　　在罗刹星上许多洞穴都是它们挖掘出来的。
　　更重要的是，这些罗刹兽的体内有一块指甲大小的基化肉，非常鲜美，可以被人食用。
　　除此之外，罗刹兽全身的鳞片和另外的肉都坚硬无比，和钢铁一般，根本不能够食用，那罗刹基化肉就是全身能量凝聚的地方。
　　如果能够杀死一头罗刹兽，那么食物的问题也能得到很好解决。
　　“好，我答应你们去洞穴居住，杀死罗刹兽。”江离立刻答应：“不过，我先回我居住的洞穴，把两个同伴接出来。”
　　“我跟你一起。”
　　亨利和几个白种人男女学生连忙道：“如果能够杀死罗刹兽，我们的营养药剂可以分给你们一些的。”
　　“走吧。”江离身躯一纵，飞快离开这里，他用乳白色石头储存了几十吨的水，根本不用每天远距离来取水，这样可以在罗刹星上自由行动，不必呆在离水源近的地方。
　　他说话之间，人就快速飞奔，几个闪烁就到达了几公里之外。
　　“哦，我的天，他好快的速度。”一个白人女学生惊叹起来：“他的生命力到底有多少？1.7？1.8？”
　　“我看不止这个数，可惜没有带测试仪器来。”亨利也快速奔跑，死死跟随在后面，看着江离远去的影子。好在这里就是一望无际的地平线，没有岔路，不可能跟丢：“这次罗刹星测试过后，我们还要进行一些别的测试，才可以考入星空大学。并且取得星空大学名额之后，还会有一个擂台赛，星空大学会选出来每一届新生中的十强！那才是举世瞩目的大人物，我看他的实力，有希望问鼎十强。”
　　“问鼎十强？这怎么可能？”莉莉丝惊讶起来：“星空大学新生十强，那简直个个都是逆天强者，上一届十强的平均生命力都2以上，这一届的新生我看更强。要知道，我们现在才是地球区的考试，还有火星区，月球区，木星区，这还只是太阳系上的人类，整个银河系适合人类居住的星球就有十多个，还有银河系之外的人类基地，我们地球区的考生一万多名，而所有人类的考生加起来，今年差不多有五十万人呢。”
　　“看着吧，我觉得他有希望。”亨利道：“反正我没有看见过这么气质强大的学生。”
　　几个白人学生飞快奔腾，他们的生命力也不弱，冒着高温奔跑暂时不会中暑，因为他们刚才补充了足够的水分。
　　几十分钟后江离就飞奔到了洞穴前面。
　　还好，没有出事，雪灵和洛涵还在洞穴深处打坐修炼，培养体力。这个时候无论是学生还是歹徒都去取水，没有空来抢夺洞穴。
　　“雪灵，洛涵，出来，我们换个洞穴居住。”他声音传递进去，嗖嗖两声，两女已经从其中钻了出来。
　　“我们去哪个洞穴？”雪灵看着炽烈的阳光，连忙递给江离一顶用干草编制的大斗笠，可以遮盖住全身，免得皮肤被光线炙伤。
　　人的皮肤如果裸露在外面，经过长时间爆晒就会出现一连串的水泡，再晒下去全身都会裂开。
　　“你们这么快就用干草编织了大斗笠？”江离一喜，就看见洛涵也带着一个。
　　“这点小意思，反正我们闲着没事。”洛涵笑着说：“这个干草大斗笠我和雪灵一人一半给你编织的，怎么样，够结实吧。”
　　“的确很结实，也防晒，手艺不错。”江离扯了扯，发现斗笠很结实，突然发现两女虽然是千金大小姐，却心灵手巧，生存技能也还算不错。
　　“本来我们还想用干草编织蓑衣的，不过时间不够。对了，我们这个洞穴离取水点最近，为什么还要重新寻找新的洞穴，难道是因为那王常荣？”雪灵眉头一皱，她倒是不想放弃这个洞穴。
　　“王常荣有点危险，不靠近他最好。水方面没有问题，我已经解决了，保证你们每天都可以喝到放心水，甚至洗澡都不成问题。现在我们缺乏的是食物，营养药剂每天喝一口只能够保证必须的维生素而已。”江离道：“三十天的生存时间，现在才过去第一天，日子长着呢，要早做打算。”
　　“那你准备换到什么地方去？”洛涵看了看四周，突然眼神朝着他后面望去：“有人接近了。”
　　“无妨，那是一群白人学生，我救了他们，他们还给我一管营养药剂，我们要在天黑之前赶到他们居住的洞穴，帮助他们抵挡罗刹兽。我们可以杀死罗刹兽获得它们身上的基化肉，配合营养药剂就有了食物。”江离一面说话，一面等待。
　　十几分钟后，这群白人学生才冲到他们身前。
　　亨利面带微笑，打起招呼来：“嗨，两位美女，我是亨利，亚欧财团董事会成员，很高兴能够认识两位美女。”他立刻显现出来绅士风度，用地球母语打招呼。
　　“你好。”雪灵听见亚欧财团四个字，眼神晃动了一下，这是地球上的大财团之一，很明显亨利是其中一个大董事的儿子。
　　“咱们走吧。”洛涵点头示意，摆摆手：“你们居住的洞穴离这里多远？”
　　“离这里大约一百公里，我们肯定可以在天黑之前赶到，就在那个方向，我来带路。”亨利正起颜色指路，不再看美女，眼下这个时候生存第一。


第0093章 基化肉
　　烈日下的沙石地上，十个学生脚下生风，不停奔走。
　　七个是白种人，三个是黄种人。
　　一路上，江离看到了许多学生的尸体，一具具被烈日烘烤的干尸触目惊心。
　　这些学生有的是在路上走着走着，突然中暑倒下去，就再爬不起来，直接死亡。有的则是被人杀死，抢夺走了营养药剂和水壶。
　　在这里，水壶也很重要，如果多几个水壶，一次性灌满水，那样就不用每天冒着60°的高温，来回上百公里取水。
　　在取水的路上危险性极大，消耗体力中暑不说，还会被别人围杀。
　　江离可以直接携带几十吨水，这是一个极大的优势。
　　奔走了三个小时，江离才看见一些光秃秃的巨大高山，下面有许多深深的洞穴。
　　要不是后面这些学生拖累，江离一个小时就可以到达。
　　“咱们快点进入洞穴吧，在烈日下暴晒实在是太痛苦了。”亨利手一挥，想要带领大家鱼贯进入洞穴深处避暑。
　　“慢着！”
　　江离身躯一动，一手捏雷印，一手猛的朝着洞穴中呵斥：“出来！”
　　咯吱！
　　一道锐利的声音从洞穴中传递出来，黑影一闪，似乎巨大蝙蝠，带着凌厉的劲风，一掠而来。浓郁的煞气从黑影身上显现，让人觉得有魔鬼降临了尘世。
　　“罗刹兽？”
　　江离反手一劈，狠狠劈在这黑影的身躯上，以他一拳可以打扁大铁球的拳劲，这黑影却只是惨叫一声，撞击在岩石上，然后又爬起来，猎猎发威。
　　他这才看清楚了罗刹兽的模样，好像人，直立行走，五官分明，只是脸上长着鳞片，獠牙好像电影中的吸血鬼，十分狰狞。
　　背后还生有一对漆黑的翅膀，刚劲有力，稍微扇动，犹如钢铁叶子发出铿锵之声。
　　“果然像是恶魔。”任何人看见这一米三高的罗刹兽，第一印象就是地狱中的恶魔出现在人间。
　　而且，罗刹兽的大脑之中似乎有一股极其残忍的意念，要撕碎存在的所有生物，十分凶悍，居然抵挡住了江离刚才的催眠，只是稍微眩晕了一下。
　　而且，以他生命力2的手段，一拳之下居然不死，可见这罗刹兽身躯之坚韧，简直可怕。
　　罗刹兽龇牙咧嘴，突然一下飞上天空，似乎要猛扑下来对众人再度进攻。顿时，人人都感觉到一股血腥气从它的身上散发出来。
　　“厉害，居然能够使人产生幻觉，这罗刹兽天生就蕴含催眠能力，难怪以我入定的手段都不能够一下催眠它，不过还是差了点，休想逃脱我的手掌心！”江离面带微笑，十分淡然，心中暗想：“我可不是普通的中级催眠师……”
　　“给我下来！”
　　他突然运转宇宙之脑，眼神虚空生电，以他为中心，一股思维波动散发出去，在场所有的人都似乎看到他的身躯高达千百丈，手如大山，朝着空中一抓，就把罗刹兽“抓住”。
　　这个时候，本来飞上天空的罗刹兽果真像被抓住一般，不停扑腾，降落下来，最后掉在地面上，挣扎几下，然后双腿一蹬，死了。
　　“催眠使它致死果然比催眠普通人要困难百倍。”看着死去的罗刹兽，江离脸色并不好看，想用拳脚杀死这恶魔一般的野兽十分困难，只有催眠才可以破坏它的大脑神经，但必须消耗很大的精神力。
　　他估算了一下，大约催眠一百人所消耗的脑力只能催眠一头罗刹兽！
　　以他现在的境界，“念杀”三五头罗刹兽就已经到达极限，再下去就会损伤脑细胞。
　　“你是催眠师？而且是中级催眠师？”亨利看着这头死去的罗刹兽，眼珠子都差点掉出来：“白天是罗刹兽最强的时候，在烈日的光芒下，罗刹兽战斗力会成倍增加！而在夜晚就好对付很多，你居然在白天就轻松杀死了它？”
　　“原来如此，难怪战斗力这么强悍。”江离上前抓起罗刹兽，只觉它的身体非常沉重，手指敲打两下，居然发出来金属一般的声音，似乎是一座金属雕像，不是血肉之躯。
　　“罗刹兽的血肉是一种活化金属，提炼之后是制造战舰和机甲的好材料。”洛涵上前仔细检查着，说道：“人类为什么在罗刹星上建立基地？就是看中了罗刹兽的资源，只可惜太难捕捉。尤其是每一万头罗刹兽中就会诞生出一头首领来，叫做罗刹王，这种东西可以散发出来精神辐射，让人产生不可自拔的幻觉，而且攻击力极强，一般的中武机甲都奈何不得，大口径的枪支轰击在它身上最多造成一点伤害，但是身上金属一般流动的血肉很快就会恢复，只要吸收恒星的光芒，它就拥有源源不断的能量。”
　　“它身体内部有一块基化肉，是全身精华所凝聚，现在看来，无法获取。”江离五指一抓，想捏碎这罗刹兽，但尸体非常坚硬，钻石都无法在上面切割出痕迹，叹道：“看来只有等晚上温度降低，这金属血肉逐渐软化，才可以从其中取出来基化肉了。”
　　罗刹兽有一种特性，就是喜欢高温，外面无论多么猛烈的阳光都不怕，反而会很舒服。但非常害怕寒冷，寒冷的时候身上金属血肉会软化，身体也会虚弱。
　　“洞穴中没有什么危险。”江离率先钻下去，他用思维扫射了一次，里面一切环境都历历在目。
　　这洞穴比王常山居住的洞穴要宽敞，就是离取水点太远了，来来回回每天要走一百多公里。
　　洞穴幽深，像迷宫一般弯弯曲曲，有的洞穴一下就叉开好几条路，进入其中很容易迷失。
　　江离却无所谓，他根本不会迷路，思维可以辐射到外面，以自身为中心，方圆一公里内的所有事物都全在心中，如明镜照物，纤毫毕现。
　　不一会儿，他就钻到了一间大石室中，大约两三百平方，高有三米，很宽敞，到处都铺垫着干草，也不知道是哪个歹徒居住的，被这群学生杀死之后抢夺了洞穴。
　　“这里挺舒服，唯一遗憾的就是取水不方便，晚上还会遭遇到罗刹兽的进攻，昨天晚上我们的同伴被杀死了很多……”亨利把那头死掉的罗刹兽提进来，没有照射到阳光，果然身体就软了一些。
　　江离心中一动，拿起一壶水浇在罗刹兽的身上，温度再次下降，他双手一撕扯，顿时肉就撕开，果然从其中找到一块雪白的基化肉，清香四溢，其中蕴含丰富的营养物质。
　　他指甲一动，撕下黄豆大一块丢入嘴里，入口即化，如同玉液一般顺着喉管流入胃部，全身精力弥漫，甚至刚才催眠罗刹兽消耗的脑力都有一些补充。
　　“你们也吃一点。”江离拿给了洛涵和雪灵：“这东西味道不错。”
　　这一块基化肉只有指甲盖大小，三个人每人吃一点就没有了。
　　亨利那些学生吞了一下口水，却只能在一旁看着，因为这罗刹兽是江离杀死的，理应他享用，而且晚上大量罗刹兽前来袭击，还要靠江离抵挡。
　　“这东西的确营养丰富，而且对脑细胞大有裨益。”洛涵服下后，又讲解道：“罗刹兽本身就擅长催眠，施展幻象，这小小一块基化肉实际上蕴藏了吸收恒星所转化的所有能量，其中蛋白质脂肪和水分都是强大能量压缩，产生变异过的，人类的超级蛋白根本不能够和这种蛋白相比……”
　　“又来了……”雪灵无奈，调笑道：“我说姐姐你不累啊？还在这里科普。”
　　洛涵美目一瞪，作势要上前掐雪灵脖子。
　　江离赶忙拉开她们，失笑道：“行了，你们也累了，好好休息会儿吧。”
　　当初江离注射过十万星元一管的超级蛋白，体能大增。
　　但那种超级蛋白根本不能够和罗刹兽基化肉中蕴藏的蛋白相比。
　　“水啊！居然用珍贵的水去降温……”几个白人女学生看见江离把一壶水倒上去，都有一种暴殄天物的感觉，大叫可惜：“这么糟蹋水……等到了晚上，罗刹兽的身体会自动软化的啊。”
　　江离不动声色，无视了几个白人女学生，他有空间储存水，不用担心水会耗尽，但也不能外露出来，等一会悄悄再灌满一壶就是了。
　　“好了，我们休息吧，太阳底下暴晒了一路，大家都累了，要保存体能，晚上还会有艰苦的战斗。”亨利吩咐起来：“准备好石头，把洞穴口堵上，不然晚上罗刹兽蜂拥而入，我们又要像昨天那样死伤惨重。”
　　这个石室门口，堆放着许多大石头，用来堵住入口，罗刹兽就不容易钻进来，但不能够堵死，否则会让人窒息。
　　当然，罗刹兽爪子锋利，很容易就可以撕裂大石，但好歹可以做个缓冲。
　　不一会，整个石室就都安静下来，亨利等白人学生都在休息。而江离也在闭目养神，等待黑夜的降临。
　　大约几小时之后，整个洞穴完全黑暗下来，寒风在外面呼啸。
　　江离感觉到无数煞气铺天盖地的出现在天空，煞气直冲天际，甚至蔓延进入洞穴中，定是罗刹兽群无疑。
　　果然，成千上万只罗刹兽蜂拥而入，一进入洞穴就往里面钻，寻找温暖的地方躲藏，恰好江离所居住的石室是最温暖的，而且还有鲜活血肉的气息，这对罗刹兽是最大的诱惑。
　　“进来了！大家小心！”
　　亨利等学生也猛的惊醒，双眼死死盯住石头封闭的门户，如临大敌。
　　那门户就留下一个孔洞，刚好可以使得一只罗刹兽进入，这样的话罗刹兽第一时间只会向洞口中钻，不会想到破坏另外的石头。
　　“你们，去用身体支撑堵住门口的石头，不能让更多的罗刹兽闯入其中！”亨利急忙命令。
　　这个时候，嗖的一声，一条黑影从窟窿钻入了石室，双眼居然和红宝石一般散发出来血光。


第0094章 融会贯通
　　“风！”
　　那黑影一窜进来，江离几乎是身躯贴着空气流动，准确到达黑影的面前，手刀一拉，大帝风印的切割之术当空拉下来。
　　扑哧！
　　好像切割机在切割金属的声音响彻起来，这头“罗刹兽”的身躯被江离徒手劈开，露出来其中的一小块基化肉。
　　“果然，夜晚的罗刹兽比烈日底下要虚弱得多，身体也没有那么硬。”随手把基化肉丢在嘴里，果然满口芬芳，如饮琼浆玉液。
　　本来在罗刹星上一个月的时间，只能够磨练心灵，没有足够的营养支持，任何人都不会增强生命力，体能反而要缓慢的退化。
　　但有了基化肉就不同。
　　其中的蛋白质比超级蛋白还纯正，蕴含强大的能量，而且这能量可以直接被身体吸收，每天吃基化肉，加上补充营养药剂中的各种维生素，盐分等身体所需的矿物质，人的体能不但不会退化，反而会增强。
　　只可惜罗刹兽太强了，以江离生命力2的阶段，加上大帝风印这种旷古绝学，都要在晚上才能够杀死。
　　而且它们的身体太坚硬结实了，刚才的一记切割之下，江离手掌都隐隐约约疼痛。
　　以江离当初1.3的生命力，都可以震破钢板，现在2的生命力，手刀一拉之下，钢板都可以切开，罗刹兽的身躯比钢筋铁骨还要强横，简直是机械锻造出来的。
　　也不知道这颗星球上怎么能够孕育出来这种生命。
　　这简直是邪恶的金属生命。
　　好在它们身上有基化肉，而且尸体很珍贵，一头罗刹兽的尸体在外面可以卖到上千星元，很多工厂都有需要。
　　“它们大规模的进来了！”亨利惊叫起来。
　　这个时候，那洞穴口又嗖嗖嗖窜进来四五头罗刹兽，它们爪子锋利，可以把岩石抓穿，血肉之躯在它们的利爪面前如豆腐一般。
　　洛涵和雪灵同时冲了上去。
　　洛涵脚步一踏，一拳轰击出去，虚虚实实，如鬼神出现。
　　B级武学，鬼神拳！
　　以洛涵1.3的生命力修炼这门拳法倒也相得益彰，不会走火入魔。当初欧阳星才1.2的生命力，也修炼了这门拳法，照样偷袭江离。
　　“神出鬼没！”雪灵身躯一闪，和洛涵配合，两人合力攻击一头罗刹兽。
　　两人同时施展鬼神拳，威力增加不止一倍，一神一鬼，神鬼配合，几乎无敌。
　　洛涵和雪灵两人又是多年闺蜜，虽然时常竞争斗嘴，但彼此熟悉对方，现在配合起来天衣无缝。
　　只见两拳同时击出，一左一右轰击在这头“罗刹兽”的身躯上，打得这恶魔发出尖锐的惨啸声，随后就被洛涵和雪灵一人抓住一边，猛烈一扯！
　　哗啦！
　　整个罗刹兽被扯成两半，指甲大的一块基化肉掉下来，两女同时伸手，一人分下一半，各自投入嘴中。
　　这一下干净利落，分尸夺肉，杀气一显，鬼神出现。连江离都看得一愣，没有料到两女配合的战斗力如此凶悍。
　　“怎么样？我们两人专门修炼了很久的合击之术，终于用上了！”雪灵得意的道：“鬼神拳是最适合用来合击的。”
　　“厉害！”江离竖起大拇指夸奖道。
　　这个时候，一头黑影又扑过来，他看也不看，掌印疾吐，雷音勃发，一掌就把罗刹兽打扁了！然后上前一步，双手抓住，瞬间撕裂！
　　基化肉飞出，他伸手抓住，扔进嘴里。
　　随后一脚踢出，又是一头黑影被踢得深深陷入了墙壁之中。
　　轰隆！
　　这个时候，冲入洞穴中的“罗刹兽”越来越多，在外面密密麻麻的罗刹兽嗅到血腥味，争先恐后要冲进来。
　　一块岩石被撞得粉碎。
　　“啊！”一个白人女学生被罗刹兽爪子击中，手臂立刻血淋淋的掉了一片肉，那罗刹兽把血肉放在嘴里咀嚼，大呼小叫，似乎十分兴奋。
　　它们嗜血，就好像鲨鱼，血腥味能够激发它们的战斗力。
　　“不好。”江离这个时候才知道，为什么昨天晚上亨利死了那么多人，五十多人的团队只剩下七个，因为这些罗刹兽前赴后继实在是太凶猛。
　　他长臂一伸，抓住那个继续进攻的罗刹兽，然后又是一撕，一块基化肉掉出来，扔给那白人女学生：“把基化肉敷在伤口上！”
　　基化肉蕴含巨大能量，可以生肌活血，吃下去不但可以调理内脏，还可以敷在外伤上面，其中的能量就会渗透进入细胞血液，代替人体血肉。
　　那女生连忙把基化肉敷在伤口处，基化肉立刻融化，果然止住了血，被抓掉的一块肉也开始愈合，生长起来。
　　“罗刹兽”正是靠这基化肉才有如此强横的力量。
　　实际上，罗刹兽有些类似于金属机甲，不同的是它们有智能而已。
　　但是基化肉太小了，根本不够吃，必须要尽可能的多杀罗刹兽，才可以获得充足的基化肉。
　　亨利这个时候，神色冷静，一步踏出，连连出拳。
　　他的拳法非常简单，就是军体刺爆拳，连环出击，几拳就把罗刹兽打晕，然后用脚狠狠践踏，最后撕开取出基化肉。甚至有的时候把罗刹兽打死之后，根本没有时间获得基化肉，另外的罗刹兽就进攻上来。
　　越来越多的罗刹兽涌入，就算洛涵和雪灵都只能够躲藏在角落，一拳一拳把罗刹兽击退，无力击杀对方了。
　　要杀死罗刹兽，必须用巨大的力量撕裂对方，这样既消耗体力，又会疏于防范，被别的罗刹兽进攻上来。
　　罗刹兽的爪子，就等于金属刀具，稍微进攻连心脏都可以一下挖出来。
　　“速速靠拢，和昨天一样，不留死角！我和莉莉丝负责前面，两个人负责头顶，两个人负责左右，看见罗刹兽上来就用拳震飞他们！”亨利高声呼喊：“洛涵，雪灵，你们两人也靠拢过来，还有江离同学，我们两人生命力最强，正面抵挡，吸引火力，只要能够支持几个小时，外面天气越来越冷，传递进入洞穴中，这些罗刹兽渐渐没有力气，就会自动退去！”
　　看来，昨天晚上血淋淋的教训让亨利等人得到不少经验。
　　洛涵和雪灵连忙向亨利那群人靠拢，却被几只罗刹兽死死缠住，连连抵挡，有些吃力。
　　江离眼角余光瞥见一只罗刹兽自背后扑向洛涵，那闪着寒芒的利爪正击向她后心处，连忙足尖向前一挑，将地上的一块碎石踢起，破空急速飞去，带着摧枯拉朽之势，击在了那头罗刹兽的脑袋上，让那罗刹兽的身子一偏，发出了滋滋滋的尖啸声。
　　洛涵也是心中警铃大作，后背泛起阵阵凉气，连忙回身击出一拳，拳影明灭不定，虚实相依，狠狠轰在了罗刹兽的脑袋上。
　　唰！
　　江离这一分心，冷不防后背被一头罗刹兽飞扑上来抓中，他连忙一闪，但还是出现了五道血痕。
　　他一个人堵在门口，遭遇十多头罗刹兽的进攻，根本没有闪避的死角，只能够硬挨一爪。
　　砰！
　　他反手一掌把这头罗刹兽震飞，突然又飞出一掌，把另外一头切割成两半，身躯一个旋转，那块掉落的基化肉落在手上，朝着背后一抹，化为液体涂抹在血痕上，伤势立刻就开始痊愈。
　　“嗯？”他在这危急关头，灵光一闪，似乎又领悟了一些武学真谛，因为他刚才连续两招，一手是雷，另外一手是风。
　　风雷两印居然和王常荣一样有结合的趋势。
　　“有了！”
　　他武学经验再次开窍，想起来王家的八卦风雷掌，和大帝雷印，大帝风印结合在一起，左手一卷，风卷残云，右手一动，雷霆万钧。
　　左风右雷，居然同时出击！
　　唰！
　　一头罗刹兽就被撕裂，基化肉直接落入江离的嘴中。
　　他身躯一动，在许多爪子的攻击下从容躲闪。又是一击，风雷同时施展，左右互搏，威力大增，出手之间就带走一头罗刹兽的生命。
　　几个眨眼，四五头罗刹兽就死于非命。
　　他越来越熟练，大帝雷印大帝风印两种武学相互印证，虎跃狼奔，杀伤力一下增加数倍。
　　易经的风雷卦象清晰出现在他的脑海中，作为要考试星空大学的学生，这种古老的经典不可能不会研究。江离又经过王常荣的一些点拨，现在加上实战，就更深层次的领悟了风雷。
　　两雷结合，就是“震”卦。
　　洊雷震，君子以恐惧修省。
　　两风结合，就是“巽”卦。
　　随风巽，君子以申命行事。
　　雷风结合，就是“恒”卦。
　　雷风恒，君子以立不易方。意思就是君子确定了道路，再也不会改变，虽前途曲折，但九死而无悔。
　　风雷结合，就是“益”卦。
　　风雷益，君子以见善则迁，有过则改。
　　这四卦，道尽了风雷和人心的奥妙，和大帝风印，大帝雷印各种武学结合在一起，产生一种升华。
　　是武学心灵和肉体的升华，在这一刻，江离似乎觉得自己的身体轻盈了很多，却又沉重了许多。
　　身体随着他的心意而动。
　　举重若轻。
　　这个时候，他的武学境界又提升一层，两印绝学的杀伤力也提升数倍，这些罗刹兽在他的手下简直如砍瓜切菜一般。
　　唰唰唰……
　　他手掌如飞，一震一卷，一撕裂，几乎是眨眼之间就可以杀死一头罗刹兽，夺取它们的基化肉。
　　江离甚至可以心灵提前感应到它们的进攻路线，有的时候直接前进，封死这些罗刹兽的动作，直接夺取了对方的性命。
　　每次出手，都带走一头罗刹兽的生命，吃掉一块基化肉。
　　当然，有的时候他偶尔被抓伤，也是立刻就用基化肉敷在伤口上。在这样的战斗中，他越来越纯熟，到后来几乎不会受伤，而且速度远远超越了罗刹兽，只要罗刹兽一进来，就被杀死，尸体渐渐堆积在门口，一股凶神恶煞的气息冒出来。
　　终于，外面的罗刹兽似乎已经不敢进来，它们发出滋滋滋的声音，纷纷向后退却，许多洞穴中涌动着退潮一般的声音。
　　地面上，在前面的通道中足足出现几百头罗刹兽的尸体。


第0095章 前十排位赛
　　“上帝啊！一个人就杀了五百一十二头，这简直非人类吧……啊”亨利惊呼。
　　兽潮退去，他和几个白人学生惊醒过来，知道今天晚上的危险已经过去，而且地面上掉落不少基化肉，这几天都不会缺乏食物了。
　　不过，他们并没有上去捡，而是等待江离的分配。
　　这些学生都是人杰，知道怎么做人。
　　“洛涵，雪灵，我们一起把剩下的基化肉收集起来，其中一半给亨利他们，另一半我们自己留着，这东西不光能服用，还是止血生肌的圣品。”江离神色不动，吩咐着。
　　不用他说，洛涵和雪灵已经开始收集剩下的基化肉。
　　江离战斗时吃掉了两百多块，现在剩下的还有三百多块，洛涵分给了亨利他们一半，剩下的还有一百多块，三人每人可以获得五十块左右。
　　其实，一块基化肉就可以补充一天所需的营养，但是大量运动起来消耗得会更多。
　　江离每天必须要吃数百块基化肉，才可以保证生命力在这种恶劣环境下缓慢增长。
　　他细胞之中储存的天地灵气，只是保护他在恶劣的环境下，体能不退而已。否则像王常荣那样，从2.5退化到2.1，那也太恐怖了。
　　现在有了足够的基化肉，加上营养液中的各种维生素，倒是可以进行生命力的冲击了。
　　“这么多的基化肉，咱们如果省着点，三十天时间完全可以挨过去。”雪灵喜滋滋的道。
　　“不要省着用，一天全部吃掉，全力补充生命力，要把自己时时刻刻处于最旺盛的时候！我们在这种恶劣的情况下，不但不能够虚弱，反而要进步！因为星空大学的考试可不止这一轮，这才是第一关。”
　　江离斩钉截铁的道：“接下来，肯定还有几轮考试，不会给我们任何喘息的机会，如果在这次罗刹星的试炼中过关后，身体变虚弱，那肯定过不了下几轮，功亏一篑！我估计你们每天吃大量的基化肉，在三十天后，生命力有可能突飞猛进，到达1.4甚至1.5。基化肉其中蕴藏的能量可以活化细胞，是天空恒星中的精华物质，比起地球上的日灵之精效果都要好。”
　　罗刹星上方照耀的恒星，比起地球上的太阳还要浓烈，蕴含的能量更加巨大。
　　罗刹兽体内的基化肉吸收这恒星的能量，等于是直接吸收类似于“日灵之精”似的东西。
　　这恒星比太阳能量要浓烈，其中类似于“日灵之精”的东西也要浓郁。吃掉之后，等于每天服用大量的“高级日灵之精”，而且这种高级日灵之精被基化肉转化，没有副作用。
　　江离用心灵衡量，大约两百片的基化肉中，就含有十克左右的“高级日灵之精”。
　　“对了？父亲要研制出来没有副作用的日月精华，那基化肉是不是可以作为参考？不过我能够想到的，日月集团肯定能够想到，这其中绝对有难以攻克的科学难题……”江离摇摇头，科学这东西比修行更加精密，稍微有一个细微的环节出错，原子核反应出现问题，就会前功尽弃。
　　雪灵和洛涵也细细品尝着，把分到的基化肉一扫而空。
　　她们一扫这两天的颓废，变得精神奕奕，还把一些基化肉涂抹在皮肤上面，恒星光芒在皮肤炙下的一些疤痕也开始恢复。
　　她们的皮肤本来也开始脱落，被太阳晒得裂开，这里又没有任何药品可以治疗，好在得到的基化肉可以弥补这一切。
　　基化肉的效果比任何营养品都好。
　　看来，星空大学选择在罗刹星上考试，的确给了学生一线生机，只要有本事，击杀罗刹兽，就可以更好的生存下去。
　　亨利也喘息一口气，呲牙咧嘴的一屁股坐下去，什么绅士风度都抛到了九霄云外。他拿起一块基化肉涂抹在伤口上，虽然身上多处的皮肤被炙伤，但他只捡严重的地方涂抹，一些小伤就放过去，因为基化肉数目有限。
　　“咱们休息吧，保存体能，明天一早上还要去取水。”亨利叹口气：“这取水是一个体力活啊，每天在烈日下步行百公里，估计再过些天，我身上的皮肤就要全部龟裂，细胞癌变，患上皮肤癌。如果这洞穴中就有水，那我们的存活率将会大大提升。”
　　很多人都是在取水的路上晒死的。
　　“亨利。”江离心中一动：“你知不知道接下来星空大学的考试流程是什么？”
　　“下一轮是格斗测试，然后就是文化测试，最后是排位赛。”亨利回答道：“以往的流程都是这样，今年如果不变的话，肯定也是这个套路。”
　　“排位赛？”江离问道：“那是什么东西？”
　　“很简单，星空大学每年大约在地球上招三百人左右，但这三百人的待遇也不可能相同，就必须要经过比赛。三百人之中第一名，就是地球区考生第一。然后，地球区考生和其它区的考生再进行排位赛，最后确定出前十名，这十名的学生会赐给精英预备勋章，这可是移民精英区的关键！”亨利解释着。
　　“精英预备勋章！”江离一听，心中暗暗震撼，这东西可不是星华城风云勋章那么简单的东西，它代表着移民精英区的一个前奏，身份的象征。
　　“反正每次星空大学排位赛前十的新生，都光芒万丈，每一个都是人类的妖孽，无数大势力，政府军队都在关注他们。他们注定就是大人物，如果是第一的话，甚至有可能被精英区的大佬看中，收为徒弟。”一个白人女生羡慕的道：“虽然精英区那些高高在上，生命力破三位数的大佬不会出现，但能有生命力两位数的大佬看中我们也不错。”
　　“那都是前十才有的待遇。”亨利沮丧的摇摇头：“能够成为星空大学的学生我就满足了，现在有希望成为前十的就是江离，他的实力大家都看到了，如果成为前十，还希望照顾下我们。”
　　“整个人类考生高手辈出，我哪里有这个实力，到时候先看看吧，如果有机会我会争取的。”江离说着客气话，实际上暗暗下决心，前十一定要争取到，这样身份更加卓越，才能够抗衡日月集团。
　　星空大学考试如此艰难，难怪去年星华城高中一个都没有考上。
　　现在晚上的时间已经过去一半，大家都连忙开始恢复体力，众人拥挤在洞穴深处，因为人多，所以都能够感觉到些温暖。尤其是江离吃了大量基化肉，在体内运转消化，整个人就好像一个大火炉，人人都能感到他身上散发着热气。
　　他稍微一吐息，热浪滚滚，而且体内的吐息带着一股芬芳。
　　基化肉果然是好东西。
　　“江离……”洛涵凑过来，坐在他身边，低声说道：“刚才，谢谢……要不是你，那一下肯定够我受的。”
　　她指的是江离刚才在战斗中飞石击退罗刹兽，反使他自己陷入困境，被挠一爪的事情。
　　“不用这么客气。”江离见她客套，心中有些不舒服：“你我之间不必言谢。”
　　“我……”洛涵嘴唇动了动，欲言又止。
　　“呀！还是你身上暖和。”雪灵在一旁欢呼：“再借本小姐抱一晚上……”
　　她说完便扑过来，抱住江离，满足的呼出口气。
　　洛涵被雪灵这一打断，再未说话，就坐在江离身边，开始闭目休息。
　　雪灵看了眼洛涵，也闭上眼休息，抱着江离以一种玩笑的口吻调笑道：“江离，我看见你受伤，好心疼呀……”
　　江离心中一个激灵，见洛涵安静的坐在一旁，便也默不作声。
　　雪灵哼哼两声：“哼，开个玩笑而已，一点幽默细胞都没有，无聊！”
　　当下，一夜无话。
　　第二天，气温开始升高，洞穴中也闷热起来，但江离身上的气息却转为清凉，他的温度始终纹丝不动，保持人体正常气温，甚至辐射四周，小范围内改变周围的状态。
　　这是天地灵气的效果。
　　等于空调。
　　现在他深深怀念在“曲波星”上的日子，真想再度去修行个十年八年，出来之后绝对无敌。可惜的是，曲波星上没有通航线，上次是军队专门组织的一次航行，属于试炼。也就是说现在江离想再坐战舰去那是不可能。
　　这样的机会不多。
　　“我们要出去取水了，一起去？”亨利走出洞穴，看看外面的天气，又折回来道。
　　“不用，我们就不出去了。”江离摆摆手：“我们的水可以支持几天，不用每天浪费体能。”
　　“那可不行，洞穴内虽然气温比外面低，但也高达40°，必须要补充大量水分，我们还要去寻找盐。营养液之中虽然有盐分，但迟早要被喝光的。”亨利好意的道。
　　“这个真不用，而且我们先看守洞穴。”江离摆摆手：“先休息一天，明天再去取水。”
　　“那好，你们看守洞穴，我们出去了。”亨利摇摇头：“我会把带来的水分给你们一些的。”
　　“那不用，我们自己解决水的问题。”江离笑了：“这点便宜我不占你们的。”
　　“哎……”亨利叹息口气，便走出去取水，本来他的水壶也不少，可惜每个人每天消耗的水太大。
　　等待这些人出去之后，洛涵眼神有点疑惑：“江离，我们去哪里弄水？几个水壶都光了。”
　　气温升高，不停的喝水，水的确消耗得很快，体内的盐分也大量流失，必须要靠营养液来补充。
　　好在江离可以锁住内分泌，保持体内水分和盐分各种维生素的消耗。
　　基化肉中也有一定的盐分。
　　“等等，我来取水。”江离拿过水壶，空荡荡的，他稍微一挥手，顿时从空中出现一股涓涓细流汇聚到达水壶之中，直接灌满。
　　洛涵和雪灵都看得呆滞住了，只看见那水凭空出现，似乎自虚空而来。
　　江离是用精神力打开了乳白色石头，然后施展出来心灵幻象，使得两女看到变戏法一般神奇的情景。
　　“你们用来洗澡的水都有。”江离笑着道。
　　“不会是假的吧？你是催眠师，不知不觉催眠了我们吧。”雪灵拿过水壶，晃动一下，发现里面真的是水，她还是不相信，以为是幻觉，喝掉一口，一股清凉泌人心脾，感觉不是假的。
　　不过，这也不靠谱，高明的催眠师，会使得你的疼痛，感官都出现错误，苦涩的毒药你吃在嘴里，好像在吃蜜糖一般。就算是壶里没有水，你也会看见清泉狂涌，喝在嘴里也一样有幻觉产生，觉得清凉。
　　“绝对不是假的，我怎么会用幻觉来欺骗你们？”江离摇摇头。
　　“桀桀，小子，你居然躲到这个洞穴中来了，看来昨天晚上杀掉不少罗刹兽，拿点基化肉过来给我尝尝如何？”一个声音从洞穴外面传递进来，居然是王常荣的。


第0096章 龙蛇合击
　　“王常荣！”
　　江离面色一变，对于此人他虽然佩服，但忌惮很深，不想和他做过多的纠缠和牵扯。这种人现在表面上和你打得火热，却随时都有可能偷袭翻脸不认人，罗刹星上生活十多年，早就把道德丢到一边去了。
　　“你们昨天晚上杀了这么多的罗刹兽？”
　　王常荣已经出现在石室门口，他看见满地的罗刹兽尸体，稍微一打量，脸色微微变化：“你已经掌握了风雷拳法的奥秘？这每一招都阴阳变化，相互转换，杀死罗刹兽干净利落。”
　　“厉害。”江离心中凛然，想不到王常荣从罗刹兽的尸体上，就可以看出自己的武学境界。
　　“你大祸临头了知道么？”
　　王常荣猛的抬头喝道。
　　“怎么说？”江离眉头皱了皱，觉得王常荣不是在恐吓自己。
　　“我昨天看见你没有回洞穴，就知道你去杀罗刹兽获取基化肉。”王常荣阴阳怪气的笑着：“果然成果丰富，杀了这么多的罗刹兽，可惜的是，罗刹兽杀得越多，它们沾染在你身上的气息就越多，会使得你变成罗刹兽攻击的目标，一次性杀掉几百头，罗刹兽之王就会前来，我看到时候你怎么死的都不知道。”
　　“罗刹兽之王？”江离目光一闪。
　　他知道，每一万头罗刹兽中就会产生出一头王者，体型巨大，力量也是十倍的差别，除此之外罗刹兽王的精神力量也非常厉害，简直超越了入定境界第一阶段“小定”的强者，到达“大定”的层次。
　　“不错，就是罗刹兽之王。”王常荣四处查看了一下：“昨天前来的罗刹兽之中并没有王者的存在，不过今天肯定会来，罗刹兽之王的智慧不亚于人类，你小看它就会死得很惨。”
　　“你是想和我一起来对付罗刹兽之王？”江离明白王常荣的意思，罗刹兽身上的基化肉就已经是好东西，那罗刹兽之王身上的基化肉更是了不得。
　　“我来帮你，获得的基化肉五五分账。”王常荣大言不惭：“只有我们两人联手，才有可能对付罗刹兽之王。”
　　“你不怕罗刹兽之王的心灵幻觉？我查看各种资料发现它的精神境界辐射出去，有可能是‘大定’的层次，如果我猜测得不错，你也只是小定，肯定抵挡不住大定的催眠。”江离要探听下王常荣的虚实。
　　“其实我在这里心灵磨练，早就到达了大定的境界。”王常荣摇摇头：“可惜的是体能退化，脑细胞运转不足，精神力始终是小定的境界，精神境界不进反退。”
　　“你的心灵境界也会退转？”江离身躯一震：“你不是开玩笑吧。”
　　“法华经中说，菩萨都能够退转，修炼大成佛法的菩萨，要修炼到八地不动地，才不会退转。”王常荣嘿嘿怪笑：“你也要小心，别遇到什么大事情变化，入定的境界退转，成为一个普通人。”
　　“那要怎么才能够修炼到八地不动地菩萨？”江离试探着问，想看看王常荣追求的道是什么。
　　“嘿嘿，很简单，杀得一人是一地菩萨，杀十人就是二地菩萨。”王常荣眼神中绿光闪烁：“你不够狠啊，年轻人。”
　　“算了，我们还是说说怎么对付罗刹王的事情？难道今天晚上罗刹王就会到这个洞穴中来？”江离在意的是这个。
　　“不错，一般白天罗刹兽都在光线最强烈的高山上，沐浴恒星的光芒，吸收一整天，晚上寻找洞穴钻入其中避寒。”王常荣再次查看四周：“昨天晚上的罗刹兽大约有几千只，是一个部落的种群，它们的王应该在另外一个地方躲避寒冷，而今天清点数目，发现少了几百只，肯定会大发雷霆，我看等不到晚上就会来袭击，白天的罗刹兽更凶猛，你应该试到滋味了的。”
　　“白天都会出现？”江离猛的站立起来：“那可真就糟糕了。”
　　罗刹兽白天的实力极其强横，以他的生命力是无法撕裂的，只有依靠催眠来杀死，可惜的是罗刹王催眠能力比他还强，能够抵挡对方的催眠术就已经不错了，还想杀死对方那简直是做梦。
　　“不过我们两人都到达了入定的境界，罗刹王也不能一下子催眠。”王常荣坐下来，眼神闪烁，说出了计划：“到时候，我们两人配合出手，我这里有一套合击武学，现在传授给你，互相配合，寻找到机会绝对可以杀死罗刹王。”
　　“什么合击之术？”江离半信半疑。
　　“龙蛇合击。”王常荣脸上显现出来高山仰止的神色：“这是我们王家的祖传绝学，本来我不想传授给你，不过要杀死罗刹王，必须要一个和我差不多的高手配合，一起施展，杀伤力大增才可以，别的歹徒我信不过，只有你这个年轻人才勉强符合。”
　　“你相信我，我可不相信你。”江离心中戒备，挑眉道：“我不会杀人吃人，也不会杀你，因为杀你没有好处，反而惹一身骚，但是你不同，你会杀掉我。”
　　王常荣已经看出来他身上有天地灵气，对于他的血肉可是很感兴趣。
　　“哼，你的血肉虽然不错，不过有选择的时候，谁会愿意吃人？”王常荣眼神狰狞：“吃人的都是妖魔，谁愿意当妖魔？是罗刹星的流放生涯逼迫我，为了生存不得不这样做，罗刹王的基化肉足够我恢复很多退化的身体机能，你的血肉做不到这一点，况且我们联合成功，肯定能不止杀死一头罗刹王。”
　　“王先生，龙蛇合击是一种纯粹的武学么？是不是形意拳中的龙形，蛇形组合在一起的拳法，古老的华夏国术，似乎并不怎么高明？”洛涵突然插话。
　　“小丫头知道什么！”王常荣有几分不悦：“最初的龙蛇合击的确是这种，不过随着我王家老祖宗的改进，龙蛇合击不只是一门武学，而是一门极其厉害的心灵攻击之术！我现在就让你们见识见识！”
　　“龙！”
　　他双手一动，似结印，非结印，顿时背后出现一条大龙，猎猎发威，整个洞穴天旋地转，处处都是龙吟长啸，整个宇宙之中巨龙吞吐，刹那之间，心灵幻象简直如同改变了天地！
　　一念生世界。
　　心灵可以改变世界。
　　传闻之中，整个宇宙都是一个伟大存在的念头衍生出来的。
　　“啊……”
　　雪灵和洛涵尖叫起来，她们根本抵挡不住这种强烈的精神幻觉，只感觉到一条大龙把她们都吞吃进去，堕落进入无边的黑暗。
　　“厉害……”江离擦了一下头上的冷汗，刚才王常荣的心灵幻觉使得他也差点中招。
　　“这是龙蛇合击之中的一个心灵攻击而已，威力很弱小，而且还没有配合上身躯的物理攻击。”王常荣言语间有些骄傲：“这是龙击，江离我一会传授你蛇击，咱们龙蛇合击，龙蛇蜕变，冥想之间，我们的思维就可以叠加在一起，杀伤力何止增加一倍？”
　　王常荣一说起学术问题来，就俨然一代宗师，血腥气全部消退，表现出来对修行的狂热。
　　这股执着江离现在都不能够比拟。
　　果然高手都有自己独特的一面。
　　从王常荣的身上，他学到不少东西，不过江离还只是一个十八岁的少年，人生的道路并未定性，还处于成长期，没有养成王常荣那种性格是理所当然。
　　“思维攻击还可以叠加？”江离倒是第一次听说。
　　“怎么不可以？物理攻击不可以叠加，精神心灵却可以。你的生命力是2，我的生命力是2.1，我们加起来生命力不可能打赢4.1的高手，对方一招就可以把我们秒杀。但我们的思维如果配合得好，做到心灵沟通，却能够发挥出来强大一倍的冲击力。”王常荣道：“真实的生命力不能够叠加，但虚幻的心灵力却能够，许多中级催眠师经过训练，精神力叠加在一起，可以抗衡高级催眠师，不过数量上必须要多就是了。”
　　“既然这样，我们倒是可以和你联手。”
　　江离倒是没有尝试过心灵合击之术，龙蛇合击既然是王家的武学，那肯定有独特的奥秘，自己虽然以心灵大帝印为根本，不过必须要博览全部武学，海纳百川，才可以领悟更深层次的东西。
　　“好，我先教你龙蛇合击的肉体动作，然后教你冥想，最后我们两人心灵沟通，相互配合。幸亏你到达入定的境界，以心传心和我配合起来相得益彰，要不然换个境界低的，我都不知道怎么跟他说。”王常荣唏嘘感叹：“别说学生，就算是那些穷凶极恶的歹徒都很少有入定的。”
　　“入定的确艰难。”
　　江离想想自己的经历，获得旷世奇遇，又得到许多人的帮助指点，再加上努力学习，服用各种灵药，还是不能够入定，最后还是杀掉江流和于慕华，打破各种规矩的束缚，才获得入定。
　　“废话不说，开始吧！这是龙形！”王常荣突然一抖，打出来各种动作：“仔细看着，我会施展心灵幻觉，那就是冥想的图案。”
　　江离不动声色，只见王常荣在打出来各种拳法的时候，头顶上出现一条大龙，时而行云布雨，时而吞吐宇宙，时而气势磅礴，时而龙吟雄壮，每一个动作，都是大龙在运转，以神驾驭身躯。
　　当然，这条大龙是幻觉，真实中并不存在，海市蜃楼一般，而且洛涵和雪灵都不能够看见，因为王常荣是针对江离而发出来的，这是武学精髓，不可能再传授给别人。


第0097章 罗刹兽王
　　“蛇！”
　　王常荣的拳法又是一变，无数条大蛇出现在头顶，稍微出手，嘶嘶嘶嘶之声络绎不绝，江离眼前一花，便看见地面都爬满了蛇，甚至自己身上都缠绕着蛇，有的蛇甚至还咬了他一口，江离立刻就有中毒的感觉，麻痒，呼吸困难等状况都出现。
　　不过他纹丝不动。
　　就如佛祖在菩提树下入定，万法不侵，诸般天魔都是空相。
　　这样幻象就纷纷消失。
　　不过，他却对于这门合击之术开始领悟。
　　的确是一门绝学，不过一个人很难发挥出威力。
　　“记住，思维冥想，以心印心，和我配合才能够发挥出来巨大的杀伤力！神龙蛰伏的时候可以化为蛇，蛇蜕变的时候，可以化为神龙，两两配合，天下无敌。”王常荣警告：“我们两人演练下合击！”
　　“好！”
　　江离猛的跳跃起来，和王常荣一起揣摩，演练。他也发出来心灵幻觉，龙蛇共舞。
　　不断的演练之间，他渐渐感觉到这龙蛇合击的精髓奥妙之处，对于冥想的法门又有很多触动，尤其是武学方面，从王常荣的身上学习到了一些大师的精华。
　　渐渐的，一老一少两个武痴完全投入，心灵相互交流，彼此都可以看到对方的冥想。
　　“杀！”
　　几个小时过去，两人同时一声怒吼，双拳出击，左右轰击在洞穴一片岩石上。
　　轰隆！
　　如炸药开山，整片岩石成了粉末，不是那种碎石乱溅，而是直接成了粉尘，这是两人的力量刚柔劲道相互转换，一瞬间打出上百次的震荡造成的。
　　古时候练绵掌厉害的高手，把砖放在豆腐上面，一掌下去，砖碎而豆腐不烂，这就是劲力把握到达巅峰。
　　而现在，江离和王常荣已经到达了这种境界，而且有过之而无及。
　　这种合击的劲，是上百次震荡的叠加，哪怕再厉害的罗刹兽也要一下震死。
　　“哈哈，好！”王常荣发出来长啸：“想不到你的领悟力这么强悍，很快就和我掌握了合击之术的奥秘，这套合击之术的威力远远不止于此，但今天对付罗刹王也有一些把握了。不管怎么样，我们的思维联合在一起，那罗刹王就无法催眠我们，我们还可以展开反击。”
　　“的确是这样。”江离觉得这次罗刹星试炼不虚此行，王常荣为他打开了一个新的境界，得以窥视到王家武学的一丝奥秘。
　　大气，磅礴，匪夷所思，吞吐天地，包含宇宙之志，这就是王家武学中所蕴含的精髓。
　　嗖嗖嗖……
　　此时，已经是下午，亨利等人还没有回来，但外面却传递进来一些残忍而尖锐的声音。
　　“小心，是罗刹兽要回来了！本来它们晚上才回，现在下午回来，明显是来报仇的，准备！对了，你有没有水？如果有大量的水更好，罗刹兽最怕的就是水和寒气。”王常荣再次告诫：“对付罗刹王，泼水的效果也很管用。”
　　“泼水么……”江离心中一喜，他有几十吨水，一下喷射出去，罗刹兽王也受不了。不过这样会暴露自己拥有空间的奥秘，但王常荣无法离开罗刹星，他说的话也没有人相信，这就无所谓了。
　　但是不到关键时候，这一点还是不能暴露。
　　吱嘎……一阵金属摩擦的声音响彻起来，江离和王常荣立刻把思维渗透出去，果然看到天空中大规模的罗刹兽开始回巢。
　　“那就是罗刹兽王！”突然，王常荣和江离几乎同时“看”到了外面，在高高天空上，飞翔着一个高大的身影。
　　足足两米高，背后翅膀稍微扇动，气流就凭空托起了这个恶魔。
　　它一双血红的眼睛，扫射一切，高高在上，似乎地狱魔主，爪子很长，和人类的手十分相似，双脚却是一对蹼足，也有爪子，十分人性化的俯视大地，像是恶魔中的元帅，恶魔中的王。
　　强大的气势让江离想到了音速机甲。
　　不过，这罗刹王肯定没有音速机甲强大，当然它比音速机甲恐怖的地方就是能够发出精神幻象。
　　轰隆！
　　就在江离和王常荣思维发现它的时候，它也同时发现了两人。
　　“愚昧的人类啊……居然敢杀我的属下……”顿时，江离和王常荣都听到了一个心灵波动，直接传递进入他们的思维中，没有任何语言的障碍。
　　宇宙之中，高等文明都是用心灵来交流，语言到达最后会失去作用。
　　一个心灵，彼此都知道对方是什么意思。
　　只有入定，才能够有心灵交流的能力。
　　“我们不要和他的精神接轨，收回心灵，观照自身，观自在菩萨！”王常荣猛的道：“等它进入洞穴，这洞穴狭窄，那群罗刹兽无法大规模闯入！我们就可以一夫当关万夫莫开，守住关口！只要再守几个小时，寒冷降临，罗刹兽就会不战自乱。”
　　“没有问题！”江离点点头，这次和昨天晚上不同，有了王常荣这个得力助手，两人配合，杀起罗刹兽来肯定快速很多。
　　嗖！
　　一头罗刹兽钻入洞穴，江离和王常荣几乎同时出手，双掌轰击在这罗刹兽的身躯上。
　　立刻就将罗刹兽从中间撕裂，显现出来基化肉。
　　王常荣一把抓住，连忙扔到嘴里，迫不及待。
　　江离也懒得和他抢，反正昨天晚上吃了几百枚还在消化中。
　　嗖嗖嗖……又是几头罗刹兽闯入，江离和王常荣再次出手，一一消灭，王常荣有的时候还会喝一肚子的水，遇到罗刹兽多了，突然一口水喷出来，沾染在罗刹兽的身上，这些罗刹兽纷纷闪避，造成混乱，就被他一一击杀。
　　“还有这种方法？”江离一愣，暗暗赞叹：“果然是在罗刹星上生存的行家。”
　　王常荣这种人物，内脏可以随意鼓荡，一口气可以喝下半桶水，喷出来如水枪激射，挨了一口水，等于被人重重击杀一拳。
　　罗刹兽什么都不怕，就怕水和寒冷，这一下等于是直指对方的软肋。
　　当下，江离拿过水壶，也猛喝下去，一连喝了几壶水，肚子都开始涨起来好像皮球，不过无所谓，他还是行动自如，修为到达这种境界，内脏的稍微撑开不算什么。
　　罗刹兽不停的鱼贯而入。
　　十分钟之后，地面上全部都是罗刹兽的尸体，都被洛涵和雪灵堆积起来，当成障碍堵在洞口，通道狭窄，障碍越多越好，这样江离和王常荣更加游刃有余，他们踢起罗刹兽的尸体撞击别的罗刹兽，使得那些罗刹兽都东倒西歪，然后乘机上去击杀。
　　又有足足五百多具尸体躺在地下，有的基化肉被吃掉，有的则是还留在体内。洛涵和雪灵就上去把尸体中的基化肉挖出来。
　　“这简直是太轻松了，我们联手，龙蛇合击中的招式，轻松就能把罗刹兽击溃。”江离笑了起来。
　　“罗刹兽王要来了！”王常荣一动，全身汗毛都竖立起来。
　　哇！
　　江离顿时听到一声刺耳的尖叫，如同坠子刺得自己耳膜生疼，脑袋好像挨了重重一击，而洛涵和雪灵则直接跌倒在地上。
　　不过她们反应非常迅速，事先拿了两块罗刹兽的基化肉堵住耳朵，这才避免了一下被震聋，震死的下场。
　　嗡……一股强大的精神力量袭击而来，随后整个洞穴中的罗刹兽纷纷飞了出去，为自己的王腾开空间。
　　眨眼之间，江离就看见一个高大的黑影出现在自己面前，离他们只有三米的距离，可以清晰看到罗刹王身上的鳞片和恐怖狰狞的双眼，一般的人看到这影子只怕立刻就吓得魂飞魄散。
　　噗！
　　江离和王常荣不约而同的喷射出去两口水。
　　但黑影一闪，水喷射在墙壁上，罗刹王已经消失，等下一刻出现，一只利爪破空袭来，笼罩了江离和王常荣的身躯。
　　“闪开！”王常荣心灵和江离同时一动，两人配合密切，向旁边闪开，瞬间他们刚才站立的地方就出现了两个深深的大洞，是罗刹王用利爪抓出来的。
　　“好凶残的力量，好快的速度，远远超越了我们。”江离一愣，这简直是在面对一台恐怖机甲。
　　“龙蛇合击，精神攻击！”王常荣手举龙印，猛烈大吼，江离立刻配合，长啸如蛇。
　　两人的心灵思维立刻连接在一起，浩浩荡荡，冲击向了罗刹王。
　　罗刹王猛的转身，站立起来，双目血光大盛，抵挡住两人的精神攻击，又是一爪袭击而来。
　　它的利爪，简直就是高科技合成金属的切割机，血肉之躯根本不可能抵挡。王常荣和江离再度闪开，墙壁被它抓出来了一个大洞，一切岩石在它的手上，简直就是豆腐。
　　不过，它一爪抓空，江离和王常荣回旋过来，两人借力打力，狠狠一拳轰击在它的背后。
　　这是龙蛇合击的武学，包含千锤百炼的格斗精华，罗刹兽王虽然厉害，但是战斗的经验怎么可能比得地球人类？这是无数人智慧凝聚出来的格斗技巧！
　　砰！
　　罗刹兽王整个身体一下被震飞，重重撞击在墙壁上，但是它却没有受到任何伤害，又飞跃起来，双目更加愤怒，不要命的对江离和王常荣进行攻击。
　　“好强横的身躯。”江离和王常荣都心中震动，彼此觉得有一些失算，不过这时候骑虎难下，不是你死就是我亡。
　　两人全力施展出来龙蛇合击，在整个石室中和罗刹兽王展开了殊死搏斗。


第0098章 带我出去
　　罗刹兽王身躯强悍，抗击打能力比机甲还要厉害。
　　江离和王常荣的联合攻击每次都只能够把它震飞，却伤害不到它，两相僵持，战斗彻底陷入了僵局。
　　罗刹兽王嘴里发出尖锐的叫声，企图施展心灵幻象。
　　但江离王常荣两人修炼“龙蛇合击”，冥想一龙一蛇在宇宙中遨游，精神联系在一起，宛如太极，阴阳变化，根本无懈可击。
　　而且，两人还发出来龙吟蛇嘶，长啸震荡，使得石室之中风云呼啸，气流翻滚，洛涵和雪灵只能够在角落严阵以待，随时准备杀出去给罗刹兽王致命一击。
　　她们的生命力有1.3，也能够对罗刹兽王造成一定的威胁。
　　两人联手，武学经验高出罗刹兽王，但这头恶魔爪子锋利，削铁如泥，也很难对付。除了怕水之外，简直浑身上下没有一丝弱点。
　　噗！
　　王常荣又是一口水喷射出去，施展了龙形中的龙吐水。
　　这水突然喷发，如箭一般笔直射出去，以他现在的内脏吐息之强度，这水箭甚至可以在三步之内射穿木板，把瓷器击得粉碎。
　　这一招龙吐水，配合龙蛇合击，简直恰到好处。
　　而且，水箭射击的地方，正是罗刹兽王的眼珠子。它全身上下都刀枪不入，眼睛部位相对脆弱，不过被保护得很好。
　　但是现在水箭一下射击到眼珠子上面，罗刹王顿时整个身躯急速飞掠，疼痛得滋滋滋乱叫，整个身躯发狂一般，爪子不停的轰击在岩石上面，轰的无数岩石都成了粉末。
　　好机会！
　　江离就要再度喷水，却猛然发现已经没有了水，所有的水壶都已经空了。
　　“糟糕……”他猛的一惊，突然看见罗刹兽王身躯旋转，居然朝着洛涵和雪灵冲击过去。
　　“这是围魏救赵之计！这罗刹兽王的智慧果然和人类一样！”江离大吼一声，手一甩，顿时一条长龙似的水柱冲击过去，非常粗大，就如高压水枪，狠狠冲击在了罗刹王的后背。
　　这个时候，他顾不得在王常荣面前暴露自己的秘密，用精神力打开了拳头大小的空间缝隙，在那空间变化的时候，压力巨大，直接就把水喷射出来。
　　罗刹王刚刚冲击到洛涵雪灵面前，全身就被水淋湿，顿时鳞片都收缩了起来，落汤鸡一般，浑身瑟瑟发抖，身体虚弱了许多。
　　水柱还在轰隆隆冲击在它的身躯上，王常荣看得一愣，这水柱从何而来。
　　“龙蛇合击，撕裂了它！”江离突然爆发，王常荣领悟，两人施展所有的力量，一掠之间靠近了罗刹王，猛的一撕！
　　哗啦！
　　罗刹王被撕裂成了两半，体内拳头大一块基化肉掉落下来，被旁边的洛涵手一动，立刻接住收起来。
　　“解决掉了……”江离松了一口气，却发现王常荣死死盯住自己。
　　“怎么啦？”江离装傻。
　　“小子，你刚才的水柱哪里来的？凭空变出水柱来？”心灵深处，王常荣的声音响彻起来：“这是人不可能做到的事情，你身上难道有空间折叠技术的东西？”
　　这是思维对话。
　　江离沉思，他知道自己说假话肯定隐瞒不住王常荣，人家是入定强者，心灵敏锐，辨别真假，在他面前说任何假话都等于是拙劣的玩笑。
　　“不错，我是有一件宝贝，内有空间折叠技术。”江离也是心灵对话。
　　“果然！”王常荣恍然大悟：“我一直有一种预感，你将来肯定不会平凡，想不到竟然掌握了人类精英区都无法掌握的空间折叠技术，你的武学是外星球武学，如果我没有猜测错误的话，你得到了外星球的一件宝贝是不是？”
　　“你分析得不错。”江离直言不讳。
　　“别紧张，这虽然是个大秘密，却也不算什么。人类得到外星球大舰，那才是巨大的财富，相对于你来说，得到外星球的一些东西也很正常，地球人类和外星文明碰撞，本来就是一个英雄辈出的年代，有的人有大气运，获得瑰宝，有的人则直接陨落。大千世界，无奇不有，到达入定的人，任何事情都可以平等对待，不会影响我的心灵。”王常荣感叹道：“不过，你既然有空间折叠技术的东西，我就要依仗你做一件事情。”
　　“你不会想让我利用空间折叠技术带你出去吧。”江离瞬间就明白了王常荣的心思：“这万万不可，你的身份出去之后，会惹上大麻烦。”
　　“什么麻烦？”王常荣冷笑连连：“只要我出去，立刻就能联系上很多大势力人物，一呼百应，你以为我出去是一个没有身份的盲流？这样，如果你带我出去，我给你一亿星元！如何？”
　　“你有这么多的钱？”江离不相信。
　　“你简直是在侮辱我。”王常荣看着江离的眼神，好像在看井底之蛙：“一亿很多么？对于我们王家来说简直和一块钱差不多，而且我本身是中级催眠师，积蓄的财富不是你所能够想象的。”
　　“你犯了这么严重的罪，在罗刹星上流放十年，恐怕所有的财产都被剥夺得干干净净吧。”江离想挖出来王常荣更多的秘密，他其实也很心动，王常荣是个厉害人物，自己斩杀于慕华和江离，已经得罪死了京华城的大佬和日月集团，拉拢更多的人对抗这两大势力是关键。
　　“我已经把我的一部分财富隐藏。”王常荣负手而立：“怎么样？带我出去，一个亿不行，两个亿！”
　　“钱是其次。”江离摆摆手，他虽然也很需要钱，但是要王常荣的钱很明显就是交易，他不愿意这么做，这种人如果欠自己的人情，远远不是两个亿可以比的。
　　现在他已经看开，凭借自己的能力，随随便便可以赚钱。
　　“我可以带你出去，不过我在外面的世界也有一些麻烦，希望你能够帮我解决。我不会要你的钱，像我们这种人物，随随便便就可以赚钱。”江离道。
　　“什么麻烦？”王常荣也不会轻易答应。
　　“我和日月集团有仇恨，事情是这样的……”江离原原本本把事情说出来，这也没有什么好隐瞒的。
　　“日月集团，江家……”王常荣脸上显现出来讥笑：“他们越来越大了啊，倒是有一些棘手，虽然扳倒他们很不容易，但保护你还是小菜一碟，只要你加入华夏复国组织，没有人可以为难你。以你现在的实力，立刻成为高层。”
　　“复国组织我是不加入的。”江离摇头，又道：“咱们是人情交易。”
　　“年轻人，你很不错，不贪，已经渐渐有了自己的本心，不过还是差一些，要塑造出来自己的道性。”王常荣微微赞叹：“能得到我赞叹的年轻人不多。”
　　“已经入定了，还贪什么？”江离笑了起来：“罗刹王已经被我们杀死，按照约定，他的基化肉我们一人一半。”
　　说话之间，洛涵将基化肉递了过来，江离手指甲一划，拳头大小的基化肉就分开，递给王常荣一半，然后再分成三份，给洛涵和雪灵一人一份。
　　罗刹王的基化肉本质上比起普通基化肉不知道强大多少倍。
　　江离一服用下去，全身细胞都在欢呼雀跃，一股强大的能量在四肢百骸中流转不息，生命力虽然没有明显的提升，但细胞又强化不少，尤其是脑细胞。
　　现在他如果出去做催眠师，不但能够催眠更多的人数，身价也会暴涨，因为他已经是中级催眠师了。
　　初级催眠师每催眠个人收1000星元，中级那就是翻百倍的区别，甚至还不止。一般人很难请动这种人物。
　　而王常荣一服用下去，气息明显更加不同，龙吟虎啸，每一个毛孔都在喷射气流，全身的肌肉明显显现出来光泽，生命力提升了一个小数点。
　　应该到达了2.2。
　　这不稀奇，江离现在提升生命力困难，那是一个容器要扩大。而王常荣原本的生命力就是真2.5，只是受到罗刹星上风霜的磨练，退化得厉害，现在得到足够的营养能量，立刻修复了某些细胞的功能。
　　“终于斩杀了一头罗刹王兽。”良久，王常荣睁开眼睛，气息吞入如龙蛇进出，不过当他的目光扫射到江离身躯上，就显现出来一丝凝重，江离虽然没有明显进步，不过武学经验上却进步飞快。
　　而洛涵雪灵生命力则是和他一样，也直接提升了一个小数点，从1.3上升到了1.4。
　　“罗刹兽王的基化肉蕴含能量真强！起码相当于数十瓶的日灵之精，品质上还要高出一些，最可贵的是直接能被人体吸收。”洛涵舒服的抻了一下懒腰，没有料到在罗刹星上还能够增强生命力，别的学生能够保存住体能就已经相当不错。
　　“罗刹兽王一死，那些罗刹兽就群龙无首，要纷纷退去，被别的部落收服，现在我们暂时处于绝对的安全。”王常荣道：“你们听？那些罗刹兽纷纷飞走了。”
　　果然，大群大群的罗刹兽离开这里，争先恐后的逃窜，它们相互之间都有一种心灵联系，知道它们的王死了之后，已经心灵崩溃，不敢居住在这里，更别说对江离进行攻击。
　　“可惜……”江离也不追赶：“那些罗刹兽都是基化肉啊。”
　　“无妨。”王常荣道：“我掌握这方圆数千里之内的所有山洞，还有罗刹兽部落的分布，你可以随身携带水源，有了这个优势，我们行动的范围就可以无限扩大，再去斩杀罗刹兽王也不是不可能。而且，在一些山洞之内，还有我们需要的盐分。”
　　在罗刹星上生存，最重要的一点是要离水源近。
　　不过既然江离有随身大空间，等于随身携带一个游泳池，携带的水源完全可以用几个月。
　　这样一来他们的行动就不受限制，可以做更多的事情。


第0099章 大黑的变化
　　下午亨利等人回来，看见满地尸体，还有一具罗刹王的尸体，惊呼连连，狂喊上帝，眼珠子都差点掉出来。
　　王常荣本来要下毒手杀掉这些人，但江离阻止住了。
　　要指望着江离带他出去，王常荣也就不得不给个面子。
　　亨利等人看见凶神恶煞的王常荣，也知道是歹徒中的凶恶人物，不敢靠近，躲藏到另外一个洞穴中去了。
　　一夜无事。
　　接下来的日子，江离和王常荣达成协议，两人和雪灵洛涵就开始在整个碎石荒地上马不停蹄的奔走，寻找罗刹兽来击杀。
　　因为江离不缺乏水源，补给充分，所以四人根本就没有任何的顾忌，而且还在很远的山洞中寻找到了盐分。
　　这样一来，罗刹星上恶劣的环境反而成为了他们的乐土天堂。
　　对于这一点，江离也很清楚，罗刹星肯定不是绝地，能在这里生存下来的都是强者，星空大学的人不会让所有考生都全部死光，那考试就没有任何意义。
　　一连过去了十五天，考试时间已经过半。
　　四人的身体越来越强横，尤其是洛涵和雪灵进步也很大，她们在烈日下暴晒，本来只要一两天就会全身龟裂，最后成为干尸，不过她们学会了一种方法，就是把基化肉融化在水中，变成一种胶质，然后涂抹在皮肤上面，成为一层防晒霜般的东西。
　　这样奔走在烈日之下，恒星那强烈的光芒对皮肤没有任何伤害，全身甚至有一股清凉的气息旋转，温度降低很多。
　　尤其是在晚上，身上也涂抹这一层油脂，立刻就暖烘烘的，比靠近火炉还舒服。
　　甚至，在零下50°的气温中，人还能够在外面站立，顶着巨大的寒风磨练拳法。
　　基化肉简直就是瑰宝，是罗刹星这片死地的希望。
　　夜晚。
　　气温越来越低，可以把人的四肢都生生冻掉，寒风冷冽，可以把巨大的石头吹到空中。
　　但江离全身涂抹了基化肉油脂，暖烘烘的，出了洞穴，就在外面磨练拳法，施展的是大帝风印，在寒潮狂风中感受暴风的精髓。
　　嗡……
　　他一掌劈去，形成漩涡，和外面的狂风对抗，整个人身体如陀螺一般旋转，猛烈奔腾。不一会儿，整个身躯周围就凝聚成了一个特殊的龙卷风柱。
　　他的动作越来越快，每一掌劈出都有如狂风巨浪，把空气打爆，最后一圈圈的气爆扩散出去，以他为中心，方圆十步之内居然风平浪静。
　　他不停前进，在风暴中磨练自己，大帝风印越来越纯熟，有的时候一些巨石飞过来，他随手一掌就震飞，风雨不透。
　　哗啦哗啦……
　　又是一阵掌风撞击进来，居然是王常荣，他全身也涂满了基化肉油脂，在风暴中磨练。他得到了营养液，又服用大量基化肉，生命力终于开始缓慢回升。
　　“哈哈，江离小子，我经过这十几天的磨练，生命力已经恢复到了2.3。”王常荣闯进来，边磨练武学边说道：“这几天我们大约斩杀了3头罗刹王吧。”
　　“可惜，我的生命力没有什么增长，还是在2。”江离摇摇头。
　　“那两个小丫头都晋升到了1.5，你居然还没有晋升？”王常荣也有一些疑惑，不过随后就恍然大悟：“你修炼的那门冥想术，脑细胞太过活跃，消耗的营养太大，而且你的这门武学，大帝风印，大帝雷印，是旷世绝学，每一次运功，都带动大量的体能散发出去，才使得你的生命力进展缓慢。不过你的杀伤力可真不是盖得，最近我看你杀罗刹兽，就算在白天，一掌劈去，也能够从中切开。”
　　江离点点头，他的生命力虽然是2，不过身体坚韧程度和武学杀伤力却增加得很厉害。
　　尤其是精神力和脑细胞，强大了足足一倍不止。
　　也许，现在回去他可以每天催眠上千人。
　　王常荣现在都暗暗佩服他的催眠术。
　　“在这罗刹星上生存下去之后，反倒觉得是乐土。”江离一面运功，一面说话，吐气开声，雷音滚滚，20级大风都无法把他的声音吹散：“我还是觉得罗刹王的基化肉比较好，从明天开始，我们专门找罗刹王杀吧！”
　　“没问题，我也希望尽快恢复到2.5。”王常荣长啸一声：“现在你我再联手，龙蛇合击，精神力量足可以击垮罗刹王，不用和它比拼肉体。”
　　“我也觉得我的精神力增长了很多，对付罗刹王不会吃力。”江离又一掌，把疾飞过来的足足半人高巨石震破，拳和石头发出震天巨响，他的身躯却没有一点事情。
　　“走，修炼完毕，回去泡澡！”
　　王常荣把一套八卦掌打完，和江离双双钻回洞穴中。
　　在洞穴深处，出现一个深深石坑，石坑里面居然是热气腾腾的水。哗啦哗啦，江离和王常荣跳进去，舒舒服服的泡起澡来。
　　这热水是一种胶质，里面放了大量的基化肉，遇到寒冷就释放热量，遇到高温就释放冷气。
　　现在江离和王常荣用基化肉的水洗澡，简直堪称奢侈！每天这样浸泡，筋骨不突飞猛进就怪了。
　　而在另外一个洞穴中，也有一个池子，洛涵和雪灵也正在其中泡澡，两女玉腿横陈，雾气笼罩，不停的娇笑打趣着。
　　“想不到这次在罗刹星，我们的生命力还可以大增。”洛涵给雪灵身上浇水，嬉戏着：“嘿嘿，我的生命力到达了1.5，你呢？”
　　“我也是1.5，怎么？你还想超过我？”雪灵娇笑，也对着洛涵泼水。
　　黏糊糊的水很快就被皮肤吸收，使得她们的皮肤深处多了一层角质膜层，光泽如水晶一般，看上去神圣洁白，宛如高贵的女神。
　　“可惜，这次考试不准携带武器，连冷兵器都不能用。”洛涵嬉戏一会儿，感觉精力越来越旺盛：“如果能够把我的银针带进来，我可以施展针灸度元术，激发身体潜能，使得吸收能量的速度大大增加，再度突破应该不成问题。”
　　“银针带不进来没有关系，不是有罗刹兽的尸体么？它们的尸体可是活性金属，现在已经软化，你完全可以撕下来挫成银针。”雪灵戳了戳洛涵的额头，笑道：“你的智商真低，我鄙视你。”
　　“真的唉，我怎么就没想到！”洛涵恍然大悟，一下跃出水池，穿好衣服走到外面，找到一头罗刹兽尸体，开始撕扯上面的血肉，果然那原本硬如金属的血肉已经软化。
　　她心灵手巧，不一会儿就搓出来上百口针，再返身回到洞穴中，这些针就变得坚硬起来，和银针一模一样，甚至品质还要更好。
　　她脱下衣服，端坐在池水中，开始把身体的各大穴道扎入针，然后转针深深刺激穴位，全身都微微颤抖起来，不过身体浸泡在液体中，那液体就被大量吸收，呼吸吞吐的气息比起原来强横了许多。
　　足足一个晚上，她都这样静坐。
　　等到天快亮，洛涵睁开双眼，吐息一声，顿时洞穴内许多碎石都被吹得四下飞撞。
　　雪灵一直在旁安静看着，知道肯定会有自己的好处。
　　果然，洛涵把身上的银针拔掉，微笑着招手道：“来，雪灵，我给你针灸。”
　　虽然她们时常斗嘴，但到了关键时刻还是会相互帮助。
　　“给不给江离针灸？”雪灵凑过去问道：“你这个针灸可以激发潜能，江离正好适合。”
　　“不，江离太强大了，神经元和细胞都连接成一片，他可以控制自己的内分泌，各种神经系统，用意念就可以针灸，已经不需要针了。”洛涵摇摇头，替雪灵将散着头发挽起，准备开始针灸。
　　“入定难道真的这么强大？”雪灵觉得太神乎其神了。
　　“就这么强大，你我现在也是深度睡眠第三阶段，不过想要入定简直难于登天，希望能够早日看破那一层障碍吧。”洛涵现在也在求道。
　　“江离杀了江流和于慕华，才终于入定，这代价太大，考试回去后还不知道会怎么样？两大势力疯狂报复起来，他就算是星空大学的学生，家人也难免要遇害啊。”雪灵开始担心起来。
　　“兵来将挡水来土掩，也没有什么好担心的。”洛涵倒是想得开：“事已至此，担心都是枉然，只有提升实力才是王道。实力越强，敌人越顾忌我们，我看江离早就看开了这一点，所以内心坦然，不计后果。”
　　“洛涵，雪灵，走了，天亮了，出去猎杀罗刹兽！”这个时候，江离的声音从洞穴深处传递进来。
　　洛涵和雪灵听到，连忙自池水中跃出，飞速穿上衣服，掠了出去。
　　“怎么今天出发的这么早？我正要给雪灵针灸。”四人汇合，洛涵问道。
　　“今天我们要去两百公里外，目标是一处洞穴深处的罗刹王，所以早点出发，你们要小心。”江离说完，和王常荣率先掠出洞穴。
　　洛涵和雪灵在后跟上。
　　四人再次进行一场盛大而残酷的修行。
　　与此同时，墟华城黑市。
　　三龙会的一间密室中，六只猫，花面霸王和五萌都在静静守护着大黑，大黑的身躯明显变大了一些，盘膝端坐，浸泡在日月精华之中，在它的背后，居然出现了两只翅膀，这是发生基因变异的结果。
　　大黑服用震天雷兽的基因药水已经过去了很多天，一直在沉睡打坐，三龙会已经被他彻底控制，那会长李三龙已经成为他的心灵奴隶，完美的在外面安排一切。
　　花面霸王很紧张，不停的搓着猫爪子，在密室中走来走去，内心不安。
　　这次关系着大黑的蜕变，一旦蜕变失败那简直就是灭顶之灾。
　　大萌二萌倒是很坦然，它们还保持着童心，相互打闹，毛茸茸的在地上滚成一团。
　　吼！
　　突然，一股气浪从大黑身上出现，它缓慢睁开眼睛，背后翅膀扇动，居然凭空悬浮，双目如电，一股强横的思维横扫整个密室，渗透了出去。
　　“老大，你进化成功了？获得震天雷兽的能力，就可以飞翔了，这可是飞天猫啊！我太崇拜你了！”花面霸王吼吼起来。
　　“喵呜……”大萌和五萌也都欢呼着跳跃。


第0100章 飞天猫
　　“吼吼，我生命基因改造成功，逐渐朝着震天雷兽进化。”
　　大黑猫咆哮起来：“有了翅膀，我可以飞天！震天雷兽是我们猫科动物的进化极至，人类注射它的基因，很快就会死亡！就算我们猫科动物注射，也非常危险，还好我的心灵强大，时时刻刻用心灵催化药力，而且我的身体经过胎息的改造，承受基因改造的能力很高，本来我想让你们也注射，都变成飞天猫，但根据我基因改造的经验，你们肯定承受不住。”
　　“老大，传说中震天雷兽不但可以飞行，还可以吸收雷霆闪电的力量，释放出来强烈的闪电异能，不知道老大可不可以吸收电流？”花面霸王询问着。
　　“暂时不行，吸收电流，产生异能，这是极其强大的基因，我现在就改造出了飞行的能力而已。除非注射很多次震天雷兽基因药水，也许有可能获得吸收电流的能力。”
　　大黑精通基因学知识，它非常好学，孜孜不倦，在网上可以获得大量的资料用来研究：“震天雷兽的体内，有一颗雷霆舍利，是天然凝结成的，相当于一个小小的核反应堆，能吸收雷霆，储存起来释放，和道家的金丹类似。我第一次注射这东西就成功了，下一次风险性就变小了很多，长时间注射，肯定会成为震天雷兽的。”
　　“喵……”五萌蹦跶着：“震天雷兽厉害啊，人类的机甲都不是它的对手，肉体强横得可以撕裂战舰，老大你真的可以强化到那种地步？现在枪击在你的身上，你能不能够抵挡？”
　　“不行，人类现在的枪支太厉害，都带着小型核动能，血肉之躯不能抵挡。”大黑摇摇头：“如果是两百年前国家时代的那种子弹，倒是无法射穿我的身体，不过警察的麻痹枪倒是对我无效。”
　　“那老大我们要多多获得震天雷兽的基因药水啊，你注射个十瓶八瓶，会越来越强大的。”花面霸王把猫爪子挥舞，好像士兵在欢迎元首的检阅。
　　“理论上是如此，不过每次注射都有风险，从现在开始我要研究基因学，看看有什么药品可以做为配方，服用下去减少风险性，一次赌博能赢是运气和勇气，无数次赌博能赢就要看实力。”大黑也挥动着猫爪子降落下来，它背后的翅膀缩成一团，隐藏在皮毛里面，看起来就好像一只特大号的黑猫，这样更利于行动，要不然一头长翅膀的猫上列车，肯定会引起好奇，虽然政府也不会进行抓捕，但会引起很多的注意。
　　现在人类政府对动物很开明，就算出现奇形怪状的动物，只要不搞破坏就不会抓捕。
　　因为基因改造手段出现之后，许多动物成了试验品，而且在很多年前地球世界大战，无数核爆影响了动物。
　　“我们得组建一个实验室，研究基因学。不过需要专门的科研人员。”花面霸王查看着光脑上的资料，表现得十分冷静的样子。
　　“老大，你现在的催眠术怎么样了？脑细胞应该更强了吧。”大萌问道。
　　“当然，震天雷兽的脑细胞是超级强横，不然怎么操纵雷霆？这些天我经过注射，其实心灵是清醒的，不过每天都沉迷在幻觉之中，这种痛苦经历过来之后，境界又有所增长，如果不出意外，过一段时间就可以晋升到达大定的境界。”
　　大黑悠闲的散步：“入定三部曲，小定，大定，常定，每一个境界都有很大奥秘，我倒是希望你们能够一一入定，那样我们组成的喵星人团队就真正可以纵横黑市。”
　　“入定，入定！”大萌，花面霸王等小猫咪都吼起来：“我们要入定！”
　　“开始实施计划吧，三龙会已经彻底被我们所控制，先打听一下黑市哪里还有‘震天雷兽’的基因药水，多多掠夺过来。”大黑说完，走出密室，看着星空：“江离也不知道去哪里考试了？能否考上星空大学？”
　　“老大，你看，日月集团在拼命建设。”大萌抬起爪子，指着远处，那是一栋栋高楼，在高楼上方还有一些机甲在飞行，不是中武机甲，而是低武机甲，但仍非常强大。
　　“这日月集团的人迟早要全部被我控制。”大黑并没有轻举妄动，虽然现在能够飞行，遇到枪支还是不够看，还需要积蓄力量，慢慢经营。
　　罗刹星。
　　江离丝毫不知道大黑注射基因药水后成功蜕变，变得更加强大的事情，他完全沉浸在了武学的修炼之中。
　　和王常荣一起击杀罗刹兽，服用基化肉，磨练武学，终于他在第28天的时候，生命力突破到了2.1。
　　而洛涵和雪灵也已经突破到1.6，变成学生中的佼佼者。
　　王常荣实力虽然没有完全恢复，却也到达了2.4。
　　这样一来，四人联手杀死罗刹兽的效率更快，在最后的两天时间，居然杀死了四头罗刹兽王。
　　这样一来，每个人都得到一块兽王的基化肉，服用下去又把全身细胞强化了一次。
　　江离觉得脑细胞在不停的强化，掠夺来的营养和能量首先要保证脑细胞的供给，然后才是身体，所以他的生命力增长缓慢。
　　但王常荣对他这样评价，同样是中级催眠师，江离的精神强度相当于数十个。
　　如果按照催眠次数来算，王常荣也不如他。
　　终于，30天的地狱式磨练过去了。
　　滴滴滴……
　　这天，洛涵，雪灵，江离三人身上的芯片同时响彻起来：“所有学生，30天试炼结束，回到所在基地，清点人数，进行下一轮的考试。”
　　王常荣身躯一震，死死看着江离，他知道这次是他离开罗刹星的唯一机会。
　　“既然我们有了约定，我肯定会带你出去。不过我也冒着很大风险，如果被星空大学查到，我不但失去考试资格，甚至也要被流放。”江离道。
　　“放心吧，空间折叠技术现在人类最高科技都在研究，怎么可能查得出来？”王常荣急忙道：“快快快，把我放入空间中。”
　　“那好，不过我要警告你，这空间在虫洞跳跃的时候会吸收能量扩大，到时候你万一出现什么问题，我可不负责。”江离想起来这个问题。
　　“那无所谓，死就死，总比老死在这颗罗刹星上好。”王常荣早就迫不及待：“反正没有希望，不如一搏。”
　　“道理是如此，的确，与其浑浑噩噩老死，不如放手一搏。”江离缓缓打开了空间，其中还有些水，这些水中也有大量的基化肉，江离准备带到地球中去，给爸妈，妹妹弟弟，还有大黑那些猫咪浸泡。
　　王常荣一跃钻了进去，空间立刻关闭，与世隔绝。
　　江离这才从洞穴中出来，招呼洛涵和雪灵：“我们走吧。”
　　“王常荣呢？”洛涵问道。
　　“这是个秘密，你们还是不知道比较好。”江离语气凝重的道：“我不希望这件事情和你们有牵扯。”
　　“切，就算你想说，本小姐还不想听呢……”雪灵撇撇嘴，嘟囔着。
　　洛涵点点头：“那我们走吧，这次试炼结束了，下面的文化格斗考试应该就很轻松了。”
　　三人飞速奔走，速度比原来快了许多，雪灵和洛涵在最后两天服用一枚罗刹王的基化肉，虽然没能够突破1.7的生命力，但回去之后苦修，突破的机会很大。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　三人化为一条影子冒着高温在碎石平原上狂奔，时速都达到了100公里，而且都涂抹了基化肉液体，对烈日暴晒视若无物。
　　大约五个小时之后，人类基地就出现在眼前。
　　一道能量从其中激射出来，把三人卷起。
　　下一刻，三人就到达人类基地大厅中，看着宽敞而豪华的地面，都有一种再世为人的感觉。
　　江离心灵也有触动，在野蛮和文明之间，就是相隔一道墙壁。
　　雪灵和洛涵都静静思考，这次的试炼又是一次心灵磨砺，对她们的心灵修行很有帮助。
　　“你们三人……”这个时候，一个身穿白色机甲的高大战士走过来，上下打量一下三人，发现他们身上涂抹的基化肉液体，不由得显现出来惊讶：“你们猎杀了大量的罗刹兽？这是获得了多少基化肉？居然奢侈到用液体涂抹全身的地步？”
　　“侥幸而已。”江离淡淡的一笑。
　　“恭喜你们，通过了测试第一轮！活着从罗刹星上回来。”这个白衣战士道：“你们的芯片上已经标注你们通过考试第一关。接下来，我们为你们准备了休息室，每人一个，里面有营养药剂，各种食物和衣服，换上去休息，等待第二次考试的通知。”
　　“是！”
　　江离，洛涵，雪灵三人都行了军礼。
　　“你的休息室在那边，你们在另外一边，芯片上有显示的路径，去吧。”
　　当下，三人各自分开，去自己的休息室。
　　江离走了很远，看到许多密密麻麻蜂窝似的房间，其中一个就是自己的，芯片一刷，房间打开，有五十平米，没有床铺，但地面可以睡觉，在房间的柜子里面摆放着各种营养药剂。
　　他不由分说，立刻上去胡吃海喝一通，然后做出各种轻柔运动，消化营养之后，就开始打坐休息等待通知。
　　任何地方，他都能够处之泰然。
　　这就是强大的心灵修为。
　　“不知道这次地球区的考生能够剩下来多少个？一万多个考生，不会死伤一半吧，如果京华城那帮大少都死干净了，那我杀于慕华和江流的事情就没有人会泄露出去……不过那天观看的人很多，纸包不住火，早晚会传出去的，做好和他们殊死一搏的准备吧……”
　　休息大约了几个小时，完全恢复好体能，到达最旺盛的状态，江离才站起来活动下筋骨，心中思考以后怎么办。


第0101章 三倍重力
　　滴滴滴……
　　芯片又震动起来，一道优美的女声响起。
　　“所有考生，请各就各位，准备进行虫洞跳跃。”
　　“怎么开始进行虫洞跳跃？不是准备第二轮考试么？难道第二轮考试不在罗刹星上？”江离发现整个房间发生了变化，一个巨大的罩子把自己罩在中间，金属台冉冉升起，气流喷射而出。
　　这就是虫洞跳跃的开始。
　　他进入的休息室其实是一个战舰的船舱。
　　所有学生在罗刹星上试炼完毕，都进入休息室中休息，其实就是进入了宇宙飞船中，等人员都一一到齐，飞船就开始进行跳跃。
　　江离静静的躺在金属窗上，四面被玻璃罩住，耳边听到虫洞跳跃的倒计时。
　　10，9，8，7，6……3，2，1！
　　虫洞跳跃又开始了。
　　江离这一次没有觉得翻天覆地，也没有假死晕迷过去，他一直保持着清醒，可能是脑细胞足够强大，已经可以抗衡虫洞扭曲的力量。
　　他感觉到自己胸口的乳白色石头动了动，开始吸收虫洞空间能量，然后化为一股暖流传递到自己的身躯中，全身上下暖融融的，每一个细胞又开始强化，扩张，这样下去他觉得自己的每一个细胞都会成为一个细小的空间，能够储存更多的营养和能量。
　　每一次空间跳跃，他的体能就会增强一些。
　　身体再次强化。
　　“不知道王常荣怎么样了？”他思维渗透到白色石头内部，窥视到里面的空间开始扩大了。
　　王常荣在其中有些慌乱，因为空间扩大伴随着的是时空剧变，天地大挪移。
　　啊！
　　他在其中猛烈大吼，身躯似乎被拉长，又缩小，不过却还活着。
　　巨大的空间能量涌入其中，使得他万般痛苦，每一个细胞都被碾压，拉扯。
　　这种折磨不是人所能够忍受的。
　　不过他最后竟然不顾身体痛苦，进入了“入定”的境界，安详端坐，神游物外。
　　巨大的能量持续涌了过来，江离的细胞也暖洋洋的，最后处于了休眠状态。
　　大梦几千秋，今夕是何年？
　　他再次入梦，又梦到了那外星球上的古武修真的生活，吸收天地灵气，锤炼武技，成为武学宗师，外星球上的点点滴滴都鲜活起来。
　　他每次虫洞跳跃做这个梦，再回到现实后，就有一种去外星球的强烈欲望。
　　这外星球可谓是魂牵梦绕，那是一个不同的世界，和地球的秩序完全不同，是修真的世界，属于宇宙中另外一个文明。
　　也不知道过了多久。
　　他再次醒来，全身精神饱满，舱内响起一道优美女声：“虫洞跳跃完毕，已到达星空大学所在的帝王星，所有学生仅有十五分钟调整的时间。”
　　“帝王星！”
　　江离神色一动：“星空大学就在这颗星球上？天地灵气，我感觉到了浓郁的天地灵气，比起曲波星上更加精纯的天地灵气！”
　　宇宙之大，无奇不有。
　　人类探索宇宙的时候，发现许多稀奇古怪的星球，有的星球非常巨大，表面全部都是水，密度比地球上的水重几十倍，在海洋中生活着类似于龙一般巨大体型的怪物，动不动就长达数百米。
　　还有一颗星球，上面全部都是洞穴，一眼看上去好像蜂巢，其中却生长着许许多多的外星虫子，凶猛无比，掠夺血肉。
　　还有的星球，居然不是泥土，而是类似于血肉胶质蠕动的存在，还有巨大触手，在茫茫宇宙中缓慢的游荡，似乎是活物。
　　除此之外，有的星球更是一颗巨大的钻石，还有的星球上全部都是黄金。
　　这些纯粹的钻石星球，黄金星球处于宇宙非常险恶的地带，人类只是发现，不能够去开发。
　　茫茫宇宙中，大多数的星球环境恶劣，人类根本不能够居住，甚至不可以在上面建设基地。罗刹星跟它们一比，简直就是天堂，最起码上面有氧气，有水。
　　人类到现在为止，一共探索出来了上百个适合居住的星球，已经开发出来了数十个星球成为人类基地，有的星球还在开发建设中。
　　帝王星就是其中的一颗。
　　帝王星体积很大，和曲波星差不多，重力也比地球大三倍，所以普通人生活在这上面很艰难。只有生命力很强的高手，才可以在上面生存下去。
　　当然，这帝王星还是只开发了很小一部分，其它的环境还很险恶，星空大学之所以在这上面选址，就是为了锻炼学生。
　　“居然是帝王星，上面还有浓郁的天地灵气，真是老天都在助我啊……”江离兴奋起来，他一举跳跃而起，拥有天地灵气的星球在宇宙中简直少得可怜，每一颗这样的星球都有很大的秘密隐藏在其中，人类至今还没有研究出来，天地灵气到底是如何形成的。
　　不过，现在他不能够把乳白色石头含住进行胎息，免得被人发现，反正考上星空大学之后，要长时间在这上面修行，吸收天地灵气的机会很多。
　　“所有考生，依次准备，进行能量传送……”
　　声音再次响彻起来：“帝王星的重力，是地球三倍，所有大家都必须要先适应，我们首先前往的是人类基地。”
　　一股能量渗透出来，逐渐包裹了江离，然后舱门打开，他就被能量裹住传送出去，等平稳落地，已经到达一个巨大的人类基地之中。
　　形形色色的考生也一一出现。
　　这些考生足足有几十万！不单单是地球上，而是所有星球人类基地的考生。
　　他们都从罗刹星的试炼中活下来，通过了第一轮考试，不过接下来还有各种测试在等待他们。
　　“好多强大的人类考生，果然藏龙卧虎……”江离还没有来得及看四周，突然整个基地上面开始打开，顿时他觉得全身一紧，身躯咔嚓咔嚓响彻，大脑似乎有许多东西在压迫着，视线都模糊起来。
　　全身上下每一个部位都被紧紧的束缚，压迫。
　　是重力。
　　三倍重力！
　　帝王星的重力是地球的三倍，非常强大，换做普通人生活在其中，不出一会儿就会受不了气压晕死过去。
　　不过，在场的所有学生都没有一个晕倒的，他们身体素质比普通人强太多了。有资格进行第一轮考试的至少是生命力“1”以上的强者，而经过了罗刹星上的淘汰，能够活下来的最少都是1.3的人物，这样的人物承受三倍重力都勉强可以，只是行动上没有那么敏捷而已。
　　江离连忙运转全身气血，深深吐息，大约过了一个多小时，各种不适的症状便都消失。
　　他的生命力到达2.1，实在是太强了，三倍重力对他的影响不是很大，除非是五倍，十倍重力才可以使得他晕厥。
　　星空大学的广播也没有响起，似乎这一个小时就是让诸多学生适应环境，如果有人晕倒，那就代表着淘汰。
　　咚咚咚……
　　在这一个小时之内，果然有不少人晕倒，立刻就被身穿白色机甲的战士抬了出去。
　　“大家看来已经适应了重力环境，接下来，步行奔跑，前往考试地点，每个人一台光脑，你们的电脑芯片上指定了位置。”广播再度响起。
　　江离顾不得多想，在他的芯片上就出现了自己所在的光脑位置，大约在前方五公里的地方。
　　自己要跑步过去。
　　所有的学生都接到消息，开始跑步。
　　要知道，在三倍重力的压迫下，进行大量运动，跑步，格斗，那简直是找死，血管神经都会炸开。
　　但是，必须要跑步前进，否则就会失去考试资格，再次被淘汰，星空大学的第二轮考试，从现在开始。
　　江离甩开大步前进，15分钟后就到了考试的地点，只见一排排的半封闭隔间内，各有一台大光脑，有一个光脑上面显现出来自己的信息，他芯片一刷，上面立刻出现了密集的题目。
　　在三倍重力下做题，非常困难，稍微一思考头脑就要炸开一般，脑细胞根本承受不了。不过他的脑细胞比一般人要强大很多，根本不在乎大脑充血，做题之间十指如飞。
　　不过，这些题目非常艰难，有的题目甚至他都做不出来，只好空着。好在星空大学文化考试并不一定要满分才可以，及格就可以通过。
　　他做不出来的题目，也很少有人可以做得出来。
　　大约三个小时过去，题目全部做完，系统立即给出来评分：“文化成绩，78分！合格！进入下一轮的格斗考试，一旦通过格斗考试，就可以获得星空大学的入学资格。”
　　以江离的知识，都只能够考到78分，可见这次题目难度之高，肯定又会淘汰一大批人。
　　“终于，文化考试过关了……也不知道洛涵和雪灵考的怎么样？”江离微微捏拳，现在考试只剩下最后一关了。
　　不知道这次格斗考试是什么？难道还是武学大师系统？
　　或者是加强版的武学大师系统。
　　在三倍重力的作用下，格斗十分艰难，就算是他也只能够施展出平时一半的战斗力。
　　但最后一关，拼死也要一战。
　　不过他丝毫不担心，自己的生命力，武学经验都非常丰富，如果他都过不了关，恐怕几十万人之中，能够过关的不足十个。
　　星空大学每年全球招生不可能十个名额的，一般都是三千人的名额。
　　怀着这样的心态，他进入一个密封的房间，进行最后一轮格斗考试。


第0102章 武祖巴立明
　　密封房间，一片漆黑，不过随后能量闪烁起来，满室雪亮。
　　无数的能量光环最后组成了一个人。
　　这个人身材魁梧，大汉形象，身穿宽松衣服，对襟大褂。最引人注目的是一圈大胡子，可以称得上虬须，如茅草，如利剑一圈圈在络腮上，给人第一印象就是古代猛将张飞重新降临人间。
　　不过仔细一看，这条大汉身上又有宁静的气息，悠远深长，龟背鹤形，带着道家的气息，好像唐朝的虬须客，海外剑侠，飘然于尘世之上。
　　再观察一会儿，大汉的气质又是一变，似乎高高在上的天神，俯视下方，大手如山，稍微一动，就可以把任何强大的敌人完全镇压。
　　“居然是……”江离眼神都直了：“武祖巴立明！这考核也太变态了吧。”
　　武祖巴立明是两百多年前国家时代的武道强者之一，传闻和天下第一强者王超是好友，他的武道通神，修为可谓是通天彻地，意志横贯三界，虚空，肉体，物质三界来回，没有阻隔。
　　这个人也不知道是死是活。
　　不过，就算是国家时代的强者，如果武道到达最强境界，活上120到150年也未必没有可能。那个时候就正好赶上外星球大舰掉落，得到科技精华，延长寿命。
　　而且，有很多国家时代的高手在三次世界大战之中死去。
　　这次考试虽然是个能量体，但很显然其中灌注了巴立明的武学精髓，这种人物的武道，每一招都完全称得上出神入化，炉火纯青，随意一招一式都浑然天成，大气磅礴，天人合一，光是气势都很难抵挡。
　　江离现在看着这能量体的气质，都觉得心惊胆颤。
　　这不稀奇，在古代有一些人物的画像都可以辟邪。更何况武祖巴立明是任何古代大将都不能够比拟的。
　　“考试即将开始，你将要面对的对象是武祖巴立明的能量体，主要考核你的战斗能力和武学精髓，被击败不要紧，只要能够取得系统的认可，即可通关。给你十分钟时间调整心情。”
　　系统发出来声音。
　　江离立刻调整，进入一种晴空万里的武道境界。
　　十分钟过后，系统发出声音：“考核，开始！”
　　轰隆！
　　声音一发出来，这武祖巴立明的能量体就动了，他不是闪烁，也不是跳跃，更不是奔腾，就是一步踏出，堂堂正正，如山碾压。
　　双拳一分，一抖，一爆。
　　砰砰砰砰砰……
　　江离立刻就看到如山的拳头足足数千，排山倒海轰击过来，只看见拳头不看见人影，天上地下简直无路可逃。
　　“这是乱箭打！”江离也学习过这一招，其实军体刺爆拳也是根据这一招武学发展而来的，不过他第一次看见有人把乱箭打运用到这种凶猛的程度。
　　这简直不是“乱箭打”，而是乱山压！
　　一枚枚的拳头就如巨大的群山轰击而下，压迫得人喘息不过气来。
　　吼！
　　江离没有别的选择，打出来了龙蛇合击，他左手为龙，右手为蛇，相互缠绕，化为一个巨大的阴阳圈子，不停的化解着轰击过来的拳头。
　　每一次撞击，他都气血浮动。
　　在30秒之中，他抵挡住了数百拳的轰击，终于支持不住，整个人横飞出去，全身中了几十拳，躺在地上动弹不得。
　　一招，仅仅是一招，江离就被击败。
　　他手指头都动弹不了半点，心中震撼：“武祖巴立明的能量体居然如此强横？仅仅是一招就把我击败，难道这次考试我要失败？不可能，我失败的话，能有几人可以考过？”
　　可是他被轻松击倒在地。
　　武祖巴立明冷冷的看着江离，随后散开。
　　叮咚。
　　系统发出来声音：“武学经验，上乘，完全合格。恭喜你，取得星空大学入学资格，从现在开始，你就是星空大学的学生，是人类的预备精英！以后为人类的强大做出贡献，守护普通人，成为英雄，就是你的责任！”
　　这个冰冷而毫无情感的声音，江离听起来却无比悦耳。
　　他感觉到前所未有的喜悦。
　　终于过关了……
　　这么多年的苦苦奋斗，就是为了出人头地，现在终于考上星空大学，鲤鱼越过了龙门，从此之后他再也不是普通人，而是人类的预备精英。
　　就连系统的声音都在恭喜，希望你成为守护人类的英雄。
　　能力越大，责任越大。
　　每一个星空大学的学生，需要的就是守护人类，他们身上肩负的责任，就是抵抗外敌，无论多么强大的敌人，必须要顶上去。
　　星空大学的学生，比军人还要军人。
　　一股能量输入了江离的体内，他全身的伤势开始恢复，这是系统自动给他治疗，星空大学的系统和星华城高中的系统相比，不是一个档次上的科技，一个是神，一个是蝼蚁。
　　滴滴滴……
　　系统一说完，江离的芯片就开始震动，上面传来许多信息，首先是恭喜他成为星空大学的学生，然后一股能量缠绕在芯片上面，开始给芯片升级。
　　这种直接用能量升级的科技，还没有在外面普及，普通人根本享受不到。
　　还可以用能量包裹你，把你送到外面，几十公里瞬息之间到达，这就是能量瞬移，科技含量是人类最高的。
　　传闻之中，人类的最高机甲，神圣机甲，就是一团强大的能量体，植入人的体内，变成道家金丹类的东西，只要意念一动，强大的能量包裹自己，可以飞天遁地。
　　轰隆！
　　芯片开始升级，许多能量构成回路。
　　最后化为了一枚金光闪闪的芯片，又好像是一枚勋章，上面写着星空大学四个字。
　　以后只要拿出来这枚芯片，在整个人类社会就是高层，没有人敢对星空大学的学生不敬，拥有许多特权。
　　这就是整个地球，无数学子梦寐以求的东西。
　　“不知道今年招生多少个？洛涵和雪灵能否考上？她们如果还是1.3的生命力，这次绝对考不上。但现在已经是1.7，应该还是有很大希望的。”
　　江离拿过闪闪发光的芯片，小心翼翼收好，知道现在身份不同，自己的资料已经输入了人类系统的电脑。
　　不过，这个资料是秘密封锁的，要所有的考试结果出来，才会对社会公布，发出最终的通知。
　　所以，现在在整个人类社会中，就算是政府官员，任何势力的大佬，都不可能知道考试结果，甚至都不知道自己的孩子是死是活。
　　“江离，考试完毕，请进休息室等待另外考生的考试结果，学校会为你量身定做一套校服，为你提供各种渠道，你可以通过学校的网络付款，购买各种药品。人类的禁药对于你们来说，已经不属于违法。”
　　系统再次述说着。
　　随后，一股能量把江离送到一座宽敞的大厅中。
　　他坐到一个宽大的金属桌子前面，上面摆放着许多营养品，包括日月精华。
　　这些禁药对于他来说，都已经不是禁药，也就是说他可以大摇大摆携带日月精华走在路上，随意饮用，警察查到了发现他是星空大学学生的身份，就不会管理。
　　只是不能够卖给别人，那就属于违法了。
　　这是给他考试之后补充营养，以后甚至可以花钱在星空大学中购买各种禁药，星空大学的市场比黑市要大得多，人类的高科技都在其中。
　　他看了下四周，突然一凛，因为发现有几个人正襟危坐，也在服用各种营养药品，显然是早就通过了考试，比他还快。
　　大约有七八个人。
　　每个人都气息强横，生命力最少在2以上，甚至可以揣测他们的心灵境界，肯定能够入定！
　　这就是所有人类考生之中，最厉害的几尊人物，都目不斜视，安心服用，然后闭目养神，也不交流，每一个人都有一种独特的气质，独立于世间。
　　江离本来想和这些人打招呼，但是一看他们的气质，就知道拒人于千里之外，还是算了，别自讨没趣。
　　不过，他知道这次通过考试后，还有排位赛，肯定要和这些人一战。
　　一想到这点，他就热血沸腾，战意澎湃，没有丝毫的畏惧。能够和天下高手过招，是他的夙愿。
　　他也目不斜视的吃喝着。
　　随后，进入这大厅中的人越来越多，都是考试通过的人。
　　江离到处打量着，想看看洛涵和雪灵在不在，却一直没有看见，心中有些不安：“难道两人都被淘汰了？应该不可能，1.7的生命力没理由被淘汰啊。”
　　嗖嗖！
　　就在他担心的时候，两道亭亭玉立的影子同时出现在大厅中，是洛涵和雪灵，居然双双通过了考试，脸上仍旧还带着兴奋狂喜之色。
　　考上星空大学比古代中状元的地位还要高得多，一步就踏入了上流社会，怎么可能不兴奋？就算入定的人也要忍不住心灵波动。
　　除非是常定，那才真的无所畏惧，不以物喜，不以己悲。
　　那才具有八地菩萨的潜质，不动地，不会退转。
　　本来两女看见江离，想兴奋的喊一下，但看见整个大厅中的气氛，不约而同沉默了，各自坐在位子上安静的吃喝。
　　雪灵扭头悄悄对着江离眨眼，眼里像是闪烁着无数小星星，嘴角带笑，神情很是得意。洛涵见状，一把捏住雪灵的下巴，将她的头给正了过来，拿起一瓶月灵之精塞到了她的口中，雪灵轻哼一声，张口喝了起来。
　　二人这小动作看的江离心中发笑，连忙移开了视线。
　　通过考试的学生陆续进入大厅。
　　最后大约进来了三千人，就停止了。江离发现认识的亨利，莉莉丝都没有进入，知道是在考试中被淘汰了。
　　亨利1.5的生命力都被淘汰，倒是有点可惜，欠缺一点点的运气。
　　江离再暗中扫射一圈，发现京华城有两三个学生居然也通过了考试，他们看到了江离，洛涵，雪灵，顿时一震，很是忌惮。
　　不过随即又对江离发出来了一个善意的微笑，是在示好。
　　之前江离杀掉于慕华和江流，还威胁他们，这些人很气愤。不过现在大家都成了星空大学的学生，身份相同，知道和江离作对没有什么好处，肯定要表示善意。


第0103章 江振岳暴怒
　　所有通过考试的学生都在大厅中用餐，每一个人都不交谈，十分安静，极力压抑内心深处的兴奋。
　　大约过了半小时之后，广播响彻起来：“恭喜你们，获得录取资格，不过这是刚刚起步，你们的命运也发生了变化，责任从此和普通人截然不同。从现在开始，你们可以在这里休息三天，三天之后，就是排位赛，将最终确定你们的名次和待遇。现在，你们的考试成绩，我们已经通过人类政府通知你们的家人，当然你们也可以通过邮件，把这个好消息先告诉他们。现在，你们可以自由活动了。在芯片上，会告诉你们一些活动规则。”
　　轰隆！
　　自由活动这话一说完，大厅中的气氛立刻就开始轻松起来。
　　许多人压抑不住兴奋，聚在一起交谈，开始幻想美好的未来。
　　当然，有一批学生还是冷峻无比。
　　江离看见一些强者学生直接走了出去，似乎是要熟悉星空大学的环境，因为这里是星空大学的新生入学部，不是真正的大学所在位置。
　　“我先回房间去，给家人发个信息。”江离招呼了洛涵和雪灵，就要回房间去休息，现在这里已经可以连接网络，他急于知道家里人还安全不？同时还要给安全集团的人打招呼。
　　他们短暂交谈了几句，洛涵和雪灵这时候也急于向家里人汇报，便各自回了房间。
　　房间有编号，怎么前往房间，芯片上也有显示。
　　江离按照芯片指定的路径行走，很快就到达了自己所居住的房间。
　　这房间大约有三百平米，落地式水晶大玻璃，可以看到帝王星远处的风景，这是一个人类基地，而在外面就是原始森林，还有连绵高山，各种河流，甚至可以看到许多奇形怪状的飞鸟动物飞来飞去，凶猛异常，身躯非常巨大。
　　一切都好像来到了梦幻中的世界。
　　实际上，这也就是科幻中的世界。
　　在帝王星上的重力是地球三倍，而且蕴含比曲波星还巨大的天地灵气，这就导致了上面数十亿年进化出来的生物非常强大，走出人类基地，处处都是危险。
　　要知道，曲波星上的重力和地球一样，生物都强大得不可思议，更何况帝王星上的生物？
　　不过江离顾不得阅读各种星空大学的资料，而是开始发邮件，第一封邮件不是发给爸妈，而是发给了大黑。
　　“大黑，我已经考上星空大学，现在在帝王星上，你进化成功了没有？如果成功，请回话。”
　　他把邮件发出去，有些担心，大黑进化失败，他等于失去一个好兄弟。
　　“吼吼！本大人进化成功了！”大黑的视频弹出来：“不过想要继续进化，就需要大量的震天雷兽基因药水，你考上星空大学了？很好，这是应该的，如果考不上那你可以去上吊了。”
　　“我爸妈怎么样了？”
　　江离迫不及待的询问。
　　“他们很好，我昨天才去看过他们。”大黑道：“顺便解决了几个日月集团盯梢的人。”
　　“那就好。”江离这才放下心来：“日月集团最近有什么动作没有？”
　　“在大修墟华城黑市。”大黑摆摆猫爪子：“生意越做越大，安全集团那边的生意被压迫得不成样子，除此之外倒是没有干出什么过分的行为来，那江振岳在等待儿子考上星空大学呢，怎么？他有没有在考试的过程中追杀你？”
　　“追杀我？”江离神情显现了一丝狠劲：“被我干掉了，还有那于慕华，现在他们很快就会得到消息，自己儿子死亡的原因，也会有知情人告诉他们，所以你要防备他们狗急跳墙！保护好我爸妈。”
　　“没问题，我现在的实力日月集团中没有一个可以抗衡我。”大黑摆摆手：“而且在星华城他们不敢乱来！至于京华城大佬那边倒是有些不好办，不过你既然成了星空大学的学生，他们也不得不顾忌，至少不敢明目张胆的进行抓捕！”
　　“一切都靠你了……等我参加完排位赛，如果进入了前十，地位更进一步，他们就绝对不敢动我的父母！”江离思考着：“你现在需要震天雷兽的基因药水？没有问题，我从星空大学的网上市场给你买，这星空大学什么东西都可以买到，只要你有钱，甚至可以购买机甲和战舰！”
　　“这么厉害？”大黑一愣：“那你快点查查，还有，多多学习基因学的知识！以后帮助我完成进化。”
　　“那是当然。”江离来星空大学，可不是一味提升自己的武力，学习许多知识那是必须的，比如怎么改进日月精华，研究人体内分泌，研究各种基因学的构造。
　　更加深层次了解人体奥秘，对于修行也有很大帮助。
　　和大黑又聊了一会儿，江离查看自己的银行账户，发现上面居然有了3478万星元。
　　都是大黑从黑市中获得的。
　　大黑本来实力就极其强横，入定之后几乎横扫黑市，又拼死一搏，注射震天雷兽基因药水，进化成为飞天猫，身体已经刀枪不入，飞行迅速，脑细胞更是强大数倍，催眠能力远远超越中级催眠师。
　　这样的恐怖身手在黑市暗中经营，已经掀起来了巨大暗涌。
　　有十家黑帮首脑被他暗中控制，得到了巨大的财富。
　　挂断和大黑的视频，江离又给爸妈发邮件。
　　“爸妈，妹妹，我已经考上星空大学，等参加过排位赛就可以回家！”一个邮件发过去，父亲江振东的视频立刻就弹射出来，脸上无比兴奋：“好儿子，我们等了好多天，终于等到这个好消息。”
　　“振东，政府那边通知我们，召开新闻发布会，说是我们的儿子考上了星空大学，家长都要去京华城，现在政府的车队已经来了，外面还有许多记者。”妈出现在镜头中，看见江离，顿时惊喜不已：“阿离，是你？没有受伤吧。”
　　“妈，我很好，在帝王星上，星空大学的基地中休息。”江离连忙报平安。
　　“那就好，那就好。”妈妈喜极而泣。
　　“走吧，政府的车队在等着呢。”江振东倒是能够镇定：“阿离，好好照顾自己，我们去参加新闻发布会。”
　　“好的，你们也保重。”江离看见父亲挂了视频，脸上露出个笑容，政府召开新闻发布会，这是全球性的，甚至是全人类的，自己一家人会接受各种新闻媒体的采访，这种全世界性的新闻光环笼罩下，日月集团和星华城大佬再大的能量也无计可施。
　　京华城，也是日月集团的一个基地。
　　日月集团买了一片海洋，营造起来一个岛屿，基地就在岛屿上面。
　　风景如画，适合修身养性。
　　但是，现在岛屿中的主人却脸色苍白，瘫软在椅子上。
　　这个人就是江振岳。
　　“流儿死了？”他脸色惨淡：“怎么会这样？流儿注射基因药水成功，又晋升到了入定的境界，2的生命力在地球考生中都是数一数二的存在，怎么会死？”
　　就在刚刚，他得到政府传来的消息，说他儿子死在了罗刹星的试炼之中，到现在他都不敢相信这个事实。
　　光脑大屏幕上到处播放着星空大学的消息。
　　一个主持人连续切换画面：“各位观众，这次星空大学考试终于出来了结果，这是前方传递过来的报道，我们地球一共有五十三位考生考上了，现在整个地球人类政府在召开新闻发布会，请来这些考生的家长，恭喜他们！”
　　随后，学生家长一一亮相。
　　江振岳立刻看见了一个中年男人。
　　是江振东！
　　“该死！”他眼前一黑，差点气出心脏病来，江振东得到邀请，那很显然他儿子已经考上了星空大学，地位截然不同，以后对付他更为艰难，虽然日月集团非常庞大，不过对于星空大学却完全插手不上。
　　“江振东，怎么可能是你的儿子考上！我的儿子死亡？这不可能！”他暴跳如雷，一拳把办公桌打碎。
　　滴滴滴……
　　一个电话接了进来，上面显现出来一个中年人，不怒自威，是京华城大佬之一，掌握很大权力。
　　“于通先生，你好。”江振岳也不敢怠慢。
　　“振岳先生，你好。”画面上的那中年人眼神明显有寒光：“我儿子于慕华也死在了考试之中，他和你家儿子江流是朋友，你现在也收到了噩耗吧。”
　　“到底发生了什么事情？”立刻，江振岳就感觉到不妙。
　　“我已经打听清楚了，慕华和江流不是正常死亡，而是在考试中被人杀死的！”于通虽然话语平静，但是江振岳却可以感觉到他处于爆发的边缘。
　　“谁？”江振岳猛的一声大吼。
　　“江离，就是江振东的儿子江离，现在已经考上了星空大学！据那边考生反馈来的信息，他的实力极其强横，甚至有希望获得排位赛的前十名！”
　　于通的神情弥漫着压抑到极点的冷怒：“振岳先生，在考试中杀死考生，是正常行为，不受法律约束，而且我们没有任何证据，星空大学也不会理会这些事情，你说怎么办？江流和慕华的仇，不能不报！”
　　“杀！”江振岳低沉的吼道：“杀了江振东，杀了江离的全家！再杀死江离这小畜生！”


第0104章 空间扩大
　　“振岳先生，想杀死江振东全家报仇？可不是一件容易的事！”于通声音很狰狞，“江振东的两个儿子，大儿子江离考上了星空大学，我们都拿他没有任何办法。小儿子江涛身份神秘，已经进入了军队，听说得到精英区一位大佬的赏识，收为弟子！”
　　“什么？精英区大佬的赏识？”
　　江振岳全身好像泄气的皮球瘫软下去，“怎么会这样？到底是哪个大佬？”
　　“具体的就不知道了。”于通仇恨的语气仿佛要从屏幕中溢出来：“我给你打这个电话的意思就是咱们要忍耐，暂时不要冲动，报仇的事情，从长计议。”
　　“从长计议？”
　　江振岳的脸色铁青：“这件事情，我日月集团会做！江家的人不可能白死。”说话之间，他挂了电话。
　　“江振东，你的胆子真大，这件事情我会上报给老爷子，让他做主。现在性质就截然不同了，一个本来不应该出现在世界上的江家杂种，居然敢杀死江家嫡系，以后纷纷效仿，怎么了得？我想族中的一些老爷子不会允许这种事情发生的。”
　　他立刻就开始给家族老爷子写邮件。
　　死掉一个嫡系是大事。
　　安全集团。
　　楚惜惜也在看光脑大屏幕的新闻采访，脸上显现出来喜色：“江离果然不负众望，考上了星空大学，进行了排位赛他就会回来休息大约三个月时间，才会正式去上大学。在这三个月的时间，利用他的身份可以干许多事情，一举把日月集团打垮！”
　　楚山的形体在大屏幕上显现出来：“惜惜，这次江离考上星空大学，你和公司的人做个计划出来，上报给安全集团的高层，我们要对日月集团展开绝地大反击，而最锋利的长矛，就是江离。由他去冲锋陷阵，作为先锋。”
　　“好的。”
　　帝王星。
　　江离心安下来，他知道大黑猫平安，父母平安以后，一颗石头落地，可以放心的进行排位赛。
　　“不知道王常荣在空间深处怎么样了？别是死掉了？”江离的精神力悄悄渗透进乳白色石头中，打开一丝空间缝隙，就看见整个空间再次扩大，足足有六米高，三百多平米。
　　扩大了一倍。
　　看来他猜测得不错，每次进行虫洞跳跃，吸收虫洞空间折叠的力量，石头中的空间就会扩大。
　　而王常荣还端坐在其中，身体并没有破裂，强大的气息从他身躯中狂涌，造成了一波波的空气巨浪。
　　江离打开一丝空间缝隙，把空气放进去，王常荣立刻就睁开眼睛。
　　“江离，你到了另外一颗星球上，我感受到很强的重力，还有充满了天地灵气的空气，可惜不能够吸收。”他的神念猛的冲击过来。
　　“你变强大了？”江离一震：“你不但恢复了所有实力，还把自身的修为提升到了极限？现在生命力恐怕不止2.5！而且心灵修为已经到达了大定的境界吧！”
　　“不错，还要感谢你的这个空间。这空间吸收能量扩大的时候，居然把我的细胞重新注入了一种空间能量，使得每个细胞完全恢复活力的同时，可以储存更多的能量，更加强大！我的实力不但完全恢复，而且增长迅猛，现在生命力应该到达了2.6。”王常荣哈哈大笑起来：“而且，更重要的是我心灵修为到达大定！”
　　入定三层。
　　小定，大定，常定。大定的心灵力量比起小定要强横许多，稍微一横扫，就可以催眠许多人。
　　王常荣现在绝对是一尊强者。
　　“我怕你憋死，所以给你换换气，现在我们在帝王星上，你还不能够出来，等我进行排位赛之后回到地球，你就可以重新回到人世了。”江离道：“这里有一些营养药剂，你拿过去度日。”
　　“好，已经等了这么久，再等这一会儿算什么？”王常荣微微眯起眼睛，若有所思：“帝王星？这可是星空大学所在地，整颗星球危险至极，不过机会也多。帝王星上蕴藏的灵石极为丰富，如果你能够寻找到几枚，那立刻就会发财。”
　　“你来过帝王星？”江离眉头一皱。
　　“不错，当初探索帝王星的时候，我还在军队里面，正好是第一批来到这颗星球上开发的人。你千万要小心，帝王星上普遍的重力是地球三倍，但有些危险地带，重力是地球的十倍，甚至数十倍，一踏入其中就要全身血液喷射而出，自己把自己压死，那些地方就是埋藏有灵石的地方，而且这帝王星上还有上古遗迹。”王常荣嘿嘿笑起来：“祝你好运吧，我要开始修炼，熟悉全身被虫洞改造过的细胞。”
　　“那好，你慢慢修行。”
　　空间变大，王常荣在其中住的很是舒服，加上江离给他换了帝王星的空气，充满空间，使得他贪婪的呼吸着，领悟到许多东西。
　　江离点开光脑芯片，开始查阅星空大学的资料，与此同时，观看整个帝王星的环境。
　　星空大学早就把许多资料传递在芯片中，新生入学第一个需要学习的就是这些基本知识。好在每一个入学的新生都是人杰，自己就知道学校的许多规矩，不需要专门去教。
　　果然，江离现在所居住的基地，是星空大学新生入学部，大约有一百多平方公里，基地周围有许多科技手段，抵挡帝王星上各种怪兽入侵。
　　“帝王星上的各种怪兽……”
　　江离随后点开资料，发现足足数十万种介绍，其中震天雷兽赫然在列。
　　“震天雷兽，大型猫科动物，可以飞行，吸收雷霆电流，释放闪电，可以把十公里外的大树击断燃烧起来，体能换算成人类的生命力，超越了10！属于极度危险的怪兽。”
　　还有各种各样的危险动物，甚至一只蚊子似的甲虫都有致命的杀伤力。
　　不过，星空大学却鼓励学生走出基地，在外面击杀各种怪兽磨练，而且击杀的怪兽还可以交给星空大学的市场部换算成星元。
　　整个帝王星就是一个巨大的试炼场。
　　江离同时在查看帝王星上的各种环境，比如风暴，大雨，闪电，雷霆之内的天象，还有地质变化。
　　他发现，帝王星上的风暴非常厉害，有的时候爆发起来，可以把山和湖泊都卷起来，很可能你正走着走着，突然一座山从天而降，砸了下来。
　　这绝对不是危言耸听。
　　不过星空大学的基地倒无所谓，就算陨石掉落，它都可以提前测量，发出导弹在空中就击碎。
　　而雷霆也很巨大，常常一震之间，音爆都可以震死许多动物和人。
　　除此之外，整个星球地质活动也很频繁，经常有火山喷发的现象，地震也不稀奇。
　　不过，整个星球上处处都是宝贝，就是最简单的木料拿到地球上，都是珍贵的木材，在三倍重力和天地灵气影响下，木材的结构非常坚硬，沉重，甚至可以做刀剑，品质超越合金钢铁。
　　“真是一颗奇特的星球，可惜重力太变态，地质活动频繁，天象变化剧烈，不然真的适合人类大规模移民。”江离仔细阅读着资料，不一会儿天色就黑下来，天上繁星点点，仍旧看不到银河系。
　　是另外一个星系了。
　　没有办法，银河系中星球虽然多，但适合人类居住的真的很少，拥有天地灵气的星球还没有被发现。
　　所以，人类必须要跳出河系，寻找资源丰富的星球。
　　本来，人类要在曲波星上建立基地，不过寻找到了更为合适的帝王星作为星空大学所在，曲波星就空置下来，但随着人类的发展，那颗星球迟早要被开发。
　　“叮咚！以您体型制作的星空大学校服送到，请查收。”凭空响起了一道优美的女声，随后在衣柜内有能量输送的震动。
　　江离打开衣柜，一套校服就出现在了眼前。
　　是银色的校服，裁剪得十分得体，材料是一种高分子聚合体，基本不可能被破坏，而且还有手套，靴子，甚至还有头盔。
　　江离把校服穿上，笔挺，帅气，简直刹那间变了一个人，有一种军队中仪仗队士兵的气质，这衣服是任何名牌都比拟不上的。
　　这套校服，不知道经过了多少设计大师的手笔，男生穿上帅气实用，精神百倍，女生穿上更是英姿飒爽。
　　而且，这套校服还是一套作战服，整理一下，把头盔带上，在丛林中穿梭跳跃，可以防止蚊虫叮咬，甚至可以防备有毒气体渗透进入人体，细菌都不可能进入。
　　任何学生第一眼就会喜欢上这套校服。
　　穿上这套校服，出席任何场所都会有一种高贵大方的感觉，不会丢人，只会吸引人的目光。
　　江离在镜子中打量着自己，精神气质一下凸显出来。他现在的身材一米九，体型结实而修长，没有赘肉，也没有明显的肌肉，非常好看。
　　高手都不靠肌肉产生爆发力，而是内在的一种“罡气”。
　　江离本来身躯有肌肉，不过在长时间锻炼下，肌肉转化为了更强大的筋膜，呼吸之间，整个身体好像皮囊，出手爆击，罡气震荡。
　　这就是古老武学中的伐毛洗髓。
　　“今天晚上，离开这个基地，在帝王星上逛逛，到没有人的地方吸收天地灵气修行！看看帝王星上的天地灵气到底强大到什么程度？”江离早就迫不及待。
　　他离开房间，飞掠而出，大约半个小时就到达了基地门口。
　　刷下芯片，基地门口就出现一道能量把他托起，送了出去。
　　学生可以随时出基地历练，不过出了意外概不负责。


第0105章 绝顶高手
　　一踏出人类基地，江离心灵立刻高度集中，因为他感觉到原始森林中危机四伏，处处蕴藏杀机。
　　这和曲波星不同。
　　曲波星的怪兽虽然也强大，却不超出常理，而帝王星上一个蚊子都蕴含极大杀伤力。
　　好在江离把头盔带上，扎好袖口，全身包裹得严严实实。
　　他深入原始森林，想要寻找一个不容易被人发现的地方，然后进行吸收天地灵气的胎息。在这里，他没抱着寻找灵石的想法，因为有灵石肯定早被采集光了。
　　好不容易找到了一个洞穴，他用精神力渗透进去，发现洞穴中没有危险，连爬虫都没有一只，便钻入其中，把乳白色石头含在嘴里。
　　立刻，他再次进入胎息。
　　呜呜呜……
　　在他进入胎息的瞬间，只感觉到周围旋风四起，无数天地灵气被引动，蜂拥而来，钻入毛孔中，差点把他活活给呛死！
　　这里的天地灵气太浓郁，太狂暴了。
　　相对来说，曲波星上的天地灵气简直平静得好像处子，而帝王星上的灵气就是狂暴凶恶的大汉。
　　身子一震，江离的全身毛孔渗透出来丝丝鲜血。
　　是天地灵气冲入细胞深处，开始改造身躯造成。因为这里的灵气太强横，所以每吸收一次，他都觉得在受千刀万剐之苦。
　　不过他在地球上进行的雷针炼体术，痛苦和这差不多，倒是视若等闲，心灵不动不摇，缓慢催动身体内分泌，接纳天地灵气，把自己的筋膜塑造得更加完美。
　　每一寸骨骼，每一寸肌肉，每一寸的内脏都在天地灵气的作用下，产生更强变化。
　　尤其是脑细胞，在不停的增强，身体深处不停储存能量。
　　江离整个人好像风箱，一缩小就成了一张皮，一具干尸，一撑起来身材魁梧而雄壮，几乎有两米多高，成了一个巨人。
　　伸缩性，弹性都在天地灵气的作用下大大增加。
　　骨骼的韧性也到达一种匪夷所思的程度。
　　他现在只要一缩气，就会变成只有一米五高的侏儒，一胀气，就有两米多高，手脚粗大，钢筋铁骨铜皮，宛如开山巨灵。
　　天地灵气不停的吸入身躯，淬炼筋膜，江离完成了地球上不可能完成的武道转化。
　　要是没有天地灵气，根本不可能做到这一地步。不过传闻在地球上两百多年前的国家时代，有的武学宗师，不需要任何的灵气，也没有任何高科技的营养补充，凭借本能对于身体的洞察秋毫，完成改造，也可以到达这一地步。
　　江离无法想象，这是什么心灵修为。
　　只怕是已经见到了自身基因的奥秘，在潜意识中朝着强大的方向进化。
　　“真是高山仰止啊。”
　　也不知道过了多久，他才清醒过来，吐出石头收藏好，挂在脖子上，就像是装饰品，任何高科技的仪器都检查不出来。
　　江离观察自己的身体，发现体内许多脂肪都已经消失了，剩下的只是一种紧密结实，类似于基化肉似的存在。
　　他知道，自己的细胞在天地灵气冲刷之下，完成了一种完美的排列组合，并且开始储存能量。
　　现在，他有这股天地灵气能量支持，起码可以不吃不喝一个月，完全成为古代辟谷的那种道士。
　　身体更加完美而细腻，在不运功的时候，皮肤白皙如羊脂，一旦运功，立刻如古铜，如黑铁，如密密麻麻的鳞片，稍微弹抖，罡气四爆。
　　嘘……
　　他一口气喷射了出去，竟把人头大小的石头都吹出了洞穴之外。
　　“我的吐息变得这么强大？一次胎息居然增长到如此程度？如果长时间修炼，会不会到达吐息杀人的程度？传闻在国家时代，天下第一高手王超就已经做到吐气杀人的程度，那是何等的气息凝练？”
　　江离对于武学上又产生了疑问，于是打开一丝缝隙，询问王常荣。
　　“臭小子，你的气息怎么变得这么强大了？”王常荣大吃一惊：“生命力应该到了2.2！而且你身上的天地灵气浓郁了许多，你又服用了灵石？”
　　“我是想问你，在古老的国家时代，传闻你们王家的老祖宗可以吐气杀人，是不是真的？我很难以想象，那个时代，没有营养物质，没有天地灵气，科学落后得可怕，怎么会修炼的这么厉害？我现在的体能和你那时候的老祖宗相差多少？”江离询问：“我刚才尝试了一下，根本不可能把气聚拢，最多是吹飞石头而已，没有吐气杀人的威力。”
　　“吐气杀人？这可就是传说中的道家飞剑，张口一吐，白气激射，十步之内，割掉人头。”王常荣神色凝重：“那个时代能够做到这一点，简直就是奇迹，高山仰止，这必须要内脏浓缩，气息在丹田中聚集成极点，在刹那之间，爆发力鼓荡。”
　　说话之间，他猛吸一口气，张口一吹。
　　哧啦！
　　一道白线从口中冲出，似乎有刀剑一般的威力，不过随后就散去。
　　“以我2.6的生命力，勉强可以做到这一点，不过杀人还是要差一些，难以割破皮肤，我王家的先祖王超，可真的是吐气杀人！”王常荣眼神一亮：“臭小子，你身上有灵石，给我一块如何？算我按照市场价格购买你的，甚至可以加价。”
　　“我没有灵石，也不隐瞒你，其实都是这块石头的功劳，我含在嘴里，可以进入胎息！从而吸收天地灵气，并不是拥有灵石。”江离摇摇头，反正王常荣知道了他空间的秘密：“而且，这石头对我认主了，只有我才有这种功能。”
　　“胎息……”王常荣吓了一跳：“臭小子，你知不知道胎息的境界多么恐怖，胎息，首先要‘结圣胎’，以精神凝结成道家的圣胎，然后以圣胎和天地共鸣，最后进行心灵呼吸，这一关不知道难倒多少英雄豪杰，就算是星空大学，也没有几个人到达这一点。你妄动胎息，会被吸成干尸的。”
　　“这点我知道，不过有天地灵气补充就可以肆无忌惮。”江离随意活动下身体：“我知道为什么会突飞猛进了，因为这星球上是三倍重力，在这种碾压之下，我的细胞时时刻刻都承受着巨大的压迫，现在一吸收天地灵气，立刻使得细胞鼓胀起来，反复和整个星球的重力对抗，使得我的修行快速。”
　　“对，重力是很大一部分的原因。”王常荣似乎想起来了什么：“我们王家曾经有重力训练室，就是让各种弟子在不同的重力下进行锻炼。”
　　“这种训练我曾经也听说过。”江离看看洞穴外的天色：“修炼一晚上了，现在得回去看看，可惜我的身体有极限，天地灵气不能够无休止的吸收。”
　　天地灵气不可能无休止的吸收，否则身体承受不住，江离只能够每天吸收一次，而且还要进行大量的锻炼，才能将那灵气转化为生命力。
　　不过，在三倍地球重力的情况下，他锻炼消耗极大，长时间修炼下去比一般人要快速得多。
　　他一个跳跃，走出洞穴，在丛林中奔走。
　　早上的空气很好，他看到许多新生也身穿校服，来到丛林中探索。
　　这些考生对于帝王星上的一切都很好奇，自然想走出基地感受下，还好基地附近的一些怪兽，蚊虫都被人清理过，倒是不会对人造成什么伤害。
　　“嗨，亨利。”他看见了亨利的身影，有些惊喜，挥手打招呼：“昨天我在大厅中没看见你，还以为你没有考上。”
　　“嗨，江离同学……说来惭愧，武祖巴立明的能量体太强悍了！我勉强才通过考试，因为受重伤去医务室接受治疗了。”
　　亨利笑的有些惭愧，连忙亲切的靠了过来，立刻就感受到江离全身上下强横的气息，惊呼道：“哦，上帝啊！你的实力太强了，心灵上对我造成了强大压迫，若和你动手，我定会被你一招击败！”
　　亨利的心灵修为是深度睡眠第三阶段，不过和入定比起来还是相差一大截。
　　修行的门槛都没有踏入。
　　“一般一般，最近修行有点心得而已，这星空大学的新生之中藏龙卧虎，千万要低调。”江离淡淡笑着，他不是喜欢张扬的人。
　　嗖嗖嗖……
　　就在这时，天空中，一道撕裂空气的声音响彻起来。
　　随后，一头大鸟降落下来，站在基地入口，从大鸟上跳跃下来一个人，也是名新生，剑眉星目，周身气宇轩昂，举手投足之间就有一种领袖的气质。
　　那大鸟羽毛鲜艳血红，每一根似乎金属一般，有点类似于传说中的火凤凰，稍微一长鸣，声音清脆，刺入云霄，江离居然感觉到一种王者的气息。
　　“这是火神鸟，帝王星上特殊的生物，非常强大！可以喷出火焰，点燃一株大树，威力比火焰喷射器还要大。”亨利羡慕的道：“居然被他降服了，催眠术真强啊。”
　　“这个新生，好强！”江离暗暗心惊，这个新生似乎比王常荣还要强一些，那火神鸟显然被他催眠了。
　　这也是一个入定境界的催眠师。
　　江离还没来得及仔细观察，这个新生就带着火神鸟刷卡进入了基地内部，显然火神鸟是他昨天晚上，或者今天早上降服的。
　　“他是谁，你认识不？肯定不是我们地球基地的人。”江离询问亨利：“而且，他是黄种人血脉，也不知道是哪颗星球的人。”
　　“他叫梦行云。”亨利眼中满是敬畏，用地球母语回答道：“很强很强，来自古龙星人类基地，这次新生排位赛呼声很高，有可能夺取到第一。”


第0106章 小女孩
　　“梦行云？”江离盯着这个新生的背影，感觉出来此人极其强大！自己远远不是对手。
　　但是，他的第六感很奇怪。
　　不知道怎么的，他感觉到这新生有一种“修真者”的气质，好像不是地球人类。
　　没有错，就是“修真者”！
　　江离想起在梦中，那个下水道干尸的大陆，将修炼者统称为修士，翻译过来地球母语，就是修真者的意思。
　　他多次在梦中领略那些修真者的气质，独来独往，成立各种门派，没有统一的政权，由修真者的门派管理大大小小的国家。
　　中央集权的事情，不会在修真者中出现，和人类的格局大不相同。
　　不是他多次做梦，又修炼了来自修真世界异大陆的功法，休想从第六感中感觉出来那梦行云“修真者”的气质。
　　“难道，他是修真者派过来的卧底？”
　　一个想法迅速在脑海中凝聚成形。
　　不过，没有证据，而且只有他感觉得出来，别人没有他这种对修真者敏锐的经验。
　　“果然，星空大学新生之中藏龙卧虎，不知道除了这梦行云之外，还有什么高手？”他对接下来要进行的排位赛，丝毫不敢掉以轻心。
　　第一名他不用去想。
　　因为他知道，自己虽然得到奇遇，但是底子过薄，整个人类基地上惊采绝艳的年轻人不知几何，他只要争取到前十就足够了。
　　更为艰难的是，他不想运用大帝风印和大帝雷印。
　　王常荣可以看出来，这门武学来自外星球，那么星空大学中的高手也可以看得出来，所以他准备修炼另外一门武学进行排位赛。
　　不过，高手对战，一定要用自己最熟悉的，换武学是大忌。
　　第二天晚上，他又开始吸收天地灵气，同时向王常荣询问武学。
　　“常荣先生，我的大帝风印，大帝雷印不能够在排位赛中施展，你的武学经验丰富，觉得我施展什么武学比较好？要不你把你们王家的八卦风雷掌正式传授给我？我用来对敌。”
　　“你的大帝风印和雷印，的确是容易被发现，外星球武学痕迹太浓厚，星空大学之中高手如云，比我强大的不在少数，绝对可以看出来。”王常荣思考了一会儿：“八卦风雷掌我可以教你，不过这套武学临时入手，未必可以战胜敌人，这些天我一直在思考你的武学和我们王家的武学融合，现在有了一些眉目，把八卦风雷掌改变了一下，我们两人相互研究吧，反正这一套武学取的也是风雷真谛，和你的两大印法熔于一炉后，别人也看不出来，只以为是我们王家的武学又改进了。”
　　“请赐教！”江离很是谦虚，王常荣在武学方面的研究，也的确值得人尊敬。
　　剩下来的两天时间，江离专心学习王常荣传下来的“八卦风雷掌”，一招一式都非常认真，他以大帝印为根基，学习这门武学简直是相得益彰，几个小时候就已经纯熟，两天时间就有点化腐朽为神奇的味道。
　　“其实，你入定之后，就可以修炼A级武学。这八卦风雷掌只是B级武学，如果遇到A级武学还是有些吃亏，我看这次星空大学的前十名，都基本上是A级武学的对拼。”王常荣告诫着：“我掌握有一门A级武学的修炼，叫做大番天印。不过这门武学必须要修行数年，甚至数十年才有成就。你现在修行，短期内不会有效果，只能用B级武学来对敌了。”
　　“A级武学！”江离精神一震，他看见过这种武学，江流就施展过，龙象破天劲！的确威力巨大，可以把人的潜能几倍爆发出来，自己只有施展大帝风印和雷印才可以抵挡。
　　他现在学习A级武学已经来不及了。
　　当然，只要人本身厉害，别说A级武学，就算是D级武学都可以发挥出来惊天动地的神威，比如武祖巴立明这样的人，简简单单一拳，就可以摧毁苍穹，甚至不用出招，单单是气势就可以让人精神崩溃。
　　这种人物和佛陀一般，哪怕是走到地狱之中，以他为中心，地狱都会变成极乐净土。
　　不过，江离现在还是弱小，得苦苦修炼。
　　连续三天吸收天地灵气，他的筋骨内脏细胞也越来越强大，最终生命力到达了2.3！
　　而洛涵和雪灵这三天也在苦苦修炼，都没有和江离见面，完全沉浸在学习之中，芯片被升级之后，可以利用光脑查询星空大学图书馆的各种资料，这对于喜欢学习的人简直如获至宝。
　　叮咚！
　　三天的休息时间过去。
　　芯片上发出来了声音：“所有学生，请前往新生格斗室参加排位赛，第一轮进行淘汰赛！”
　　江离连忙回复邮件：“准备好了。”
　　嗖！
　　顿时，一道能量从天而降，把他席卷过去，等能量散开，他就到达了一个密封的擂台上。
　　“真是高科技啊。”
　　江离感觉有一种处于仙侠世界的味道，在星空大学的基地中，处处都是能量控制，能量包裹人瞬间移动，能量输送货物，能量来完成一切。
　　能量实体化。
　　人类的显圣，其实也就是把强大的心灵能量聚集在一起，贯穿虚幻和物质界的通道，干涉物质。
　　江离一来到这密封的擂台上，四处观看，发现整个擂台都被一股能量包裹着，根本看不见外面，也没有观众。
　　但是他知道，这股能量是巨大光脑操纵的。
　　他阅读过规则，排位赛上战斗十分残酷，为了防止伤亡，每个考生都在能量凝聚成的格斗房间中比赛，只要一有危险，光脑立刻就开始阻止，然后做出评分。
　　这样可以减少伤亡率。
　　江离踩踏着能量凝聚成的地面，发现坚硬如铁，有一种琉璃的味道，不过每一秒钟都要消耗巨大能量，也只有星空大学才用得起。
　　唰！
　　就在这时候，一团能量包裹着另外一位学生进入了这个房间，能量散去，显现出这个学生的真正面目来。
　　是一个黄种人青年，神色懒懒散散，脸上带着玩世不恭的笑容：“哦哦哦……我的对手是你，你叫什么名字？我叫莫西云。”
　　“我叫江离，你好。”江离连忙点头，表示礼貌。
　　轰隆！
　　就在这一刹那，玩世不恭的莫西云抓住机会，脚步一踏，地面一震，有地动山摇的趋势，他整个人变得威猛无俦，一拳偷袭，是B级武学，鬼神拳！
　　鬼神拳是所有B级武学里面最适合发动突然进攻的，其中有一招神出鬼没，简直是偷袭的典范，所有许多学生都热衷于这门拳法的修行，一旦修行成功，发出鬼神一击，可以干净利落的把对手击倒。
　　江离身躯一闪，躲避开这一拳，突然一掌掠出，这一掌轻飘飘，但上下飞舞，根本让人看不清楚掌势在什么地方。
　　八卦风雷掌，风起闲云！
　　“这是什么？”莫西云一拳击空，看见四周掌影飘飞过来，居然看不到江离的身躯，不由得大吃一惊。
　　“风卷残云！”
　　轰隆！
　　突然，江离中途变化，把“风起闲云”这一招变化成为“风卷残云”，顿时之间，狂风呼啸，掌影动天。
　　刹那之间，莫西云的身上就挨了数十掌，每一掌都把他的战斗力完全破坏，却并没有杀死他。
　　掌影一收。
　　江离站立在原地，而莫西云倒在地面上，半根手指头都动弹不得，他神色再也没有半点玩世不恭，咬牙道：“厉害……真是厉害，我记住你了，江离！”
　　随后，他就被一团能量包裹住，输送出去。
　　“第一轮格斗，江离对莫西云，江离胜出，休息半小时，进入第二轮的格斗。”光脑上传递出来声音。
　　江离就在这格斗擂台上休息。
　　刚才这莫西云的生命力不过是1.6，自然被他轻而易举的击败。
　　半个小时之后，突然一震，一团能量再次把另外一个人传送了进来，随后光脑就道：“第二轮战斗，开始。”
　　这个学生居然是一个女生，巧笑倩兮，身穿着笔挺的校服，英姿飒爽，马尾辫结在后面，青春气息洋溢。
　　“我叫江离，请问你……”江离还是有礼貌的打招呼，并不偷袭：“嗯？你的年龄？好小！”
　　这女生年龄很小，没有十八岁，大约只有十五岁左右，居然也能够提前通过星空大学的考试，肯定是天才中的天才。
　　“不要问我的名字，我的名字不会告诉你的。”马尾辫女生笑意盈盈：“因为按照这排位赛的规矩，只有胜利者才能知道败者的名字，败者是不知道胜利者名字的，免得败者因为失败，怀恨在心，在以后的生活中报复，你输了之后，万一报复我怎么办？”
　　“你就这么有把握觉得自己会赢？”江离哑然失笑，觉得这个小女生很好玩。
　　“当然。”马尾辫女生目光一闪，江离就感觉到强烈的青春气息，热情洋溢。
　　“好了，时间紧迫，开始战斗吧。”
　　江离双手一撞，打出八卦风雷掌的姿势。
　　“八卦风雷掌？王家的武学！好玩好玩……”马尾辫女生嬉笑：“你不是姓王吧，居然会王家武学的精髓？不过你似乎对这门武功做了改进，而且内功心法冥想不是正宗的风雷掌，而是另外一门风雷武学，有意思！用另外的内功心法驾驭王家的八卦风雷掌，你就不怕走火入魔吗？”
　　“这小女孩厉害，眼光好毒！”江离心中震惊，自己才摆出来一个姿势，小女孩就知道了这么多东西，眼光几乎超越了王常荣，这还是一个十五岁的小女孩？


第0107章 我姓唐
　　“来吧，朝我进攻！”
　　小女孩也没有摆出什么姿势，对江离招招手，轻松自如，很是自信。
　　江离没有半点懈怠，这小女孩生命力极强，武学境界深不可测，绝对是一个难缠的对手，就算他生命力到达2.3也不能怠慢。
　　不知道是哪个大家族的天之骄子。
　　有些厉害的大家族，甚至从小用灵石来培养弟子，造就了弟子极其强横的战斗力。
　　江离梦中的那个“修真世界”，那些厉害的门派，甚至把灵石采集起来，布置成一种大阵，把婴儿放在中央伐毛洗髓。
　　“风起云涌！”
　　江离脚步轻盈，施展出八卦风雷掌中另外一招，招式多变，属于迷惑性的试探。
　　“好一招风起云涌。”小女孩咯咯作笑，脚步旋转，说话银铃一般，但身躯却随意飘忽，居然施展出来了鬼神拳中最难修炼的身法“鬼影迷踪”。
　　江离连续击出数十掌，掌掌落空。
　　哧啦！
　　那小女孩闪避过掌法，突然手臂一伸，一指点杀过来，这一指就是普普通通的“仙人指路”，但气劲鼓荡，仿佛有罡气从指尖激射出来。
　　指劲已经接近了江离的咽喉。
　　江离身躯一翻，如同大蟒，险险躲过一指，深吸一口气，全身似乎蛤蟆膨胀，一吼而出，手掌化为了“狂雷电闪！”
　　是手刀切割，每一次手刀都如闪电，带着弧形，切割下来，对准小女孩进行凶猛攻击，此时此刻他根本不在乎对手是谁，完全沉浸在武学的奥义之中。
　　小女孩是个难得的对手。
　　“狂雷闪电”这一招，是王家八卦风雷掌中的绝学，王家祖先模拟空中闪电劈下的弧形，创造出来这招手刀砍杀，冥想闪电，和肉体运动规律结合在一起，一旦开始轰击，立刻雷霆震荡，闪电撕裂太虚，威力惊天动地。
　　小女孩面对这一招攻击，突然眼神一亮，手掌翻起，向外一劈。
　　顿时，条条手刀也组成了闪电，居然也是“狂雷闪电”这一招。
　　以电对电。
　　噼里啪啦……两人的手臂砍杀撞击在一起，十秒钟碰撞了两百多次，江离只觉得每一次撞击，对方的手臂仿佛是合金机械，坚硬得吓人，不过有的时候又柔若无骨，完全把自己的力量化解。
　　轰隆！
　　两人分开。
　　各退五步。
　　小女孩十分疑惑的打量着江离：“你的生命力这么强横？我居然小看了你，你也服用过灵石？没有天地灵气的淬体，你的筋骨不可能变得如此壮大。”
　　“彼此彼此。”江离经过刚才的拼杀，已经看出来小女孩的生命力和自己在伯仲之间。
　　也应该是2.3。
　　不过，武学经验似乎要高于自己。
　　接下来，战斗会更加艰难。
　　“你有前十的潜质！”小女孩又是一笑，脚步连环，看似轻盈，实则极其沉重，每一步都把地面踏得一震，给人造成极大的精神震撼力。
　　此时此刻，江离似乎面对的不是一名小女孩，而是千军万马一起奔杀过来。
　　尤其是，他看到这女孩每一震，脚下都出现气浪，这气浪一闪开，有莲花绽放的趋势。
　　A级武学，步步生莲。
　　这门武学步伐修行一旦成功，以气催动身躯，每一步都有鬼神莫测的玄妙，就如佛陀出现在太空，普度众生。
　　每一步都威力宏大，精神力和气势足可以对人的心灵造成威胁，使得人产生种种幻觉。
　　这小女孩本身是一尊催眠师，也是入定的境界！
　　如果不是入定的境界，江离不用动手，直接用精神就可以击溃对方。但同样是入定境界，那就很难被催眠，除非江离一举晋升为“大定”。
　　吼！
　　面对小女孩的步步生莲，江离八卦风雷掌全力轰击而出。
　　风掌！风起闲云，风卷残云，疾风劲草……
　　雷掌！狂雷闪电，五雷轰顶，雷动九天……
　　双手一圈，连环打了出来，左右互博，风雷交错，江离把大帝雷印和大帝风印的所有精髓都容纳在其中，猛的一声长啸，随意转换，四处都是掌影。
　　“嘻嘻，厉害！”小女孩面对这样凶猛的攻击，反而笑了，她脚踏步步生莲的绝学，双手一变，轰击出来又一门绝世武学。
　　A级武学，龙象破天劲！
　　居然是和江流一模一样的A级武学，不过江流明显没有修炼到家，而这个小女孩却娴熟自如，每一拳出手，巨象嘶吼，龙吟长啸，一拳轰击出去，似乎有龙象大力！
　　在古老的武侠小说之中，有一门武学叫做“龙象般若功”。
　　传闻一掌轰击出去，有十龙十象的大力，这固然是夸张了，但人的体能真正上去，十龙十象也不过是小数目。
　　生命力三位数的人，在核爆中都可以生存，十龙十象又算什么？
　　龙象破天劲就是和这种武学类似，左手象，右手龙，一掌爆击，龙象纠缠。
　　每一击，都带着轰隆隆的巨大声威，几乎无敌！
　　两人的掌劲对撞，震天的气爆产生，到处都是轰鸣的撕裂之声，这种撕裂之声几乎可以把靠近的人体都震碎。
　　滴滴滴……
　　就在这时候，系统能量响彻起来。
　　一股巨大的能量把两人分开。
　　光脑发出毫无情感的声音：“两人平手，各得一分。各自休息三十分钟，进入下一轮战斗。”
　　“哎，真是扫兴。”这小女孩摇摇头，带着遗憾：“这次遇到个旗鼓相当的对手，打得真痛快，以后我们多多切磋，我姓唐，名嫣。你叫什么？”
　　“我叫江离。”江离想着刚才能量把他们分开，是系统判定出来，两人战斗下去，肯定会两败俱伤，于是经过千百次运算，最终得出平手的结论。
　　“我记住了，江离，下次再见哦。”小女孩唐嫣挥挥手，被能量包裹住送了出去。
　　“姓唐……武学又如此厉害，难道是唐家的人？”江离身子一震。
　　人类有许多巨无霸的家族，不过站立在最巅峰的有王家，领导者是王超，国家时代的天下第一，后来又成为人类第一个生命力突破三位数的强者。
　　而唐家，是王超的妻子，唐紫尘的家族。
　　当初，王超和唐紫尘结婚，若是生下来儿子，就姓王，生下来女儿就姓唐，于是在两百多年之间，发展成两个巨无霸的大家族。
　　这两个家族，超然于世上，日月集团的江家虽然厉害，却拍马也比不上任何一个。
　　那唐紫尘传闻还是王超的师傅，王超一身武学都是她教导出来的。
　　也只有这个巨无霸的世家，才可以教导出来这么恐怖的小女孩，居然能和江离平分秋色？而且武学经验明显要高出江离，如果她也是十八岁的话，那江离远远不是对手！
　　“唐嫣……厉害。”江离从刚才的战斗中获得了不少武学实战经验，缓缓调整呼吸，思考着，觉得自己又增强了不少，对接下来的战斗很有信心。
　　三十分钟过去，又是精力饱满。
　　这个时候，一团能量包裹着人进来，是一个白人男子，鹰钩鼻，眼神锐利，一见面就对江离发动了凶猛的进攻。
　　他的生命力大约是1.8，武学施展的是另外一种B级体术，叫做“天使战拳”。
　　这套拳法，是白种人的武学。
　　一共有十二个动作，每一个动作代表一位天使。
　　在修炼拳法，冥想的时候，也是冥想十二位炽天使。
　　这是西方文明中的神，和佛教的佛陀一样，每一尊天使都有着人类的美好愿望寄托在其中，冥想它们，可以使这种信念赋予在身躯中。
　　江离对于这种拳法并没有研究。
　　好在对方生命力不强，连续施展出来十二招后，便被他一掌击飞。
　　又胜一场。
　　接下来，每隔三十分钟就有一场战斗，这场排位赛，不是淘汰赛制，而是积分制，可以最大限度的保证公平，否则两个都是生命力2以上的强者遇到，其中一个被淘汰，那就失去了意义。
　　每赢一场，得2分，输一场，得零分，平手则各自得一分。
　　这样不停的比试下去，经过数十轮的比赛，最终会选择出来积分最靠前的十位，然后，这十位就会进行一次公开的战斗，排列出来名字，按照名次会有相应的待遇。
　　如果能够夺取到第一名，那奖励绝对丰厚。
　　因为，每年的星空大学第一名，得到的奖励都贵重的让人无法直视。
　　有的时候是灵石，有的时候是一台中武机甲，有的时候甚至是一艘小型战舰……都是整个人类梦寐以求的东西。
　　灵石江离倒是不稀罕，他希望能够得到一台中武机甲，就可以在这帝王星上任意穿梭，如果得到一艘小型战舰，那更是美妙，驾驶战舰更加安全。
　　当然，这种小型战舰是不能够进行虫洞跳跃的，大小也就和两百多年前的战斗机一样。不过其结构，坚韧程度都不是战斗机所能相比的。
　　战舰能够冲到火山熔岩中，依旧可以穿梭自如。
　　这就是人类伟大的科技。
　　不过，这是第一名的待遇。
　　江离觉得自己无法获得第一名，不过他也不痴心妄想这个名次，用心修行，早晚会超越的。
　　滋滋滋……
　　一团能量又把对手输送进来，新的战斗开始了。


第0108章 对战梦行云
　　砰！
　　江离又是一抖，一招“雷霆万钧”把一个白人学生震飞，战斗胜出，毫无悬念。
　　这是第二十八次战斗了。
　　自从和唐嫣战斗后得到一个平手，江离便一路所向披靡，过关斩将，次次都得到胜利。不过随着他的积分越来越高，遇到的对手也越来越强，开始二十五轮基本上都是生命力2以下的人物，但是过了二十五轮之后，每一个对手的生命力都到达2以上，战斗也逐渐艰难起来。
　　刚才这个生命力2的白人学生，居然施展出一套A级西方体术，“末日神拳”。
　　这门武学的力量甚至还超越了“龙象破天劲”，不过白人学生修炼不到家，以他2的生命力驾驭不住这门拳法，初始威力惊人，不过几招过后，便被江离瞄准破绽，以八卦风雷掌击飞。
　　江离的实战经验越来越丰富。
　　能够考上星空大学的每一个考生都有独到之处，他们是江离最好的实战对象。
　　每一场战斗过后，江离都会思考。
　　他在推算自己武学的不足。
　　这样的实战机会可不多，尤其在能量的保护下，双方都没有危险，可以任意发挥，不用留手，这样更加撩拨人的战斗欲望，打的酣畅淋漓。
　　而且，每一个学生施展出来的武学，他都会记忆在脑海中，渐渐把这些武学熔于一炉，孕育自己的武道真谛。
　　“叮咚！”
　　光脑传来声音：“江离同学，你第二十八场战斗结束，积分为55分，只要下一场战斗胜出，积分就会进入前十，请努力吧！”
　　“什么？只要一场战斗，我的积分就可以进入前十？太好了！”
　　江离紧紧握拳，不过他的积分越来越高，每次轮到的对手就越加厉害，因为光脑会选择积分相近的人进行对敌，不可能出现积分相差太多的人。
　　他静静的等待着，心灵突然感觉到一股压力。
　　他立刻感觉到，这一次对手肯定非常强大！
　　因为他的第六感已经预知到了一些变化。
　　果然，能量输送进来一个人。
　　能量散开。
　　显现出来一个孤傲的男子，身躯如剑，笔直挺立，气势伟岸而独立，就好像站立在山巅的圣者，查看万里江山，把如画江山都纳入心胸之中。
　　“梦行云……”
　　江离一震，可怕的对手终于出现了。
　　居然是梦行云，江离下意识的吞了一口吐沫。
　　这人太可怕了，江离前天在基地外面看见第一眼，就知道此人绝对强悍，自己不是对手，想不到自己运气不好，居然在排位赛中轮到了他。
　　不过，就算对手再强，江离也要试一试！
　　这一次比赛至关重要，如果江离能够胜出，积分榜就可以排入前十！如果失败的话，前十就没有他的份，到此为止。
　　星空大学考生中，前十的待遇比普通学生要高太多，甚至会得到大佬关注，收为弟子。
　　无论如何，都要争一争。
　　“你很强。”
　　梦行云第一句话只是微微赞叹下，他目光一扫，江离就感觉四周环境变化，自己猥琐的站立在大地上，而梦行云高高在上，身躯巨大，宛如佛陀，一手就可以把他镇压，声音激荡九天，震撼人心。
　　这是不战而屈人之兵。
　　“催眠术！大定！”
　　江离立即反应过来，这是心灵幻觉，他宇宙之脑稍微运转，幻象全部消失。
　　以他现在的催眠境界，大定强者也奈何不了他。
　　“心灵修为不错。”梦行云突然一指，身躯脚步并没有动，却直直的窜了过来，整个人如一座高山在大地上凭空移动，然后手指如剑，一劈下来。
　　“苍穹神剑术！”
　　A级武学。
　　江离大吃一惊，只看见对方的手指剑劈下来的时候，整个苍穹都被一下笼罩，逃无可逃，避无可避！
　　这种气势与锋芒，已经和力量无关，全部是一种大势，一种“气”！武学境界已经不是以力服人，而是以“势”压人。
　　“龙蛇合击！”
　　在这个关头，江离想也不想，知道其它的低级武学根本不能够抵挡这一招，而大帝雷印，大帝风印也不能够施展，唯一能够抵挡这一招的只有“龙蛇合击”。
　　他左手龙，右手蛇，左右互搏，席卷而来，一龙一蛇争霸天下，朝着那苍穹神剑术轰击过去。
　　眼看两大武学就要轰击在一起，梦行云突然又是一指，手指乱颤，梦幻般的带出来一个又一个圆圈，瞬息之间，成为了巨大的圆圈，把江离的劲力全部都化解掉。
　　然后，江离就感觉到一股恐怖的气息升腾上心头。
　　他的攻击也好像陷入一个黑洞中，想抽身后退都困难。
　　砰！
　　一道恐怖的剑指凭空而出，点在了他的身上，他只感觉被这一点之中，全身骨骼都震得破碎，如中雷击。
　　他整个人摔了出去，耳边就听到一个声音：“战斗结束，江离失败！失去前十资格，希望以后努力。”
　　听见这个声音，江离并没有气馁，他非常冷静，知道被梦行云一指点中，全身的骨骼都碎裂，伤势很重，不过以星空大学的医疗手段，自己很快就会恢复。
　　还是失去了前十的资格。
　　他的生命力本来有可能进前十，只可惜运气不好，排到了梦行云这个强大的对手。
　　“此人的武学境界明显比我高出一个等级，就算我施展大帝雷印，大帝风印也不是他的对手。主要是我对两印的理解还不够深刻，威力无法显现出来。”江离神智很清醒，他被一团能量包裹住，看到能量之中出现许多药物涂抹在自己身体上，然后能量渗透进入身体，开始修复骨骼。
　　咔嚓咔嚓。
　　他明察秋毫，可以看到体内的骨骼在愈合。
　　入定的精神境界可以内察身体每一个细微的地方。
　　大约三小时候，能量散去，他发现自己躺在病床上，光脑芯片上出现最终名次：“江离，排位赛十一名。”
　　他摇摇头，回忆起来梦行云那一指，简直是天外飞仙，以指为剑，一剑封锁自己所有生机，茫茫苍穹之下，何人可逃？
　　他走下病床，活动筋骨，发现伤势完全恢复，暗暗赞叹高科技医疗手段的强大。
　　“这次虽然没有获得前十，不过无所谓，来日方长，早晚我会把修为提上来的。”江离心中一片平静，他走到了大厅之中，发现许多的学生都已经出来，显然是被淘汰的。
　　“江离？难道你也被淘汰了？怎么可能？”雪灵和洛涵也在大厅中，在观看大屏幕上的光脑，看见江离出现，连忙迎了上来。
　　“没什么稀奇的，星空大学藏龙卧虎，我被淘汰也很正常。”江离摆摆手：“我遇到了梦行云，输了，所以排位赛是第十一名。”
　　“真是可惜。”洛涵望着江离，眼中有些遗憾：“你如果获得第十名，那会是不同的待遇。”
　　“反正我们都成了星空大学的学生，这就足够了。”雪灵宽慰着，用手一指：“看！前十名的战斗开始了！之前我们的战斗是密封的，现在前十的战斗是公开的，十个人进行对战！不知道谁会获得第一？”
　　江离朝着光脑上的大屏幕看过去。
　　果然，在上面出现十个人。
　　梦行云，唐嫣赫然在列。
　　除此之外，还有一个黄种人。其它的六个是白种人，还有一个是黑人。
　　三黄，六白，一黑。
　　如此可见，白种人在生命力上还是占据一定的优势，他们之中也出现了不少的武道高手。人类现在的格局也是白种人占优势。
　　“开始战斗了？那梦行云好厉害，又击败了一个对手！”
　　这个时候，前十名的争斗已经开始了。
　　江离死死盯住梦行云，此人太强，给他造成不可战胜的压迫力，他要看看这人到底是不是一枝独秀。
　　只见，他对上了一个生命力足足有2.5的白人学生，但是仅仅一招“苍穹神剑术”，便一指点破对方所有的防御，把对方庞大的身躯直接轰飞。
　　然后，他几乎战无不胜，又干净利落的击败一个又一个的对手，甚至唐嫣也被他击败。
　　最后，他以压倒性的胜利获得了第一。
　　“厉害，他的生命力只怕已经到了3！”江离看着这样的战斗，摇摇头，梦行云绝对是这次所有考生中最厉害的一个，摧枯拉朽的取得胜利，没有一点悬念，“难道此人真的是外星球武士的卧底？”
　　他把这个想法深深埋藏在内心深处，以后再暗暗观察好了。
　　排位赛终于出了结果，第一名就是梦行云，第二名却是一个白人学生，叫沃野，第三名是那个黑人学生，拉曼。
　　唐嫣是第五名。
　　而剩下的那个黄种人学生，叫做马一元，是第六名。
　　江离看了一下，他的生命力和自己差不多，战斗经验却极其的丰富，带着明显的军人风格，杀气腾腾，不知道经历了多少腥风血雨的实战。
　　“前十的学生，到基地高层来，接受勋章，其他学生可以各自散去。”光脑响彻起来：“现在，你们可以选择在帝王星上修行，等待三个月后的开学，也可以选择乘坐战舰进行虫洞跳跃，返回你们所在的星球向家人报喜，记住，三个月之后，你们的大学生涯会正式开始！”
　　前十的学生可以得到授勋，甚至还有特殊的训练等待他们，而其他的学生就没有什么事了，可以选择修行，也可以回家。
　　江离还是选择回家。
　　虽然在帝王星上可以吸收丰富的天地灵气，不过在这些天的吸收中，他的细胞已经储存了足够的灵气，再吸收灵气处于饱和状态，作用不大。
　　还不如回地球消化。
　　更重要的是回去见见父母，防备日月集团狗急跳墙。


第0109章 换个身份
　　江离又在星空大学的基地呆了五天，才起身回地球。
　　这五天时间，他把全身的天地灵气汲取足够，再次磨练了一番，和王常荣交流武学，还把和“梦行云”的那一场战斗反反复复分析。
　　当然，在这几天中，他还通过学校的内部网络购买了两瓶“震天雷兽”的基因药水。
　　两千万一瓶。
　　他把大黑的钱几乎花了个精光。
　　本来，上了星空大学就需要足够的钱，才可以购买各种各样的好东西，不过他有吸收天地灵气的功能，可以省去一大笔钱。
　　培养大黑是必须的。
　　而且他还特地查了一下资料，发现“震天雷兽”的基因注射给猫科动物的确很有效果，精英区有科学家做了这样的实验。
　　但是，还需要许多药物配合。
　　这些都是秘密资料，不过他却可以查阅，知道这基因药水的种种弊端，还有许多秘密的科研成果。
　　他把关于这“震天雷兽”基因药水的研究资料都打包，直接给大黑发过去研究。
　　大黑现在开始建立自己的实验室，研究生命基因科学，提升进化的可能性，从一只飞天猫变成了科学猫。
　　这么多天没有见到大黑，他也怪想念的，还有那群猫咪宝贝儿们。
　　他剩下的钱也都花费掉了，给爸妈购买了很多补充身体的药物，回去要全部送给他们。
　　当然，回到地球还有一个更重要的原因，就是王常荣。
　　只有到了地球，王常荣才可以从空间中出来，联系他原来的熟人，弄到一个新的身份芯片。这个社会，没有身份芯片寸步难行，处处都要刷卡，芯片就代表人的身份。
　　按照正常情况，一个突然出现的囚犯不可能弄到身份芯片。
　　每一个人的资料都入了人类的数据库，稍微一动就可以查出来，就算换掉形体，也不可能换掉自身的DNA。
　　不过王常荣信誓旦旦的说有办法，江离只好信他一回。
　　以他星空大学学生的身份，稍微做点出格的事情，法律还无法管辖到他的头上来，这就是特权。
　　这天，他终于和洛涵雪灵一起踏上了前往地球的战舰。
　　在帝王星的基地上，有前往各种人类基地的战舰，作为星空大学的学生可以随意往返，而且不需要缴纳任何费用。
　　要知道，虫洞跳跃的花费非常昂贵，船票动则就是十万，数十万，一般人倾家荡产也坐不起。
　　躺在战舰上，江离再一次感受到空间能量进入细胞之中。
　　那空间再次扩大了三分之一。
　　现在变成足足有500平米，高达9米的空间，王常荣在其中也得到不少好处。
　　也不知道过了多久，战舰终于在地球上停留下来，江离出了地球基地，看见一轮圆月高高悬挂在空中，倍感亲切。
　　虽然地球上没有天地灵气，物资相对来说显得很匮乏，但他还是热爱自己的家乡，在别的星球上，他每天都想念地球。
　　举头望明月，低头思故乡。
　　当举头的时候，看不到明月，那心情又会是何等孤寂？
　　江离脚踏实地，有一种亲吻脚下大地的喜悦冲动，不过他忍住了，乘坐汽车回到星华城，和洛涵雪灵道了别，便第一时间回到家里。
　　“爸妈！我回来了！”
　　他早早的给爸妈发了邮件，告诉了回家的时间，家里人都在等待着他，甚至大黑也在家里，带着花面霸王和五只小萌。
　　黑市的情况已经稳定下来，花面霸王也可以随意来到星华城做一些事情，当然最重要的是保护江离的父母。
　　“哥！你真的考上星空大学了！哇！这就是校服吧，好帅！我一直听说星空大学的校服是最帅的，现在终于看到了。”妹妹江萱一蹦三尺高，咧嘴跑上前来，不停的抚摸着江离的校服。
　　“弟弟还没有回来么？”江离环视一圈，皱起眉头。
　　“没有，他还在训练，这次军事训练很长，而且我们也联系不到他，但是军队里面有军官时常会给我们报平安。”江振东欣喜的看着自己儿子：“星空大学，好好好，星空大学！”
　　他都不知道该说什么，盼了一辈子的事情，终于盼到了。
　　“爸妈，我给你们带来了许多礼物，都是从星空大学内部购买来的，你们看……”他把许多礼物拿出来，哗啦啦的放了一桌，让妹妹江萱直接挑花了眼。
　　“江离，我们好好聊聊！”
　　一股心灵波动传递过来。
　　是大黑。
　　江离暗中点头，对爸妈打个招呼：“我去后院看看那一群猫。”
　　说话之间，和大黑身子一起一落，就直接到达了后院，一群猫咪看见江离，嗷嗷叫了起来。
　　“大黑，这是震天雷兽的基因药水，我给你发的资料你都看了吧。”江离郑重其事的道。
　　“都看了，我研究出来一些心得，吼吼！”大黑人性化的摇晃一下猫爪子。
　　花面霸王则是摇头晃脑的上前，用爪子摸摸江离的银白色校服，咂咂嘴巴：“他喵的，这材料可真好，我也想要一件！”
　　“得了吧，你是猫还要什么衣服？”大萌拍拍花面霸王的屁股，示意它让开，然后和五萌一起往江离怀里钻。
　　二萌则是直接跳了江离的肩膀上，用胡须去蹭他的脸。
　　这些小猫都会说话了，一个个催眠术也非常精深。
　　“走，我们现在就去黑市，你要发展黑市，我给你找了个好帮手。”江离脸上露出一丝笑意。
　　“什么帮手？”
　　“到了黑市你就知道了。”江离带着大黑上了车，直接开车向车站驶去，他不怕有人跟踪，因为第六感非常灵敏，谁都跟踪不了他。
　　乘坐列车到达黑市，江离找到了三龙会的总部，进了密室，然后略一挥手，顿时一个空间门户打开，王常荣迫不及待的从其中猛的跃出。
　　“哈哈哈！我王常荣再度回到了人世！”王常荣贪婪的呼吸着空气，神色狂喜：“终于从那该死的罗刹星中出来了！”
　　“常荣先生，现在你需要一个身份，不然的话只能够一辈子在黑市中，不可以出去。”江离对王常荣讲解了一下黑市的规矩。
　　“黑市？好地方！想不到地球居然有这么一个法外之地。”王常荣一听，十分兴奋：“这种地方正适合我大展拳脚……咦？这只猫！”
　　他发现了大黑。
　　大黑也在盯着他。
　　砰！
　　一人一猫同时后退，似乎心灵上交锋了一次。
　　“好强的精神力！”王常荣闪眼精光闪烁：“这真的是一只猫？”
　　“你是什么人？”大黑开口说话：“好强的精神境界，你是江离的朋友么？”
　　“好了，常荣先生，这是我的猫兄弟，在黑市中混迹已久，奴役了一些帮会首脑，你们现在一起做事，可以弄出一番事业。”江离上来打圆场。
　　“原来如此，这猫有些神奇。”王常荣啧啧称奇，不过对于会说话的猫倒也见怪不怪：“心灵修为似乎比你还要强啊。”
　　嗖！
　　大黑飞了起来，自上而下俯视王常荣：“你是我在这黑市中见过的最强大人类，既然是江离的朋友，我们一起联手，绝对可以称霸黑市，最好是把日月集团的那台中武机甲夺过来。”
　　“中武机甲？”王常荣眼神一亮：“好东西，我要了！给我一个光脑，我来联系我的人，让他们给我弄个身份芯片，虽然二十年没有联系他们了，但我王常荣出来，他们绝对会给我帮助的。”
　　“给你！”
　　大黑把一个芯片光脑丢给了王常荣，王常荣立刻连接网络，在上面输送一些秘密的信息，看他进入一些程序，居然有光脑黑客的气质。
　　江离和大黑对望一眼，没有料到这老头对光脑程序如此精通，十指一阵噼里啪啦，就进入了复杂的网络系统深处，许多数据开始在上面流淌。
　　他发出去了许多信息。
　　大约过了两个小时，整个芯片开始震动起来，似乎里面的程序在优化。
　　“公民身份，王枯荣，出生地球，年龄62，职业，军人，所在部队，秘密……”一连串的信息从其中出现，这个芯片中被输送进了程序，居然变成王常荣的公民身份芯片，一转眼，他就成了一个军队里面的秘密人物，享受特权。
　　江离看见这种变化，眼珠子都差点掉出来，这种能量太大了吧。
　　这么快就改变了自己的身份，而且还属于军队绝密，这样一来，许多机构要查他的血型，DNA都不可能。
　　不过，他的王常荣改成了王枯荣。
　　“还好，我的那帮老兄弟还在。”王常荣满意的嘿嘿一笑，把光脑芯片收了：“去洗澡，换个衣服，庆祝我的新生！”
　　一会儿过后，王常荣再出现，已经把头发剪掉，胡子刮掉，换身衣服，干净利落，居然有了一种仙风道骨的味道。
　　他打量下自己，觉得非常满意，稍微运功，全身气息鼓荡，生命力又有所提高，超越了全盛的时候。
　　而且，他的心灵修为已经是“大定”境界。
　　“常荣先生是继续留在黑市，还是跟我回星华城？”江离征求他的意见。
　　“我跟你去星华城，黑市虽然是我大展拳脚的地方，不过这里可以随便杀人，和罗刹星上的气氛相似，我还是想过一下正常人的生活，洗练下心境，恐怕会更上一层楼。”王常荣思考了一下。
　　“嗯，我也必须要回去，安全集团那边还有许多事情要交代。”江离招呼一声，和王常荣转身离开了黑市。
　　实际上他如今在黑市中也处于无敌的状态，唯一顾忌的就是那音速机甲。
　　有人催动音速机甲的话，他还是无法抵挡。


第0110章 就是我杀的
　　有了王常荣和大黑配合，这一人一猫在黑市，绝对翻云覆雨，所向披靡，江离似乎看到了日月集团在黑市的毁灭。
　　尤其是王常荣，发出几个信息就为自己获得公民身份，还将名字改为王枯荣，能量极大，他来抗衡日月集团简直恰到好处。
　　滴滴……
　　光脑上出现短信。
　　“江离，你回来了？速来安全大厦。”
　　是楚惜惜的邮件。
　　“我马上就来。”江离回复一封，此时此刻他在列车上，看见王常荣若无其事的刷芯片检查身份，居然顺利通过，这才放下心来。
　　看来整个人类系统的公民身份库认准了他的身份。
　　从此之后，王常荣就是自由人。
　　不一会儿，江离和王常荣就来到了星华城郊外的山上，走入安全集团总部。现在江离是这里的首席执政官，地位极高。
　　所有员工看见他进来，都身子一震，显现出来无比尊敬的神色。
　　“江总好。”
　　“江总您终于回来了。”
　　“江总，我来帮您开门。”……
　　整座山上的员工都行动起来，好像部队在迎接元首的检阅。
　　这不仅因为江离是集团首席执政官，更因为他是星空大学的学生。每一个学生，都是人类的传奇，虽然江离没有获得前十，但在许多人的心目中那就是神一样的人物。
　　集团员工都争先恐后的前来围观。
　　江离对这些不在乎，他现在养成了宠辱不惊的心境。
　　楚惜惜早就在最顶层等着他，除此之外还有楚山。
　　江离走入大厅，看见楚山负手站在落地窗前，打招呼道：“楚董好，您怎么来了？”
　　“你考上星空大学，以学生的身份回来，我肯定要亲自迎接，总部那边对于这个消息也很高兴。”楚山转过身来，看向江离，丝毫不意外的问道：“你入定了？”
　　“侥幸而已，在星空大学的试炼中，看破生死，才到达入定的业位。”江离实话实说。
　　“你在试炼之中杀了于慕华和江流？”楚山再次询问道：“于慕华的父亲于通在给我们安全集团施压，说等你一回来，立刻解除你的职位，把你赶出去，否则的话我们安全集团别想在三十六华城安顿下去。”
　　“桀桀……”王常荣发出来锐利的笑声：“两个小崽子，杀就杀了，有什么了不起的。”
　　“你是？”楚山早就注意到了江离背后的王常荣，但因为要问的话实在是太重要，所以没有顾得上打招呼。
　　“这是我的一位朋友，叫做王枯荣。”江离连忙介绍：“是位大高手，这次受我邀请来对付日月集团，同时帮助安全集团渡过难关。他的修为大定，生命力接近3！”
　　“大定！”楚山身躯一震：“原来是高人，我失礼了，在下楚山，安全集团董事。”
　　楚山丝毫不敢怠慢，立刻上来握手。
　　“好说好说，我对安全集团的印象不差，我曾经在三十年前见过你们的至高大董事，创始人张安全，他是一位人杰，比我大约小十岁，现在也正是风华正茂的年纪，当时他对我说要移民精英区，不知道现在实现了没有？”王常荣沉浸在回忆中。
　　“您见过我们的创始人？”楚山大惊失色：“现在他已经移民到精英区，三十年前安全集团还没有创办呢。”
　　“故人难忘啊……”王常荣摇头感叹：“往事不堪回首，曾经的故人都变成人中之龙，而我困锁绝地，止步不前，想起来真是时运不济……不过这都是气数，无可奈何。”
　　只听了两句，楚山就知道这位“王枯荣”来历极大，绝非等闲，握手之间他也可以看出来此人生命力极其强横，起码是2.7或者2.8。
　　楚山自己也不过勉强到达2。
　　“请坐，请坐。”他连忙招呼王常荣坐到最中间的位置。
　　“不用客气，我和江离是朋友，他有什么事情我责无旁贷。”王常荣摆摆手：“小小一个京华城的大佬也敢对张安全的集团指手画脚，简直活腻了。”
　　“我们也是这么想的，绝对不可能放弃江离。”楚山点开光脑大屏幕，上面就显现出来董事会商量的意见，还有当下安全集团的形式：“江离，你三个月后就要去星空大学报道，在这三个月之中，必须要彻底解决这件事情，打垮日月集团，在黑市中把日月集团的势力彻底摧毁。”
　　“这是必须的，黑市是一块肥肉，谁插手谁就赚大钱，并且掌握不可忽视的能量。”江离早就有这个决心，安插大黑进入其中也是这个意思。
　　“焦点就是那台中武机甲！”楚山脸上显现出来决断和狠辣：“总部为了这件事情，也秘密弄到一台中武机甲，不日就要抵达黑市之中，到时候谁驾驶这台机甲和日月集团火拼？彻底击溃对方！”
　　“自然是我来。”
　　江离一拍桌子，热血沸腾，机甲对拼，这是赤裸裸的血腥和暴力，正好可以锻炼意志和战斗经验。
　　“这件事情太危险，你是星空大学学生，以后有大好前途。”楚山点着光脑，上面出现许多虚拟的视频，是两台中武机甲对拼的过程：“机甲对拼，非常险恶，双方在激烈战斗之中，必然会损坏，在损坏的一刹那，要抓住机会，或者用精神催眠，控制住敌人，然后让敌人从内部破坏机甲的启动系统！”
　　两台机甲模拟战斗，出现各种程度的不同损坏，还有种种情况，江离都一一的记在脑海中。
　　“枯荣先生。”江离突然对王常荣道：“不知道你有没有兴趣催眠，成为我们安全集团的首席催眠师？我们两人一起进行一个活动，增强安全集团的声势？现在咱们都是中级催眠师，基本上不会出席普通场合，为普通人催眠，但我们现在举办给普通客户催眠的大活动，肯定可以使得安全集团的催眠业务再度火爆！”
　　“这个方法好。”楚山赞叹起来：“我也可以加入这个活动，咱们就在京华城举行！不过，江离你还是要去考核一个中级催眠师的资格证书。”
　　“我有资格证书。”王常荣笑起来：“倒不用重新去考核。”
　　“好，你们去安排这次活动！我先回家。”江离又和楚山接触一会儿，商量了一系列的事情，就要回家。
　　“我去你家看看。”王常荣现在只信任江离，不想和安全集团的人多做接触。
　　两人回到白龙河的别墅中，江离把王常荣安顿好，同时对爸妈说，以后家里就多了一位客人，暂住些时日。
　　江振东也看出来，王常荣是位大人物。
　　嗖嗖嗖……
　　就在一家人说话的时候，别墅外面突然响起汽车落下的声音。
　　江离心神一动，走出了客厅，就看见足足有数十辆汽车停留在自己别墅外面，然后从车上下来一群人，都身穿日月集团的制服。
　　老者古熊也出现了。
　　随后，有随从拉开车门，从中走出来一位中年人。
　　是江振岳。
　　这个时候，江振东快步出来，看见眼前这一幕，脸色唰的变了。
　　“江振东，咱们这么快就见面了。”江振岳挥挥手，身后日月集团的一群人就把这栋别墅围了起来。
　　“江振岳，你敢私闯民宅？”江振东上前一步，顶着江振岳的气势。
　　“私闯民宅？”古熊上前，冷笑道：“这周围的别墅都被我们日月集团买下来了，我们本身就是这里的业主。”
　　“古熊，别和他们说这么多的废话。”江振岳挥手制止，突然目光狠狠刺过来，看向了江离：“你就是江离？”
　　“不错，有什么指教？”江离漫步走到自家别墅阳台上，望着下方人群，懒洋洋的回答。
　　“你知道不知道，作为江家的人，你父亲并没有生育权。”江振岳眼神锐利，如刀切割：“你的出生，违反了江家的家规。”
　　“江家家规是什么东西？我知道人类的公民法，每个公民的生育权都是神圣不可侵犯的。”江离嗤笑了一下。
　　“江家家规是什么东西？好好好……”江振岳怒极反笑：“江振东，你知不知道，你儿子这句话让家族中一些老爷子知道后，会有什么后果？”
　　“什么后果？”江振东脸色丝毫没有任何变化：“我儿子已经是星空大学学生，江家那些老爷子有本事就去星空大学抓人实行家法，不知道有没有这个胆子？”
　　“你！”江振岳脸色阴沉下来，江家可以在人类许多城市中作威作福，但对于星空大学这种庞然大物还是无能为力，他看着江离身上的星空大学校服，脸色阴沉的几乎要滴出水来。
　　“江家的家规自然会有人来执行，小小一个星空大学的学生也算不了什么。”他突然双目爆发出来前所未有的光芒：“江离，我今天来到这里，就是问你一句话，我儿子江流是不是你杀的？”
　　这就是赤裸裸的把话语摆上台面了。
　　江振东看向自己的儿子，意思很明显，就算是真的也不要承认，一旦承认了，麻烦非常之大。
　　所有人都看向江离，看他如何回答。
　　江离负手而立，脸上挂着淡淡的笑容，慢条斯理的道：“告诉你，江振岳，你儿子江流就是被我杀的，我一掌震断了他全身的骨骼，然后用脚踢碎了他的头！现在他的尸体恐怕早已被罗刹星囚犯吃掉了。”
　　“你说什么？”江振岳似乎没有听清楚，不敢相信江离真的敢承认。
　　“耳朵这么不好使？那我便再说一次，你听好了……”江离前一句还云淡风轻，带着嘲讽，下一句便语气陡然一转，声音如雷霆霹雳，冷冷喝道：“就是我杀的！”


第0111章 高级催眠师
　　江离以前总是畏手畏脚，顾虑颇多，但自从入定后，经过生死锻炼，又考上星空大学，渐渐的无所畏惧，有了一些无畏的气质。
　　虽然，他还没有养成自己的“道”，但也绝对不会被人三言两语所恐吓。
　　杀就杀了，以现在自己的身份，江振岳能够怎么样？
　　何况是在考试之中击杀，就算上告，江家也要去星空大学取证，调查，然后首先上告星空大学，这简直就是以卵击石，星空大学才不会理会。
　　“哈哈哈……”江振岳反倒大笑起来：“有气魄！你敢承认，那就好，那就好，你会因为今天的承认而后悔，我们走！”
　　他一挥手，转身上车。
　　所有日月集团的人也全部都上车，刹那之间走得干干净净。
　　江振岳不敢动手，日月集团也要遵守法律，况且江离不是普通人，身份非同小可。
　　在试炼中杀人，天经地义，怕什么？
　　“我们得搬家了。”江振东脸色很不好看，虽然江振岳走了，但他知道这是彻底撕破脸，今天江离的话已经被录制下来，原原本本交给家族中的一些老家伙：“阿离你太冲动了。”
　　“父亲你放心好了，我就算忍气吞声，他们也会变本加厉的对付我们。江流在试炼中屡次杀我，我都忍了下来，最后忍无可忍，才会杀掉他们！这地方的确不能住了，我们立刻搬家去安全集团吧。”江离安抚家人：“安全集团守卫森严，我是首席执行官，先去那边安家，等我再想办法，把全家般到别的地方去。”
　　“也只能这样，可惜了这栋别墅。”江振东抚摸着栏杆。
　　“无所谓，这是小财产，放弃就放弃了。”江离道：“这四周都已经是江振岳的房产，我们万万不能再住在这里。”
　　“唉，只好这样了，那现在就走吧……”
　　一家人收拾好东西，立刻便离开白龙河别墅，去了安全集团的山上，这座山已经被彻底装修，防御系统比别墅要做得好，可谓是一个独立的王国。
　　第二天，江离就直接去了京华城，到心灵研究学院，考试得到了中级催眠师的资格证。
　　虽然他杀掉于慕华，得罪京华城的大佬，不过心灵研究院是一个独立的机构，隶属于精英区中的心灵大师协会，任何集团，家族都不可能干涉其中的运转。
　　以他现在的催眠术，顺利就拿到了中级催眠师的资格证。
　　中级催眠师是大人物，就算是京华城中也稀少，所以出来一个很是稀奇，立刻就引起了心灵研究院的许多人物关注，甚至有一些高手还想把江离招收进入协会，但看见他是星空大学学生后，立刻就作罢不提，同时关注度也低了一些，能够考上星空大学，成为中级催眠师也不是稀奇事。
　　整个人类社会，中级催眠师虽然珍贵，但远远没有星空大学学生珍贵。
　　拿到中级催眠师资格证，江离知道自己的身价陡涨。
　　以前催眠一次只需要1000星元，现在就不同，就算大富豪要请自己，恐怕也需要数十万星元，而且还不一定请得到。
　　虽然他现在卡上现金已经没有多少，但人有了本事，赚钱便不成问题。
　　等他从心灵研究院走出来的时候，一辆车突然停在他的面前，一个年轻人从其中跳出，直接了当的道：“你是江离同学吧，我们老板有请。”
　　“你们老板是什么人？”江离皱皱眉头。
　　“等你去了就知道了。”这个年轻人很神秘，用命令的语气道：“上车吧。”
　　“说，你们的老板是什么人？”江离再次问道。
　　轰隆！
　　这年轻人一震，眼神僵直，机械回答着：“我们的老板是于通，你杀了他儿子，现在要请你过去谈判。”
　　“哦？你老板好大的胆子，就算是京华城市长，也不敢明目张胆的设下陷阱来对付我吧？说，他请我去到底要干什么？”江离再次问道。
　　“不是杀你，是要和你谈判。”年轻人完全被催眠，老老实实：“你是星空大学的学生，杀了你整个家族都要遭到毁灭性的打击，但是你杀了我们老板的儿子，这口气难以下咽，所以老板这次请你过去，要给个补偿的办法。”
　　“我补偿他？简直痴心妄想。”江离懒得和这个小角色说：“回去告诉你们老板，最好不要存报复的心思，否则他会死得很难看。”
　　“是是是……”
　　这个年轻人立刻钻进车里面，直接回去汇报，就算离开了江离，他还是被控制，因为江离的心灵太强，直接入侵他的思维，奴役了他的大脑，在没有遇到更强的催眠师之前，这个年轻人根本无法反抗江离的任何命令。
　　京华城市政厅，一间办公室内。
　　一个威严的中年人端坐着，手指敲击桌面，发出金属铿锵的声音。
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　那个年轻人进来之后，没有丝毫的礼貌，直接道：“于通，你儿子死就死了，还想要补偿，别痴心妄想。”
　　“嗯？”威严的中年人站立起来，他就是于慕华的父亲——于通，在京华城市政厅做官，掌握极大的权力：“你敢这么和我说话？不对，你被催眠了？”
　　“醒来！”
　　就在这时，于通的背后出现一个催眠师，只轻轻的说了一句，这年轻人就全身一震，似乎从梦中醒来，揉揉眼睛，看着面前的于通，顿时吓得魂不附体。
　　“混帐，没用的东西！”于通骂道。
　　“于先生，别骂他，他遇到了中级催眠师，自然不是对手。”这个催眠师轻轻道，带有一股安定人心的力量，那年轻人被这语气所感染，心安不少，连忙退了出去。
　　而于通也不反驳这人的言语。
　　整个房间中就剩下两个人，一个催眠师，一个于通。
　　这催眠师居然是个女子！
　　一头秀发遮住了脸，看不见她的真正面目，全身穿着一件宽松的衣服，手臂和腿部全部包裹在其中，也看不见这个女催眠师的身材曲线。
　　“大师，你说怎么办？”于通坐下去：“我儿子不能白白死，本来想拿这个做交换条件，让他彻底为我做事。现在这小子来都不来，我也不能够去抓捕他，毕竟他的身份在那里。您是整个京华城唯一的高级催眠师，必定可以帮助我。”
　　高级催眠师！
　　这个神秘女子，居然是高级催眠师！
　　高级催眠师可以激发人体潜能，让一个手无缚鸡之力的人变成大力士，让一个愚蠢的人变得过目不忘，聪慧过人。
　　这样的人物，实在是太可怕，走到哪里，一个念头，你身边忠心耿耿的高手就会变成对付主人的嗜血狂魔。
　　他们甚至可以操纵一切有情众生。
　　虽然没有超级催眠师那么恐怖，但也绝对可以毁灭小股军队。
　　整个三十六华城，只有一位高级催眠师，很显然就是眼前的这个神秘女子了。
　　“这件事情我可以帮你，谁叫我欠于家一个人情呢？不过江离是星空大学的学生，我可不能够杀他，或者把他变成白痴。”神秘女子道。
　　“我只要江振东给我于家做十年研究，研究出来真正的日月精华，我们投入市场大卖就可以！”于通狞笑起来：“如果不给我们于家这个补偿，我儿子不能白死，我绝对不会放过他们。”
　　“好！”
　　神秘女子站立起来，款款走了出去。
　　京华城，郊外，也是一座山上，照样是安全集团的总部，江离，王常荣，楚山三人在山顶上的一个凉亭中品茶。
　　这山上可以望向大海，清风徐来，心旷神怡，正适合评茶论道，修身养性。
　　“真是可惜。”楚山一拍桌子：“你输给了那梦行云，没有得到星空大学前十名的资格，否则绝对不是现在这个样子，还是运气欠缺啊。”
　　他详细询问这次江离考试的情况，听到他在排位赛中得到十一名的消息，叹息不已。
　　“那梦行云实力极其强横，苍穹神剑术修炼得出神入化，精通各种武学。”王常荣嘿嘿一笑：“他的武学已经真正知道了什么叫做气！我现在对上他也未必能够稳占上风。”
　　“气？”江离皱眉头，他武学经验越来越深厚，不过对于什么叫做“气”，古老的“气”，他的领悟还不深刻。
　　“气就是心灵和肉体结合，表现在物质界的一种能量结合体，这种能量，在华夏古老的学问中，叫做‘气’，而在古老的瑜伽中，叫做‘查克拉’，气的领悟，单纯靠心灵没有任何用处，只有贯通了三界，才可以把自身的气彻底掌握，武学境界提升一个档次……”
　　就在这时，一道清脆的声音传递进三人耳中，幽幽讲解着。
　　“谁！”王常荣怪眼一瞪，喝斥道。
　　这个时候，三人就看见一团黑气凭空降落，然后显现出来形体，是一个穿着斗篷的女子，美妙身材包裹在漆黑的大斗篷中，根本看不到任何面貌，只从声音听出来，她是一个女人。
　　“这是心灵幻觉！”
　　楚山身躯一震：“这个女人并没有在这里，而是在遥远的外面，思维衍生到我们这里，击在我们三人的心中，产生眼前的幻觉！”
　　“高手！”
　　江离看着眼前出现的这个女子，知道是心灵投影，但活灵活现，就算自己运转宇宙之脑，这股幻象仍旧挥之不去。
　　这是绝对的强者。
　　“高级催眠师！”王常荣站立起来：“你耗费心灵力量，用遥远的精神投影和我们对话是什么意思？”
　　“没有什么意思，不过想和这位江离同学谈谈。”女子活灵活现，走到三人面前，坐了下来，把玩着茶杯。
　　江离根本没有看出任何破绽，仿佛眼前的这个女子就是真实的。
　　他甚至看到女子拿起茶杯倒茶，然后把茶水喝进肚子里面，一举一动，都真实无比。
　　“三位老大在干啥呢？”
　　在远处，一群警卫在四处巡逻，偶尔看看山顶上喝茶的三人，突然发现三人面对空荡荡的茶桌中央不知道在说什么，似乎在对鬼魂说话，这群警卫心中奇怪，都感觉到毛骨悚然，但是他们不敢上去询问。
　　在他们的眼中，根本没有黑衣女子的存在。
　　黑衣女子在遥远的地方，思维延生过来，针对的是江离，楚山，王常荣三人，所以只有三人可以“看”见她。
　　“你就是三十六华城催眠师第一高手，高级催眠师娜曼？”楚山终于知道了对方是什么人。


第0112章 谈判
　　“这个女子居然是高级催眠师，难怪这么大的神通，能把心灵幻觉传递到我们三人的心中，真是厉害。”
　　江离知道这女子是什么人了。
　　楚山一语道破天机。
　　三十六华城第一催眠师，娜曼。
　　这是个神秘人物，可谓是京华城的最强者，什么武学大师都不是她的对手，因为相隔很远就可以把你催眠。
　　传闻，她的修行已经到达了“常定”的境界，也就是心灵永不退转，始终如一，即将结成圣胎。
　　这在佛教中是八地菩萨，不动地。
　　求道的意志，永驻心田。
　　“你找我干什么？”凭借直觉，江离觉得不是好事。
　　“我受于通所托，和你和解。”娜曼的心灵虚影慢条斯理的道：“当然，于通还指挥不了我，只因我欠于家一个人情。你是星空大学学生，他不敢把你怎么样，但你杀了于慕华，这口气于家忍耐不下去，所以你必须要给补偿。”
　　“补偿，什么补偿？”江离嗤嗤冷笑，虽然对方是第一催眠师，但法制社会也不敢乱来，所以他有恃无恐：“于慕华三番五次要杀我，我忍无可忍，反击杀人，别说在试炼中，就算是在京华城上法庭，陪审团也不会给我一个防卫过当的罪名，说不定还是正当防卫。”
　　“我不管这些，只是作为一个传话人，是是非非没有兴趣去讨论。”娜曼摆摆手：“于通提出的条件是，你父亲江振东必须要为于家工作，研究真正没有副作用的日月精华，等日月精华通过政府审核上市，杀死于慕华的恩怨也就一笔勾销。”
　　“哈哈哈……”江离反倒大笑起来：“好大的口气！日月精华是什么？一个小小的于慕华能够比拟得上？如果真正的日月精华研制出来，投入市场就不是以亿来计算，于慕华有这么大的价值？”
　　“你虽然考上星空大学，但还没有建立实验室的能力。”娜曼幽幽叹息一口气：“于家背后代表的是整个三十六华城，古老华夏国血脉的传承势力之一，你父亲得到他们的全力帮助，绝对可以做更好的研究，他们还有专门的科研人员配合你父亲的工作，集中整个华人区的力量，把真正的日月精华研究出来，这样不但对你们有重大帮助，而且还能够帮助整个华人。”
　　“说得好听，让我父亲当苦力？想得美。”江离还是报以冷笑。
　　“不是苦力。”娜曼抛出来一个诱饵：“作为交换的条件，你父亲会得到百分之五十的股份，其它一半股份于家和京华城所有大佬对分，用于建设整个华人世界。你也知道，现在的日月精华有缺陷，而且威力不足，实际上古老的日月精华能量极大，不属于天地灵气，如果我们能够研制出来真正的日月精华，首先受益的是广大华人，三十六华城的实力会急剧扩张，经济上造成一次飞腾，而且你也可以打败江家。现在的情况是，你父亲有技术，我们有资源，有推广能力，有研究条件，全力支持你父亲的研究，这样结合起来，化干戈为玉帛岂不是更好？”
　　“不得不说，你很有说服能力。”江离双目微垂：“不过江家也曾经许诺给我父亲股份，但分文未给。对于承诺都是狗屁。而且我自己以后也可以建立实验室，你认为我没有这个能力？”
　　“你当然有能力，不过现在能力还很薄弱，如果你要建立实验室供你父亲研究，起码需要30年时间才能够达成规模，而且还根本不可能有京华城这么好的条件。”娜曼继续分析：“30年的时间，其中会产生多少变化？你父亲可是香饽饽，日月集团江家需要他，我们也需要他，还有一些白种人势力也需要他，利益动人心，你去星空大学读书，这些人绝对不会放过你父亲的。”
　　娜曼说的也是实在话。
　　江振东是日月精华的研究者，掌握大量科研秘密，很多大势力宁肯冒危险也想要掌控他。
　　所以江离防备很严密，一旦考试完毕，就立刻回家。
　　“这个提议，平心而论，的确不错。”江离知道，自己虽然地位提升，不过要建立实验室还是天方夜谭。想组成一个科学研究集团，不仅要凝聚广大人脉，以及极其庞大的资金，还需要很大的势力和机器。
　　日月精华的研究，就好像两百年前的核武器研究，绝对不是一人两人研究得出来的，需要巨大的能量，实验室，光脑，甚至战舰采集。
　　这些江离都没有条件建立。
　　真的要等到三十年后。
　　而这一切的条件，三十六华城都有。
　　一旦合作，日月精华的研究会很快就启动。
　　不过，江离深深了解父亲的性格，绝对不会和别人合作，宁肯玉碎，不为瓦全。而且自己杀掉于慕华的儿子，始终是一个大仇恨，他不相信这个仇恨会化解。
　　仇恨就是仇恨，不可能化干戈为玉帛。
　　春秋大义，九世之仇尤可报也。
　　父亲如果和这群人合作，研究的成果肯定会被吃得干干净净，而且研究等于控制，自己到时候也会被掌控。
　　这点他又怎么看不出来？
　　但是，眼前这个高级催眠师提出意见，他不可能立刻拒绝，否则就是赤裸裸的打脸，对于这种人物，他还是有些忌惮。
　　“这件事情是大事，我得考虑下再做答复。”江离沉默了一会儿道。
　　“你已经拒绝了，别敷衍我。”娜曼笑了：“在一个高级催眠师面前敷衍是不可能的，我们的心灵都明察秋毫。”
　　“看来还真是。”江离淡笑一下，他知道在这种人物面前敷衍的确是笑话：“我是不会和三十六华城大佬们合作的，仇恨就是仇恨，尤其是杀子之仇，就算他肯化解，我也不会放心让父亲进入他们的实验室。这一点，希望您能够理解。如果你想对我怎么样，那就来吧，我虽然实力不如你，但也可以一战！”
　　说到底，江离还真不怕高级催眠师。
　　幻狐催眠他，结果被反噬。
　　古熊催眠他，也被反噬。
　　曲波星上那巫师催眠他，还是被反噬。
　　如果这娜曼要催眠他，也会落得一个同样的下场，虽然娜曼比他们都要厉害。
　　这一切全靠乳白色石头。
　　想起石头，江离突然想起自己可以开启“大帝火印”的修行了，不知道火印是什么奥妙？既然排在风印和雷印前面，绝对有更加神奇的妙用。
　　“嘻嘻嘻……”娜曼笑了：“你和我无冤无仇，我不会对你出手，我此行不过是一个说客，既然说服不了你，那就回去对于家交代，于家能够请动我就已经很不容易，我不需要向他们交代什么，不过对于你，我其实很好奇，有时间来我的曼荼罗岛！”
　　砰！
　　突然，娜曼炸开，化为一团黑色雾气消失无踪。
　　眼前什么都没有，就是一场幻觉。
　　王常荣神色凝重：“好厉害的女人，这个女人是人中之龙凤，都有资格移民精英区了。”
　　“她是三十六华城第一催眠师，还在苦苦修行，企图突破常定的境界，结成圣胎，成为胎息之境再去精英区。”楚山也惊起一身冷汗：“此人如果出手，我们三人加起来都不是她的对手，不过她轻易不会和人结仇。”
　　“是很厉害。”江离道：“不过我看她对我没有恶意，反而邀请我去她的曼荼罗岛。”
　　“她的邀请你可以去，娜曼虽然神秘了一点，不过口碑很好，在催眠圈子里面没有做过什么恶事。当然人类的法律森严，就算她这种大人物也不能够随便作恶。”楚山点点头：“不过，她提出的条件你怎么说？”
　　“当然不会答应！”江离斩钉截铁的道：“让我父亲羊入虎口，简直是笑话。”
　　“我也没有料到，你父亲分量居然这么重！是日月精华的主要研究者，幸亏当初真正的日月精华没有研究出来，否则现在江家把这药物销向全世界，那家族会庞大十倍！我已经把这件事情汇报给安全集团总部，不日就会传到我们在精英区的创始人手中，到时候他会亲自接见你父亲，现在，安全集团不日之中也会派高手前来保护你父亲。”楚山立刻道。
　　在楚山的眼中，江振东的分量甚至超过了江离。
　　能够有希望研究出来真正日月精华的人，一旦成功，价值只能够用兆来衡量。
　　安全集团不得不重视。
　　江离虽然有价值，不过远远不如江振东。
　　更何况，真正的日月精华研究出来，投入市场的话，那江家的日月精华就成了假冒伪劣产品！因为现在那日月精华还是禁药，不能够投入市场给平民使用，只能够通过黑市流传。
　　而真正的日月精华没有副作用，可以在政府审批过关，从而获得专利。
　　现在江家的日月精华是没有专利的。
　　安全集团也想吃掉这个香饽饽。
　　不过江离对于安全集团暂时还是信任的，当然他也不得不防备对方有什么阴谋诡计，虽然楚山和楚惜惜不至于下黑手，但保不准安全集团中有另外的大董事看上其中利益。
　　王常荣，大黑就是他的底牌。
　　尤其是大黑。
　　大黑越来越强，只要有震天雷兽的基因药水，不停进化，迟早会和震天雷兽一样的强大，那个时候，就等于是一台超越了中武机甲的存在。


第0113章 杀人和度人
　　当着江振岳的面承认杀死他儿子，又拒绝了于通的招揽，江离知道已经和两大势力深深结仇。
　　不过他不在乎，只要自己实力强大，谁都奈何不得。
　　接下来，安全集团在京华城举行了一次“心灵治疗”活动，邀请他，王常荣，还有楚山三人一起出席，对安全集团的客户进行一次馈赠。
　　三位“中级催眠师”每催眠一个人，只需要3000星元的价格。
　　要知道，初级催眠师催眠一个人，就已经是1000星元，中级催眠师每出动一次已经不能用钱来计算。
　　而现在安全集团主持这个活动，让所有安全集团的客户享受中级催眠师的催眠，只要3000星元，简直就是一场馈赠的盛宴！当然，没有商家会做赔本的买卖，这场活动可以大大提升安全集团的知名度，吸引更多的高端客户。
　　不过，初级催眠师叫做催眠，中级催眠师却叫“加持”。
　　一般，人们就会说，某某大师给我加持了。那就是中级催眠师在给他催眠。
　　因为初级催眠师使得人进入深度睡眠，最多只是深度睡眠，睡眠质量一百分而已。
　　而“中级催眠师”可以使得人的睡眠质量到达两百，三百，甚至五百！更能够调理人体内分泌系统，洗涤内循环，一次催眠可以使得人容光焕发，比什么药物都有效果。
　　“江离，这是人体内分泌的各种循环知识，还有中级催眠师怎么利用思维，控制别人的思维调理人体内分泌，你虽然成为了中级催眠师，一个念头可以杀人，但我们现在催眠别人，调理对方的身体，那是在度人，杀人容易，度人艰难。”
　　楚山把一封邮件传递给江离，在光脑芯片上显现出来，是关于中级催眠师的种种实践。
　　“杀人，度人……”
　　王常荣听见这个，心灵有所感触。
　　不错，中级催眠师可以改变人的思维，让敌人自杀，神经错乱，产生幻觉，宛如厉鬼缠身，惶惶不可终日。但也可以用来度人，使得人心神安宁，参悟动静之真谛，感受心灵力量的味道，从而踏上修行的道路。
　　这就是度人。
　　杀人容易，一个念头就可以办到。
　　度人困难。
　　“我在罗刹星上杀人如麻，甚至还吃人，现在居然要开始度人，人生的际遇真是奇妙啊……”王常荣整个人身躯气质突然一变，居然仙风道骨起来，隐隐约约，可以从他的眼神中看到悲天悯人。
　　“嗯？”江离和楚山立刻就察觉到异常，相互对望一眼，只怕王常荣是心灵有所突破，处于一种感悟的境界。
　　在三人之中，王常荣的修为最为深厚，无论是生命力还是心灵修为，他早就是“大定”境界。
　　而且，他的人生经历最丰富，早年出生武学世家，后来加入复国组织，再出现大的变故，被囚禁在罗刹星上自生自灭十年，几乎成了地狱中的恶魔，以吃人度日，现在又回到文明社会，开始度人，这简直就是一部活生生的传奇史诗。
　　这种人生经历，造就了他的心灵强大，经历世事之沧桑变化，才能够领悟到更高的境界。
　　“走吧，去度人。”王常荣挥挥手，脸上洋溢着一股微笑，江离竟然感觉到一股“救苦救难”的味道。
　　“你突破了，到达常定境界？证得不动地？求道之心，不再退转？”江离疑惑的问。
　　“没有，常定境界哪里这么容易？”王常荣摇头叹息：“不过心有所触，有些感悟而已。”
　　江离若有所思，开始快速学习怎么利用自己强大的思维催眠，调理别人的内分泌，他本身知识丰富，能够考上星空大学，文化课也肯定是出类拔萃，医学，人体学是必须要考试的科目。
　　过去几个小时，他就把一些资料阅读清楚，烂熟于心。
　　这个时候，一名工作人员匆匆忙忙走进来：“三位大师，都已经准备就绪，我们安全集团的客户在大厅中等候，人山人海……”
　　“不需要交代了，这样的活动我举办过多次。”楚山制止这个工作人员继续说下去，转过头：“江离，走吧，你的身份也为你带来不少人气，这次可能要累一些，但是你展现实力的时候。”
　　“我知道。”江离思维已经延生了出去。
　　三人走出大楼，乘坐一辆飞行汽车到达山脚下的广场，果然人山人海，而且天空中还有许多飞行汽车，新闻采访车飞来飞去，这虽然是一次商业活动，但少有的是三位中级催眠师一起出手，所以还有很大的新闻轰动效应。
　　尤其是江离的身份，刚刚考试进入星空大学，更加是新闻的焦点。
　　“各位观众，大家好。”
　　京华城的新闻采访车镜头对准了从车上走出来的江离，楚山，王常荣。
　　“三位中级催眠师出现了，我为大家介绍一下，这次三位大师，其中一位大家想必有些熟悉，是考上星空大学的学生，江离同学。江离同学出生在一个普通家庭，但天才横溢……”经过大段介绍江离的主持之后，又把镜头对准了王常荣：“这位是安全集团的神秘嘉宾，王枯荣先生，传闻他的心灵修行已经大定，在许多年前就取得了中级催眠师的资格证，另外一位是安全集团的董事之一，楚山先生。”
　　许多新闻采访车都在进行现场直播，这个时候，三十六华城的人都可以直接点开光脑，观看直播。
　　江离是第一次面对这些镜头，不过他心灵修为不错，而且见过大场面，见怪不怪。
　　他来到广场上，安全集团的工作人员早就准备好场地，把人员隔开，搭建了一个高台，然后就在露天之中，邀请人一一排队上来，接受“加持”。
　　三个高台，每人一个。
　　江离走上高台，工作人员安排十位客户上台，这些人都是有头有脸的人物，在众目睽睽之下，向江离问好，不敢怠慢。
　　“江离同学，请为我们加持！”其中一个中年人说道：“我是京华城每日新闻社的社长，经过这次加持的亲身体验，我会回去写一份报道，让每个人都知道您的威名。”
　　“雷！”
　　江离没有回答他的说话，而是双手猛一结印，发出来雷鸣震荡。
　　刹那之间，这上台的十个人全部都一震，然后和他做出同样的姿势，双手结印，然后走下高台，端坐在地上，就进入深度睡眠。
　　立刻，有新闻人员连同安全集团的工作人员上去测试。
　　“进入深度睡眠，睡眠指数五百，全身内分泌处于一种高度协调状态！”一位医生配合着检查，然后做出来现场报道，这个时候，许多的新闻镜头在现场录制特写，这十个人，每一个被催眠的都双手结印，端坐在地，处于一种奇妙的状态，他们的身体内循环似乎在做雷鸣震荡。
　　每一个人脸上都显现出来明悟的表情。
　　似乎遭遇了当头棒喝。
　　人人都可以通过他们的表情而感受得出来一个字。
　　这个字就是“禅”。
　　他们心静，他们领悟，他们得到了一种安乐。
　　“各位观众，这就是江离同学的催眠实力，太可怕了！我曾经做过中级催眠师的采访，他们催眠人深度睡眠指数也不过是300到400，现在江离同学每催眠一个人，都到达了500。而且大家看这些被催眠人的表情，似乎个个都领悟到了什么东西，正在进行修行，他们体内的内循环和气息都改变了，发出武学境界中类似虎豹雷音的状态……”一名新闻记者正在激动的进行现场报道。
　　江离不动声色，不停的让客户上台，然后一个手印，一个发音，这些人都和他做出同样的动作，自动走下台端坐地面，开始修行沉睡。
　　他知道，这是在度人，每催眠一个人，都使得他们心灵得到安宁，得到体悟，驱散他们心头的乌云。
　　他感觉自己好像是佛陀，在说法，在加持，为世人解除苦难，普度众生。
　　一切残忍，恶毒，嫉妒等等负面情绪，全部消失，他感觉到自己所做的事情的确是神圣的，是伟大的。
　　现实也的确如此，每一个被催眠的人，心灵和身体上，都会有好处。
　　“这小子，好强！”
　　与此同时，在京华城的一座海岛上，是日月集团的基地，江振岳和古熊也在观看这场商业活动。
　　古熊看见江离接连不断的催眠，脸色煞白：“精神力好强大，催眠这么多人都气定神闲，脑细胞简直逆天了！”
　　“我已经把他的言语都上报给了家族几位老爷子，几位老爷子震怒！已经安排人对付这小子。”江振岳恢复了常态，已经从儿子死亡的噩耗中恢复过来，不再歇斯底里，而是十分平静。
　　“几位老爷子怎么说？他是星空大学学生，不好对付啊。”古熊嘴唇发干：“他现在只怕连我都可以催眠！”
　　“我们江家在星空大学中也有学生，星空大学中多的是试炼，他不过一个新生，找个机会在试炼中杀了他就是，他在试炼中杀掉我儿子，也注定了他一样会被杀掉。”江振岳闭上眼睛：“等杀掉了他，就抓住江振东！”
　　“要从长计议，别忘了他还有一个神秘儿子，江涛！”古熊连忙提醒。
　　“哼，那个江涛虽然神秘，不过影响力不大，远远不如现在的江离，抓捕江振东之后，他也翻不起什么大浪来。”江振岳一拍桌子：“安全集团做这场活动，是想增加影响力，传我命令下去，在黑市中，全力扫荡安全集团！把他们的产业破坏，逐出黑市！”


第0114章 证道
　　江振岳一声令下，准备把安全集团在黑市中所有的财产，势力都一扫而空。
　　一旁的古熊眼睛直直盯着屏幕，突然猛的站起来，惊呼道：“怎么可能？怎么可能！常定，这是常定的境界，八地菩萨啊。”
　　“什么常定？”
　　江振岳被古熊吓了一跳，正要训斥。
　　但是，他随着古熊的目光看到大屏幕上正播放的一幕，便噤声了。
　　屏幕上王常荣在进行催眠。
　　这次安全集团举行的馈赠客户活动，有三大催眠师，江离，楚山，王常荣，报道完江离之后，就开始报道王常荣。
　　所有的新闻报道都切换在王常荣的身躯上。
　　开始，他就是抚摸人的头顶，使得人安宁祥和，沉睡之中笑容满足而幸福。但是随着他催眠度人的次数越来越多，精神境界似乎又有所领悟，居然有了一种“放下屠刀立地成佛”的味道。
　　王常荣走下表演台，直接进入了人群之中。
　　他双手合十，发出来喃喃的声音，似乎梵唱，似乎是道词，又似乎是在歌唱，在咏叹。本来现场人山人海，都想获得中级催眠师的加持，于是造成了拥挤，必须有很多保安，很多工作人员维持秩序，王常荣是不能够下表演台的，否则就会造成巨大骚乱。
　　但是现在，他走下表演台，以自身为中心，似乎有一股强烈的感染力散发了出去。
　　每一个人都学着他双手合十，端坐在地，不再骚动，喃喃低唱着。
　　这些人都被催眠，他们嘴里始终重复着一句话：“彻底灭尽烦恼障的细微种子以及所知障的一切执著相，故再不为之所动，得名不动地，证得八地菩萨，求道之心，永驻心田。”
　　灭尽烦恼障碍的细微种子以及所知障的一切执着相，求道之心不动，乃是八地菩萨，是为常定！
　　这一刻，王常荣晋升到达了常定的境界。
　　他真正明白了“常”与“无常”之真谛。
　　大悲经中，观世音菩萨听闻大悲咒，立刻从初地菩萨晋升到八地菩萨。不过观世音菩萨在过去世中就已经成佛，法号正法明如来，现在世中是因为因缘，化为菩萨，为世人演示境界。
　　现在，王常荣从罗刹星中出来，解脱了杀戮的心灵，开始度人，就领悟到达八地菩萨的境界。
　　也就是三定最后一定，常定。
　　他行走到哪里，哪里的人就双手合十端坐下去，进入安宁祥和的境界，也没有什么手势，更没有什么动作，似乎他所到之处，尘世的秽土就变成极乐的净土。
　　所有的人都被他斩断了烦恼，进入大欢喜，大清净的境界。
　　咚！
　　几个工作人员和医生也被他感染，手中的睡眠测试仪掉落下去，上面显现出来睡眠指数1000！远远超越江离。
　　“这是！”
　　此时此刻，许多在观看新闻的人都震惊了，想不到，这次商业活动，居然出现这种情况，一位中级催眠师，晋升为常定境界，那就是高级催眠师啊。
　　海上，一座风景秀丽的岛屿上，包裹在黒衣之中的美妙女子，京华城第一催眠师，娜曼也在观看这次催眠活动，发现王常荣进入常定，眼中闪过一丝赞赏，站立起来：“常定，三十六华城居然又出来一个常定的人物，我倒是不寂寞了。”
　　江离也傻眼了。
　　王常荣在这一刻，证得“常定”，实在出乎他的意料，这么突飞猛进，简直匪夷所思。不过他出了罗刹星，等于出了地狱，来到人间，普度众生，心境刹那转换，能够晋升，却也在常理之中。
　　“有常，无常。谁又能够说的穿呢？”江离心中百感交集，看到了王常荣证道，他也十分高兴。
　　常定可不比小定大定，不但心灵境界有飞跃，更重要的是不会退转，不会因为任何事情而影响心情。
　　比如现在的江离，如果有人杀了他的父亲母亲，他肯定会失去常态，无法保持冷静。要是遇到更惨烈的事情，那么他入定的心有可能因为精神上的刺激，退步到深度睡眠，甚至变成普通人，彻底颓废。
　　但是王常荣就不会，哪怕世界毁灭，他也视为一场梦幻，心灵永恒不动，定在那一刻。
　　整个三十六华城看到直播的人们都轰动了。
　　这可是大新闻。
　　见证了一位高级催眠师的诞生。
　　这样的人物，人类政府绝对会把他看成大师中的大师，因为一个人相当于一只军队，走到哪里，以他为中心，周围人都会被催眠。
　　这场活动，完全成为了王常荣一个人的表演。
　　江离，楚山反而是陪衬。不过两人都很高兴，彼此对望一眼，这次活动的轰动效应起码比预期大了十倍。
　　可以看得出来，活动结束后，无数的市民都会投向安全集团。
　　“高级催眠师！”
　　岛屿上，江振岳颓然的坐回椅子上，脸色有些泄气。
　　安全集团居然出现这样的事情，高级催眠师可不是楚山，古熊这些人所能够比拟的，这种人杀伤力极大，如果到达黑市，随意一动，前赴后继的高手就会被他催眠，直接杀向日月集团，甚至日月集团的员工都会窝里反，随时随地暗杀自己。
　　这种人简直不能得罪，因为他杀人防不胜防，都不用出现在现场，突然一一群人就跳跃起来扑杀向你。
　　警察都难以掌握证据。
　　比如你在办公室里面，突然忠心耿耿的保镖对你开枪把你杀死之后自杀，警察能够掌握到什么证据？
　　现在科技虽然发达，但思维催眠别人暗杀敌人还是不可能查得出来，思维本来就是无影无形的东西。
　　不过，一般到达了这种境界的人物，也不会去阴谋暗杀，他们每一个人都高高在上，说一句话就可以使得敌人动弹不得。
　　活动终于结束，江离和楚山全身而退，早早去休息，王常荣则是被记者团团围住，不过他并不接受采访，而是双手合十向外走去，所有的记者就都自动散开。
　　以他为中心，思维所到之处，一切有情众生，皆可被降服。
　　“这次事情真是圆满，谁也想不到枯荣兄居然直接证得常定，我真是佩服得五体投地。”在安全集团山顶上的小凉亭中，三人享受着清净。
　　楚山神色之中掩饰不住的兴奋。
　　“太迟了。”王常荣神色不变：“这一天来得太迟了……”
　　江离体悟着自己的精神境界，这一次，他足足催眠了两千个客户，而楚山就催眠了两百个的样子。
　　他催眠的数目，十倍于楚山，也就是说，同样是小定的境界，他的脑细胞比楚山强大十倍。
　　“楚总，有消息传来，日月集团开始全面撤离黑市，江振岳乘坐战舰离开京华城，前往月球基地。”这时，有一个工作人员上来给楚山汇报。
　　“哦？哈哈哈，真是个好消息！”楚山虽然已经预料到这样的情况，但江振岳撤退的这么快，仍旧让他出乎意料：“肯定是枯荣兄晋升常定境界吓到了他，这样也好，省去我们的麻烦，不过日月集团一撤离，日月精华的供给就枯竭了啊。”
　　“黑市会再度恢复到以前。”江离笑了笑：“不过我觉得日月集团没有这么容易撤走，他肯定暗中留下来一些底牌，只是暂避锋芒而已，好在最近他们不敢嚣张，这三个月时间，我们就全力发展实力！我也乘机把修为提升一下，回到星空大学才可以技压群雄，这次我没有抢到前十名，心中一直憋着股劲儿！”
　　“的确，日月集团的隐患解除，你也可以好好修行，你越出色，我们安全集团的发展就越好。”楚山微笑着站立起来：“枯荣先生，我们安全集团聘请你为京华城的大执行官，总管三十六华城所有事务，年薪三千万星元，其它还有股份分红，不知道你意下如何？”
　　“可以，十分荣幸。”
　　王枯荣面色不动，想也不想，一口答应，谁也不知道此刻他心中在想些什么。
　　所有的事情都交割完毕，江离松了一口气，接下来就是三个月的修行，本来他还想和日月集团较量下，但现在王常荣直接晋升为高级催眠师，对方跑路，使得他可以安安静静休养生息。
　　“是修炼大帝火印的时候了。”
　　他想要飞速提升自己的实力，唯一的途径就是修炼大帝火印。
　　这门武学不知道有什么奥秘？
　　深夜。
　　他端坐在京华城安全集团的总部密室中，开始入定，把精神力渗透到达乳白色石头中，瞬息入梦。
　　大梦几千秋，今夕是何年？
　　白衣男子再次出现。
　　“是否开启大帝火印的修炼？一旦开启，你的精神力会虚弱三十天。”
　　“什么？以前不是七七四十九天么？”江离有些奇怪。
　　“你的修为深厚了许多，所以虚弱期会减少。”白衣男子语气没有丝毫情感，再次开口询问：“是否开启？”
　　“开启！”江离毫不犹豫的回答。
　　轰隆！
　　他只感觉这一下，整个世界都动摇了，自己的脑细胞中似乎有一些东西被抽取走，作为启动的能量，心灵有些摇摇欲坠，非常虚弱，不过他还是耐心观看大帝火印的修炼。
　　“火，是一切文明之源，它的最大作用就是炼化。任何人类会使用火，就会吃到熟食，从而减轻自己的肠胃负担，获取更多的元气，开启大脑的智慧，火也可以毁灭一切，燃烧一切，你学会大帝火印之后，食欲会十倍增加，消化能力也会十倍增加！你的力量会大幅度提升，你的炼化能力会和以前截然不同，生命本质都会得到提升！”


第0115章 大帝火印
　　大帝火印的主要作用是“炼化”。
　　火，是世界上第一能量。
　　没有火，人类就不会进步，智慧生命也不会得以发展。
　　一切都是来源于火。
　　太阳就是一个大火球，散发出来的热浪催动气流，于是形成了风，雨，雷，电，世间万象。有了火，人类可以吃到熟食，有了火，人类可以融化矿石，提炼出金属，从而制造工具，最后发展成为机械文明。
　　火，的确是万物之源。
　　一道道火之真谛，对于火的理解，传递到达江离的心中，他对于火的领悟又上升了一个新的阶段。
　　火，代表着的是文明的起源，并不是单纯的燃烧，毁灭。
　　没有火，就没有文明。
　　人类还在茹毛饮血。
　　大帝火印的根本，就是这一点。
　　轰隆！
　　那中年男子开始冥想，传授“大帝火印”的修炼，他的头顶上，宇宙之脑再次闪烁，脑细胞运转到极至，随后就浮现了火花。
　　开始，是智慧的火花。
　　然后，各种各样的火焰，遍布宇宙，有的火焰是一团巨大火球，悬浮在空中，是恒星。有的火焰，却是细小的萤虫，飘飘渺渺，别有一番滋味。
　　其中有火龙，火马，火牛……等等世界上，千奇百怪的火焰形体，全部涌现。
　　这是一片火的世界。
　　甚至，出现了火焰巨人。
　　到达最后，一尊火焰巨神突然从其中冉冉诞生，手拿火龙，脚踏火象，所到之处，所有的虚空，星球，黑洞，全部变化成了火焰之世界。
　　随着这个冥想，白衣人做出来各种姿势，整个人就是一团燃烧的火焰，手势也似乎火焰升腾闪烁。
　　也不知道过了多久，一套大帝火印传授完毕，江离从梦境中醒来，只觉得头脑昏昏沉沉，十分虚弱。
　　为了开启大帝火印的修炼，精神力消耗得太多了。
　　在三十天时间内，他不能够进行任何修炼冥想，否则就会脑细胞受损。
　　“这就是大帝火印么？我得去问问王常荣修行之法，道家有三昧真火的修炼，也是一种冥想，甚至那炉炼心猿法，其中也有冥想火焰，我对于这种修行的理解远远不如王常荣，请教他比较合适。”
　　江离安心睡下，第二天一大早，他就联系王常荣，来到安全集团的最高山顶上。
　　“嗯？你经历了什么事情，脑细胞居然开始枯萎？”一见面，王常荣目光锐利，立刻发现了江离的精神力处于极度衰弱的状态。
　　“因为我开启了一门印法的修炼，叫做大帝火印。”江离也不隐瞒，王常荣知道他的乳白色石头空间：“我今天来找你，你来询问一下火的修炼是怎么回事？道家三昧真火，冥想火焰，有什么要点？”
　　“坐下来吧。”王常荣气质变化简直如脱胎换骨，他身穿一件宽大的瑜伽服装，纯白色，有一种大慈大悲白莲花的感觉。
　　整个人就仿佛一部经书。
　　在他的面前，放着一本佛经，是《大悲经》。
　　是古老的纸质书籍。
　　王常荣整个人没有丝毫老态，皮肤光泽，居然从老年变成了中年，似乎开始返老还童。一朝顿悟，立刻不同，肉身都开始转化。
　　江离盘膝坐下，不知道怎么的，一接近王常荣，他就有一种安宁祥和的感觉，精神上的虚弱也好转了许多。
　　这是王常荣以无上思维来修复他的精神。
　　“你的大帝雷印，大帝风印我已经看了，的确是不出世的绝世武学，现在又开启大帝火印的修炼，道家有五雷法，也有三昧真火，总体来说，冥想火焰的修炼自古以来就有，中东文明都有拜火教，对于火焰的崇拜，任何文明都会出现，火焰的力量太伟大，太浩瀚，远远不是人心所能够驾驭。”王常荣道：“对于火的理解，也各自不同，有的理解为光明，有的理解为智慧，有的理解为毁灭，有的理解为文明……包罗万象，不过都是殊途同归。释迦牟尼佛曾经供奉燃灯佛，燃灯之意，就是点一盏灯，照亮三世。刚才你说的三昧真火，三昧在梵文之中叫做三摩地，翻译过来就是定，正定。三昧真火，就是在定的境界中，绽放出来光明，驱散心身的黑暗。”
　　“该如何修行？”
　　江离问起来言简意赅，他知道王常荣肯定能够给他最好的解释，对方可是常定境界，证得八地菩萨不动地，一切都在心的掌握之中。
　　“各有各法。”王常荣几乎不用思考就开口回答：“比如炉炼心猿法，以自身为炉，冥想火焰，从穴窍中钻入，炼化心猿为金丹，这种冥想，暗合人身体的内分泌调整，在冥想火焰的时候，内分泌各种器官发热，得到很好的调整，从而壮大身体，久而久之，身躯是一座丹炉，可以融化各种物质，古代时候，有炼丹的人，甚至能够吞下石头，以消磨胃气，就是如此。”
　　“知道了。”江离心领神会：“关于古代真火修行，还有一些什么法门？”
　　“大约有观想火龙，火鹤，还有观想火德星君，观想大日，普照身躯，无论是道家，还是佛家，都有火焰神明，佛家的大日如来是许多佛教徒观想的对象。”王常荣手一挥舞，顿时江离面前出现各种火焰神明，一尊大日如来出现在虚空，绽放万丈光芒，刺目的金光使得他睁不开眼睛，鎏金色的火焰不停的刺激着他全身。
　　现在，王常荣的修行，稍微一挥手就可以带来诸天神佛，深深铭刻在每一个人的心灵之中。
　　操纵精神，如若等闲。
　　哪怕是楚山这种人物，也分辨不出来真实和虚幻。
　　当下，王常荣挥手之间，为江离展开种种幻象冥想演示，各种神灵层出不穷，简直是一心生万神，甚至西方的火神，古老的希腊太阳神，还有炽天使，白金火焰……
　　同时，他解释冥想火焰和人体的关系。
　　比如，冥想自己的某个器官升腾火焰，血液就会集中起来，鼓荡之间，爆发出来热量，使得那个器官强壮起来。
　　其中水火调节非常重要，否则就会走火入魔。
　　“走火入魔这个词，就是为冥想火焰修行而出现的，走火的意思就是没有控制好心火，最后造成入魔，你一定要小心，无论修行什么火焰，心灵深处，一点清明绝对不能够丢失。”王常荣最后小心翼翼的叮嘱：“你萎靡的精神，我已经帮你修复，你可以修行了。”
　　“果然！”
　　江离只觉得和王常荣谈话之间，自己的精神也不疲惫了，脑细胞似乎被注入了一种活力，精神振奋。
　　传闻有古代高僧，一语惊醒梦中人，一声真言就把萎靡不振的病人震得生龙活虎。
　　现在王常荣也是如此。
　　“真是厉害！不知道我什么时候才能够到达这个境界。”江离赞叹起来。
　　“这个境界很痛苦，在罗刹星上为了生存而吃人，你可以吃人么？”王常荣淡淡的道：“那个时候，我已经堕落进入了阿修罗道，成为恶魔，长此下去，会变本加厉，成为魔中之魔，最终变成和罗刹兽一样的存在，是你把我从地狱中拯救出来，到达这里，我利用催眠术来度人，才最终领悟。从吃人到度人，这个过程，就是苦海中的挣扎，吃人不是罪孽，度人也不是福德，一切都是因缘。放心，我堕落的时候，你渡我出苦海，你心迷时我也应该渡你，茫茫苍穹之下，我辈都应该相互救渡啊……”
　　“我渡你，你再来渡我……”江离有了一种更深的领悟。
　　他明白，王常荣的的确确踏入了另外一个境界，从阿修罗变化为菩萨。
　　“金刚经中说，由人到佛只是心念刹那之间的转换，恶念一生，你就是魔，正念一起，你就是佛。”王常荣翻看着经书：“观世音菩萨从初地菩萨晋升为八地菩萨的因缘，就是告诉世人，心一领悟，天地瞬息改变。去吧，有什么修行上的疑难问题，我们再共同探讨。”
　　“嗯，去了！”
　　江离点头，立即起身离开，毫不拖泥带水。
　　他明白了王常荣的心，此人进入了一种茫茫不可度测的境界，换做自己，去吃人后再度人，的确做不到，但他可以选择另外一条道证得八地菩萨。
　　接下来，他就不停的修行大帝火印，各种姿势，冥想，全部进行疯狂的锻炼。
　　果然，经过一段时间的锻炼之后，他的食量大增！每天居然要服用差不多一公斤的营养药剂，二十多瓶日月精华。
　　一般的高手，每天服用几十克营养药剂就已经足够。
　　他的身躯开始大规模吸收营养，储存在体内的天地灵气也开始大量被炼化成为生命力，短短两个月的时间，他的生命力就突破到了2.5！
　　而且，风雷两印也有大规模的提升。
　　因为，火印使得他吸收营养的能力大大增加，生命力进一步增强，使得风的速度，雷的攻击力都大规模提升。
　　整个地球也是如此。
　　如果没有太阳的火带来能量，风和雷都不能够衍生出来。
　　所以说，火才是一切的根本。


第0116章 生命力2.5
　　嗨！
　　大型搏击训练室中，爆出阵阵巨响。
　　这训练室足足一万平米，是专门给一个人训练的。
　　这是江离在安全集团中的待遇，他是星华城安全集团的首席执行官，已经属于高管。而且是重点培养的对象，可以调动的资源很多。
　　他往来如风，进行打击。
　　一拳之间，气浪滚滚，居然把一个机甲打得连连后退。
　　在这上万平米的训练室中，和他对战的是几台低武机甲。
　　操纵机甲的也是安全集团战士。
　　现在，江离徒手战斗机甲，来磨练自己的战斗力。人的修为超越2之后，必须要训练的课程就是肉体和机甲对抗。
　　自从人类科学发达以后，肉体的生命力上去，于是肉身和机械的对抗就成了永恒的话题。当然，现在科技机械是占了绝对的上风。
　　因为虫洞跳跃。
　　哪怕是生命力到达三位数，心灵能够显圣的境界，也不可能进行虫洞跳跃，从这颗星球到达另外一颗星球。
　　比如，一位生命力到达三位数的强者，虽然可以移山转岳，但最多只能够从地球跳跃到月球上，就会累得像条死狗，更不可能穿越出太阳系。当然，他们在真空中也不会死，就算漂浮在太空中，也可以生存。
　　不过凭借肉身，可以从地球跳到月球上，那也是近乎于逆天的大神通了。
　　人类的科技在进步，肉身的修行也在进步，迟早有一天，会到达真正逆天的境界。
　　当！
　　一台机甲在操纵之下，速度到达了五十米每秒，直接出现在江离头顶，重重轰下。
　　江离仰天长啸，壮怀激烈，大帝雷印一闪，如龙蛇弯曲，几乎可以让人看到闪电下劈，雷出山中。
　　金属手臂和血肉手臂发出来激烈的碰撞。
　　江离纹丝不动，而那金属机甲全身居然出现了密密麻麻的裂痕！被震得掉落向地面。
　　“八方风雨！”江离身躯一摇，一闪，金属机甲周围出现了许许多多的影子，密密麻麻的拳影，每一拳都有数吨的力量，暴风骤雨一般轰击在机甲上。
　　咔嚓咔嚓！
　　整个机甲出现无数的裂痕。
　　江离突然一抓，一拍，整个人如同火焰炸开，力量运用到极至，这个金属机甲轰然裂开，竟是被他徒手拆掉！
　　其中那个操纵机甲的人员都震惊得愣住了，呆呆看着江离，徒手能够拆掉机甲，简直不是人类。
　　“停！”
　　“不要再战斗下去了，这些机甲虽然不是实战机甲，却也是训练机甲，每一台都十分珍贵，徒手拆掉实在是浪费……”楚惜惜走了进来：“江离你最近修为大涨啊。”
　　“是已经大涨，大约到了2.5。”江离穿上衣服，本来他上身赤裸，看见楚惜惜进来，便穿上一件衣服：“似乎你的修为也增加得飞快。”
　　“我得到枯荣先生的指点，领悟了一些东西，不日可能就要入定。”楚惜惜轻笑起来：“枯荣先生真是学究天人，现在已经收你妹妹为徒，三年之后，你妹妹也肯定能够考上星空大学。”
　　枯荣先生就是王常荣。
　　他一旦开悟，修为就以火箭的速度飙升，而且他和娜曼不同。娜曼一般不出世，很是神秘，而他在这两个月期间，到处度人，给人赐福，与人为善。
　　上到三十六华城的诸多官员，下到最普通的平民百姓，他都可以进行催眠，而且对方给钱完全是随缘，愿意给多少就给多少。
　　当然，他每天度人的名额有限，仅限于三千人。
　　任何人都可以在安全集团的网站上进行报名，然后随机由光脑筛选，完全看运气，运气好就可以得到他的加持。
　　于是，他一举成为三十六华城最受欢迎，最被人尊敬的大师。
　　江离知道，他在罗刹星上吃人，堕落进入阿修罗道，被自己拯救，才重新回到尘世，这样的行为是化解这段吃人的因缘。
　　是因缘，不是罪孽。
　　吃人是尘缘，度人是斩断尘缘。
　　这其中微妙的感觉，就是人开悟的关键点。
　　江离则是规规矩矩，每天仍旧在星华城进行催眠，每天上午都催眠三千人，每人需要缴纳3000星元的费用。
　　但这价格也已经很低了，许许多多的外地人都蜂拥而来。
　　原本，在修炼大帝火印之前的江离，只能够催眠两千人，但他修炼大帝火印之后，每天需要吸收二十多瓶的日月精华，大量营养药剂，消化能力陡增，脑细胞随之增强，催眠数目就多出来一千。
　　每天江离的卡上能够汇入500多万星元，已经扣掉安全集团抽成和税收，是纯粹的收入。不过他每天消耗的也不少，日月集团一离开黑市，日月精华价格又已经暴涨，到了20万星元一瓶。
　　所以，他每天催眠所得的钱，全部拿来购买日月精华，也没有什么剩余，有的时候经过各种训练，培养妹妹，帮助爸妈，简直还入不敷出。
　　大黑在黑市虽然混得风生水起，但它现在也每天修行，需要大量营养不说，还在建立自己的实验室，研究震天雷兽基因，这是一个烧钱的活，科研实验室这东西，多少钱都可以砸进去，所以它也缺钱！
　　江离卡上的资金空空荡荡，虽然不至处于负债状态，但绝对没有什么盈余。
　　第一是日月精华暴涨，第二是自身消耗太大。
　　一个人相当于上百个高手的消耗。
　　大帝火印修炼起来，简直使得人成为“饭桶”。
　　传闻，上古有修炼武道的强者，日啖三牛，甚至日啖一象。
　　不过，现在科技鼎盛，一公斤的营养药剂，比起三头牛的营养还高级得多，更别说日月精华了。江离倒是不至于成为“饭桶”，这就是高科技带来的好处。
　　每天上午催眠，赚钱，下午进行锻炼，晚上去王常荣那边问道，日子一天天过去，江离过得非常充实。
　　这天，他心意一动，就利用安全集团的资源，调动一些训练机甲，用来对战，发现自己真正有了徒手拆机甲的能力。
　　本来，机甲是严格禁止的，不过大的集团可以打打擦边球，申请训练机甲，没有枪支激光炮等杀伤武器安装在上面，同时也不能够飞行，只能够跳跃，滑翔，当然这种机甲的摧毁能力也异常恐怖，每一拳出去都是5吨以上，可以把一辆小汽车都打飞。
　　可惜的是，现在江离生命力到达2.5，每出一拳，力量都到达了6吨，冲击力骇人，而且风雷两印得到王常荣的指点后，领悟越来越深刻，速度和爆发力都拥有巨大进步。
　　更重要的是，江离的爸妈已经和王常荣居住在一起，受到他的保护，三十六华城的大佬于家虽然恨之入骨，却也奈何不得。
　　权力在绝对的实力面前，就显得有些苍白。
　　王常荣这种人，一个人可以影响一支军队，走到哪里，哪里的人就会被他所控制，思维辐射出去，死士层出不穷，争先恐后，没有哪个大佬能够承受惹怒了他的后果。
　　更何况，暗杀，暗算对他也没有效果。
　　这种人物第六感非常强，有一种心灵预感。虽然不能算尽过去未来所有事情，种种无所遗漏，但别人暗算他，他的心灵空明返照，可以有所感应，防患于未然。
　　而且，他一旦感应到，立刻动手反击，没有人可以承受得了。
　　大佬们都知道这种人物的恐怖，能不惹就尽量不要惹。
　　于家甚至对于通进行了警告，不要轻举妄动。
　　更何况，这种人物还有巨大势力，本身就是大佬之一，安全集团是地球上的地头蛇，创始人张安全已经是精英区的人物，谁敢撕破脸得罪？
　　一句话，现在江离的家人绝对安全。
　　而且，江振东开始收集资料，着手准备研究新的日月精华。
　　王常荣每天都会对他进行调理，使得他智慧开明，搞科研也事半功倍。
　　一切都进入了良性的发展。
　　“还有一个月，就要踏入帝王星，进行真正的大学生活，在这最后的一个月之中，我就难得的轻松轻松，在家乡多逛逛吧。”从安全大厦中走出来，江离觉得阳光美好，他想彻底放松一下，文武之道一张一弛。
　　虽然每天如果不进行催眠，他会损失接近600万星元，但每天都催眠三千人是异常耗费精神的事情，如果长时间做下去不休息，也会造成一种精神上的疲劳。
　　滴滴滴……
　　他打电话给死党郭猛。
　　“哇！江离，你居然给我打电话！”死党郭猛听到电话之后表示十分震惊：“你现在是贵人，大人物啊！星空大学学生，中级催眠师，更是安全集团的高层，怎么会记得我？”
　　“兄弟，我们可是从小到大的死党，还有一个月我就离开地球，咱们聚一聚，叙叙旧！”江离笑了，心情很轻松，似乎又回到以前做普通人的日子。
　　“哈哈，你来，我考上了星华大学，现在和女朋友一起在学校呢。”郭猛也哈哈大笑：“你过来让他们轰动一下。”
　　“千万别！”江离连忙道：“我们两兄弟叙叙旧就可以，引起轰动可不好，不过你谈了女朋友？那我可要见识见识，等着，我马上就来星华大学。”
　　“好，我等你，哥们我也可以给你介绍女朋友，不过以你现在的身份，星华大学的校花你都看不上了。”郭猛开着玩笑。
　　江离挂掉电话，也没有开车，坐城市轻轨，换了一身普通衣服，同时气质收敛一些，好像普通的学生。
　　他现在面部肌肉可以随意调整，变化相貌，甚至内脏骨骼都可以稍微转移，除非是绝顶高手，否则没人能看出来任何端倪。


第0117章 同学
　　轻轨到了星华大学。
　　江离信步走了进去，发现和高中的环境截然不同，没有紧张的学习气氛，处处都是男女成双成对，有的在树下依偎拥抱，有的在长凳旁若无人的接吻。
　　处处都是恋爱的气氛。
　　大学，对于学生来说，主要学业就是谈恋爱。
　　高中时代，那是拼死拼活，人人奋斗，要考上星空大学，考上的成为天之骄子，考不上的读别的大学，也可以享受人生，现代社会人就算什么都不做，也可以得到政府救济，过得很舒服。
　　江离走进星华大学的校园，看着一对对情侣，心中升腾起来安宁的感觉。
　　这里的气氛是青春，舒适，安逸，享受。
　　而星空大学的气氛就截然不同，是残酷，搏杀，战争，拼命！人类最高学府，目标是保护一切人类，这是他们背负的责任。
　　“嗨！”
　　在校园的石板路上，郭猛一眼就看见江离：“我说你变化好大啊，对了，你的身材不是长高了么？怎么又变成一米八？我记得你都一米九的。”
　　“不愧是我的死党，眼光够毒！一眼就认出了我。”江离拍拍郭猛肩膀：“我当然可以任意长高缩小，这点缩骨的本事都没有，怎么考上星空大学。”
　　“你牛！”郭猛伸出大拇指：“你现在是日理万机的大人物，怎么会想起我这个小人物？”
　　“去你的。”江离笑骂了一声，鄙视他一下，开玩笑道：“对了，你的女朋友呢？让我看看，哥们我苦啊，现在也没有女朋友。”
　　“别扯蛋了！”郭猛撇嘴道：“洛涵，雪灵两人不是你的女朋友么？她们两个一起考上了星空大学，真是鲤鱼跃龙门。我听说按照正常情况，咱们城市星空大学是一个都考不上的，结果一下出来三个，欧阳星都被淘汰了。”
　　“很正常，今年星空大学考试非常困难。”江离想起一路经历过来的残酷试炼，心中只有感慨。
　　“哥们，别岔开话题，我说洛涵和雪灵到底哪个是你女朋友，或者两个都是？”郭猛抓住这个话题不放。
　　“两个都不是。”江离摇摇头：“只不过是朋友而已，没有到男女朋友那种程度，更何况怎么会两个人都是我女朋友？”
　　“啧啧，哥们，我知道你的心思，你如果选择了其中任何一个，另外一个肯定会黯然离去，这是你不愿意看到的，想两个都一起要，但又怕她们不同意，所以就这样拖着是不是？不过两个一起要也太吓人了，不好不好。”郭猛咂咂舌头，看了看芯片光脑上的时间：“咦？小岚怎么还不来？她约了两个宿舍同学，和我们一起吃饭，我还说介绍一个死党给她认识，顺便给她室友介绍男朋友呢。”
　　“别开玩笑。”江离看了看四周。
　　呜呜呜……
　　突然，远处天空上一辆飞行汽车降落到校园中，锁定目标，停到两人身边不远处。
　　其中款款走下来三个女大学生，其中一个长得很秀气，眉目中有一股灵气，看到郭猛时眼神一亮，江离立刻知道，这就是郭猛所说的女朋友，小岚。
　　“小岚，这就是你的男朋友？还有啊，你男朋友身边那个男生是谁？好像长得不怎么样啊……”一个女孩儿小声的道：“你男朋友和死党比车里面的那位差多了，车里面那位才是帅气多金哦。”
　　“悠悠，别瞎说，木商学长只不过是请我们吃饭而已。”小岚声音很小，走上前来，微笑道：“郭猛，不好意思，刚才迟到了一会儿，是一位学长拉我们做活动，然后非要请我们吃饭，推掉又不好，于是我提出来建议，咱们一起去吃吧。这是我两位室友，悠悠和纸鸢，这位是你的……”
　　“哦，这是我的死党……”郭猛连忙介绍。
　　“我叫江火。”江离打断他的话：“和郭猛是高中同学，他考上大学，我出来参加工作，今天正好休假，便出来聚一聚。”
　　“小岚，这就是你男朋友？”
　　这个时候，车中走下来一名男子，身高一米九多，体型匀称，眉宇之间有强大自信，风度翩翩，是个帅男，而且能够开车，明显是富家子弟，本身也是很有地位，一星公民。
　　星华大学比高中的人才要多很多。
　　“这位是木商学长，我们星华大学学生会主席。”小岚连忙介绍着：“这是我男朋友郭猛，还有他的高中同学江火。”
　　“郭猛，男朋友？”木商身材挺拔，眼神中显现出来一丝讥笑：“你父亲郭达龙在一个商场上班，每月收入50星元，你母亲清扫那个商场的大楼，每月30星元，你的生命力0.8，现在找了一份夜班工作，每个月20星元，补贴家用，我说得没错吧。”
　　“你！”郭猛脸色立刻变了，他感觉到浓浓火药味。
　　“木商学长，你干什么。”小岚急得一跺脚。
　　小岚其它两个闺蜜倒是面带笑容，似乎看到了喜闻乐见的情节。
　　“小岚，我喜欢你好久了，做我女朋友吧，这个男人根本不能给你幸福。”突然，木商抓住小岚的手，开始求爱，当着郭猛的面。
　　小岚不知所措。
　　“放开我女朋友！”郭猛怒不可遏，一拳轰击而去，这个时候再不动手就不是男人。
　　“哼！”
　　木商突然一手翻转，手做龙形，居然是龙爪大擒拿！五指如勾，钢筋铁骨，足可以把人的手臂全部撕裂下来。
　　郭猛眼看就要被打伤，后面突然出现一股力量，拉扯着把他带得后退，原来是江离稍微一拉，把他拉了回来。
　　“哦？”木商收回手，诧异的看了看这个其貌不扬的江火，随后盯着郭猛：“你的生命力只有0.8，根本不是我的对手，冲动的代价会很严重。离开小岚，我不为难你，我再说一次，你给不了小岚幸福的。”
　　“你的生命力是1吧。”江离压着郭猛的肩膀，走上来说话。
　　“哦？你想替他出头？”木商根本不在乎，手死死抓住小岚的手不放。
　　“不。”江离笑了：“你的生命力是1，而郭猛的生命力才0.8，按照道理十个郭猛都不是你对手，可是今天已经成了僵局，不如你们决斗怎么样？为了女孩子决斗是浪漫的事。”
　　“决斗？”木商笑了起来：“看来你真是猪一样的队友，这样坑你朋友，哎……”
　　“江离，我不是他的对手！”郭猛脸色很难看。
　　“去吧，你会赢的。”江离拍拍死党肩膀：“发出决斗邀请吧，少年！”
　　“好！”郭猛身子一震，大步向前：“木商，你有追求小岚的权利，我也有保护小岚的权利，我现在向你正式发出决斗邀请！输的一方，立刻退出如何？”
　　“这是你说的？”木商放开小岚的手，走到郭猛面前：“我接受！当然，你的生命力低下，我让你先进攻三次！”
　　“我不要你让，开始吧！”
　　吼！
　　郭猛突然窜出，如一头猛虎，狠狠击向木商的脑袋。
　　“何苦呢？”木商身体一偏，又是一爪，如龙伸缩，青龙出水！这一招，就可以把郭猛手臂折断。
　　但是，他出手之间，明明抓住了郭猛的手臂，却抓了个空，似乎产生幻觉。
　　砰！
　　一阵剧痛从脸上传来，郭猛真实的拳头已经狠狠击在了他的脸上，打得他鼻梁发出咔嚓咔嚓的声音，嘴巴，鼻子，全部都破了，流出鲜血，刹那之间从一个英俊帅气的男子变成歇斯底里的魔鬼。
　　吼！
　　木商再次一拳，攻击向郭猛，但还是落空，随后郭猛的一脚狠狠踢在了他的腿上，他身躯打着旋转，一头栽倒在地上。
　　“什么？”
　　周围有一些学生在围观，看见这副情景，都觉得不可思议。他们都认识木商，高高在上，学校风云人物，居然在决斗中被一个普通学生打成这样？
　　“郭猛，你……”小岚和两个室友也说不出话来，她们看得清清楚楚，木商和郭猛决斗，瞬间就分出胜负，木商大失水准，每一招都打到别的地方。
　　“你是催眠师！”木商咬牙切齿，清理一下脸上的污血，爬了起来，死死盯住江离：“使得我产生幻觉。”
　　“算你有眼光。”江离微笑着，木商能立刻知道自己被催眠师暗算，也不是一个普通的角色。
　　“你知不知道这样造成了人身伤害，人类法律有规定，催眠术不能够随便施展！”木商狞笑着：“我已经报警，你等着坐牢吧！”
　　呜呜呜呜……说话间，警笛已经响起。
　　校园内部就有警察署，一旦出事，可以雷霆扑灭，人类最重视的就是校园安全。
　　警车停了下来，从其中跳下来几名警察，木商上去和他们说话，随后几个警察朝着江离走过来：“你是谁？不是星华大学的学生？为什么擅自动用催眠术？知不知道已经触犯了人类法律？”
　　“把你的芯片拿出来，身份是什么？”另一个警察冷冰冰的道。
　　江离把黄金色的芯片拿出来，这警察目光一闪，他还没有看过这样的芯片，疑惑接过去，顿时上面光芒一闪，显现出来许多资料。
　　看着资料，他全身一震，连忙把芯片还给江离：“原来是江离同学，按照人类法律，就算您犯了什么事情，我们也只能够上报星空大学，让那边来处理，不在我们的管辖范围。不过我们希望您不要惹出来大麻烦，这样我们也不好交代。”
　　“就是我朋友和同学为了女孩子决斗而已，小事情。”江离把事情解释了一下，几位警察认真点头。
　　“我朋友打伤这位木商同学的医疗费我出了，还有，给他三万的精神损失费。”江离对警察道：“我虽然是星空大学的学生，不过也要遵守人类法律，该赔偿就赔偿。”
　　叮咚，江离转账到警察账户上，然后再由警察赔偿给木商。
　　和警察几分钟之内就交接完毕，随后江离拍拍郭猛的肩膀：“哥们，我给你打了一百万过去，好好生活！你我选择了不同的道路，希望你以后过得幸福。”
　　郭猛看着自己芯片账户上多出来的许多零，已经傻眼了。
　　江离却已经离开了这里。
　　“他是星空大学学生？江离？”突然，已经呆滞的悠悠尖叫起来：“那是我的偶像啊！”
　　“什么？就是这一届考上星空大学的那个江离？在哪里，他怎么可能来我们星华大学？”又一个女生出现花痴模样。
　　轰动产生了。
　　这也是江离立刻离开的原因，他现在可是知名人物。
　　“星空大学学生江离……”木商还准备要抗议警察的不作为，但听见这个消息，差点吓傻，立刻不说什么，上了车就灰溜溜的走了。
　　他也不敢报复，甚至不敢迁怒于郭猛，这口气要硬生生的咽下去，不敢再有想法。
　　江离此时，离开了星华大学，长长嘘了一口气，这次帮助死党郭猛，他觉得像是了结一个心愿，尘世的羁绊似乎又少了一层。


第0118章 先天罡气
　　“郭猛，那真的是你朋友？星空大学的江离？”等江离走开之后，小岚一脸震惊：“你的死党？”
　　“嗯。”郭猛点头，依旧呆呆看着江离消失的方向，道：“我们是从小玩到大的，刚才他给我打了一百万星元，让我好好生活。”
　　“哇，一百万！”小岚的两个室友女生简直成了花痴，一百万对于她们来说是个天文数字。
　　“要是他是我男朋友就好了，郭猛，郭猛！快点给我牵线搭桥，今天晚上一起吃饭如何？”悠悠抓住郭猛，急切的道。
　　“悠悠，别想了，江离和我们不是一类人，他高高在上，已经和神一般。我们是不可能接近他，和他做朋友的。”另外一个女生倒是比较冷静。
　　“哎……”悠悠懊悔不已，长长叹息：“也是，他和我们不是一类人，我们只是普通人，而他甚至连生命本质都和我们不同，真想成为他们这类人啊。”
　　“他们也未必过得快乐，星空大学学生每年死亡率很高的，能力越大，责任就越大，我们一辈子都能安安稳稳的生活，不用为生死搏杀，未必也不是一种幸福。”郭猛上前拉起小岚的手，道：“走，我们先去吃饭。江离给我的这笔钱，我要开公司创业！以后让你过上幸福的生活。”
　　小岚微笑着重重点头，和郭猛携手而行。
　　各自的同学，走上不同的道路，为了各自的理想，在奋斗。
　　人生的道路上，每一个人都有自己的选择。
　　江离觉得，芸芸众生之中，每个人都是一段故事，一段因缘。
　　虚空究竟是什么？人从虚空来到尘世秽土，是因为什么因缘？
　　离开郭猛之后，他像是明白了什么，却又怎么都想不明白，似悟非悟，有一种迷惑。
　　“哥哥，我的生命力突破了1！”
　　安全大厦中，妹妹江萱突然一跃，然后滑翔，轻盈落到江离面前，如一只春燕掠过水面。
　　“果然，你进步得真快，看来几年后的星空大学考试，你绝对可以考入。”江离惊喜的看着妹妹。
　　“是师父每天给我伐毛洗髓，而且我现在是初级催眠师了哦！”江萱嘿嘿一笑，点开光脑，上面显现出来她的资格证书，骄傲的道：“我已经签约了安全集团，每天可以催眠四五个人呢！”
　　“妹妹现在也可以赚钱了，我也可以放心让她照顾爸妈了。”江离心中感慨，一年前和现在真是天壤之别。
　　江萱已经拜王常荣为师，天天学习武学，精神修炼之术，不过几个月的时间，就突飞猛进。
　　没有办法，现在王常荣几乎是三十六华城第一人，地球上也是有数的高手，加上他本身的底蕴丰富，一旦证道，就是鲤鱼跃龙门。
　　“江离，来训练室！”
　　一个声音从虚空传来，是王常荣以思维辐射，造成“千里传音”的效果。
　　当然，千里只不过是个夸张词语，以王常荣现在的心灵修为，凝聚在一起辐射出去，也不过能够传递十公里。
　　这还是直线距离，如果呈圆形辐射，恐怕只有几公里左右。
　　除非他百尺竿头更进一步，凝结“圣胎”，到达胎息，那就能够直接辐射一座城市的人，成为超级催眠师。
　　“妹妹，你好好修炼。”江离叮嘱一句，嗖的一下从原地消失，几乎比汽车突然发动还要快，每秒到达五十多米。
　　现在，他的百米奔跑速度已经是两秒。
　　2.5的生命力技压群雄，已经是超人，强大的体能宛如超跑引擎，催动身体抗衡机械。
　　来到了体育室中，王常荣正在修炼体能，他现在越来越年轻，看上去只有四十岁，不怒自威。在他的面前，有一根木桩，大约手腕粗细。
　　他站立在五步之内，突然吸气，然后口一张，一口白气喷射而出，宛如飞剑，唰的一瞬间，这根木桩就被斩断。
　　“吐气杀人！”
　　江离看得眼神寒冷，这是以气杀人。
　　“没有错，这是道家的先天罡气，以气杀人，当速度到达一定的地步，气浪就可以撕裂人体。”王常荣背负双手：“我最近生命力修到3，结合你的大帝风印，突然领悟了速度的真谛，心有所感，便叫你来探讨，如果你能够领悟到先天罡气的奥秘，杀伤力增加数倍都不是问题。”
　　说话之间，他突然一掌隔空劈了出去。
　　砰！
　　气浪一涌。
　　江离只觉得四周的空气在他一发力之间，变成了波涛海浪，使得自己不由自主的后退几步。
　　而在强烈的气浪之下，木桩隔空炸开，成了碎片。
　　“劈空掌！”江离看出来，王常荣在这一掌劈下的时候，身躯在刹那之间，进行了千百次的震荡，把气流聚成一团，以极快的速度，猛烈推了出去，造成强烈气爆，隔空就把木桩炸开。
　　这就是神乎其神的武学。
　　江离的武学，必须要真正的拳头击在人的身躯上，才能够有杀伤力，光是气浪还不足够撕裂人体，更别说炸破木桩。
　　王常荣则是在五步之内，劲力爆发，操纵气流，炸破木桩，这体能和技巧都是他的数倍。
　　唰！
　　他又是一挥手，顿时五步之内又一根木桩被斩断，切口平滑，如镜面。
　　“风刃！”
　　江离眼神又是一亮，刚才王常荣挥手，手刀切割气流，高速运转，造成风刃，切断木桩。
　　王常荣转过身来，双掌当空划了个圆，朝着江离一推。
　　顿时，江离觉得气流好像一堵墙壁挤压过来，使得他窒息，连连后退，气墙才消失。
　　这种运用气流的手段，简直神乎其神。
　　“武学到达一定的境界，催动气流，就可以到达神乎其神的效果，在国家时代，武学大宗师虽然有这个境界，但体能上不去，身体坚韧程度无法承受气浪的力量，打不出来先天罡气的效果，现在就截然不同，血肉之躯也可以比钢筋铁骨要厉害。”
　　王常荣淡淡道：“你的身躯现在非常坚韧，大帝火印的修炼，加上在罗刹星上服用基化肉，使得你刀枪不入，勉强可以打出来先天罡气，只是手法上不熟练而已。”
　　“我的身躯的确很结实。”江离随手从旁边抽出来一口刀，突然朝着自己手臂上砍去。
　　就在刀锋和手臂皮肤接触的刹那，手臂一震，这口刀就断裂成数截。
　　只要江离一运功，手臂内坚硬的膜就如角质一般，真正可以做到刀枪不入。不过要是那种超级锋利，削铁如泥的合金钢铁，还是挡不住。
　　而且，他觉得自己肯定无法抵挡气浪的爆炸和风刃。
　　“星空大学排位赛上击败你的梦行云，他就是领悟了气的真谛，足以隔空杀人。你之所以不是他的对手，一寸长，一寸强，哪怕是攻击范围多一寸，在格斗中都足以致命，而我看梦行云的罡气可以在十步之内杀人，那就是四五米的范围，他攻击范围比你多四五米，十个你都不是对手。”王常荣剖析着。
　　江离陷入了深思。
　　这是真实存在的问题，你手臂打到人家身体上才有效果，而人家则是劈空一击，隔着四五米就可以给你造成威胁，那会是什么概念？
　　“其实你的大帝风印，就是诠释气流，身体，速度的完美真谛。而你却迟迟领悟不了，实在是太可惜。”王常荣唏嘘不已：“以你的身体倒是可以打出罡气，在三步之内有杀伤力，这样等于多出来一米多的攻击范围，而且这罡气的修炼，对于你身体有催眠的作用，风助火势！大帝风印是高深武学，若是基础修行不过关，直接上来就告诉你最高层次的修炼，你根本领悟不了。我为你设计了一套修炼先天罡气的方法，乃是我们王家武学中的太极采气功。”
　　说话之间，王常荣双脚站立，以马步撑开，平沙落雁，突然凭空一抓。
　　江离就感觉到一股气流被抓在他的手上，居然化为一团圆球，滴溜溜旋转了一秒钟，随后消散。
　　空气在他的手上，好像成了实质性的东西，速度太快，的确可以把空气抓住。
　　而在一抓的时候，他身躯毛孔一张，一吸，人好像皮囊，不停的吞吐气流。
　　“把虚无的空气，变成实质，慢慢锻炼，就可以练成先天罡气。”王常荣一一解释着：“呼吸转换，毛孔变化，内脏吞吐，在采气的过程中，好像拉风箱一般，用气流来洗涤身体，百炼成钢，再加上火印的修炼，我觉得在一个月之中，你的身体素质还会提升许多。”
　　江离瞬间领悟，也摆出这个姿势，吞吐呼吸，手抓空气，但是他只能够把空气抓出来气浪和涟漪，无法使得一团空气在掌心中凝聚成螺旋球体。
　　“慢慢来，这也是一种修炼。你的基本功不足，操纵不了气流，根本就无法显现出大帝风印的精髓，我们王家的太极采气功是打基础的最好方法。”王常荣背负双手：“如果你在帝王星上修炼，效果会更好，那星球上三倍重力，空气中蕴含天地灵气，比地球的气流要好很多。我想，这次你去上学，老师第一课就会教导你怎么做，也不知道你的老师是谁？如果是生命力10的强者，那么可以打出百步神拳，一拳击出，百步之内的树木都要被气浪炸破。”
　　江离不停的练习着基本功。
　　太极采气功。
　　一抓一抖，一圈一圆，看似轻飘飘，实际上快如飞鸿，力量千钧，这样才可以把空气在瞬间抓成螺旋球体。
　　不过，他足足抓了上万次，还是无法抓气成球。
　　王常荣则在旁边不停的指点。


第0119章 新的开始
　　足足一个月的时间过去。
　　江离每天都练习“太极采气功”，开始十多天他根本无法掌握精髓，只能够打出来简单气浪，气爆，姿势做得不圆满。
　　但随着他不停修炼，每天都是几万遍的动作下来，又在王常荣时时刻刻指点之下，手法越加圆滑，有一种混元的味道，举重若轻，看似轻盈，其实重如山岳，看似柔和，实际上迅猛如雷。
　　这样，他稍微一动，就感觉到四周的空气好像胶质，黏糊糊在他的身边，随意拿捏。
　　终于，武学踏入了一个新的境界。
　　速度太快，空气就成了阻力。
　　空气成了阻力，就可以抓在手上，想运用自如，一切都要靠速度，而速度是靠许多动作来完成，气流在手上，在空中，在身体内部，在经脉细胞中，每一寸的地方，都充满了气流。
　　江离果然如王常荣所说，修炼这“先天罡气”能够淬炼肉身，风助火势。
　　每天白天修炼“太极采气功”之后，再修炼大帝火印，他就觉得体内火势凶猛，烈火熊熊，汗出如浆，而且每天出的汗液都带着一股腥臭，是体内许多杂质再度被炼化了出来。
　　不但如此，他现在食量再次增加了一倍。
　　每天要服用接近五十瓶的日月精华，还有两公斤营养药剂，甚至还要各种强壮筋骨的珍贵药物。
　　这样一来，他消耗的财富每天都接近千万。
　　单纯靠自己的催眠都入不敷出，还好王常荣竭力资助他，使得他免去了后顾之忧。王常荣现在本身就非常赚钱，除此之外，他似乎暗中有一笔巨大而秘密的积蓄，反正此人越来越神秘。
　　不过江离知道他是朋友，不是敌人。
　　而且，王常荣似乎改变了心思，没有和复国组织再接触，有脱离这个组织的趋势。
　　反正自从“证道”以后，王常荣的心思就很奇怪，有一种普度天下苍生的味道。
　　叮咚！
　　电脑芯片上终于出现了入学通知。
　　“所有回家的新生，务必在三日之中，赶到帝王星进行报道，新的学期开始，你们将正式踏入一个奇妙的人生旅程。”
　　星空大学要开学了。
　　江离必须要赶过去。
　　“开学了么？”王常荣得到消息，挥挥手：“去吧，你父母还有妹妹我会好好照顾的，绝对不会让他们受半点伤害。”
　　“多谢。”
　　“不用，你度我之因缘，必须要化解。”王常荣淡淡道：“种什么因，就得什么果。”
　　江离把父母和妹妹托付给王常荣很放心，当然他还有一颗最神秘的棋子，那就是大黑。
　　在临行前，他去了一趟黑市和大黑道别。
　　大黑现在整天忙于研究生命基因科学，建立起来小型实验室，倒是弄得风生水起，对于猫科动物基因学的研究，简直超越了许多大博士。
　　当然，江离把大帝火印也传授给了大黑。
　　大帝火印可以炼化身躯内的杂质，对于基因进化有帮助，是打基础的一门武学。
　　其实，修炼就是在改变人体基因，逐渐从人变化为高等生命体，也可以说是从人到神。
　　大黑的实力也越来越强，在经过一系列的研究之后，服用下第二瓶震天雷兽的基因药水，再度开始进化，身体越来越坚硬，眉心居然衍生出来一只独角，独角上面有电流在滋滋作响。
　　这第一阶段的进化，大黑离震天雷兽又接近了一小步。
　　嗖！
　　大黑身躯一动，直接窜了出去，墙壁好像豆腐一般被它击出来一个大洞，它若无其事的飞回来，兴奋吼道：“第二阶段基因工程进化成功！”
　　江离看着现在的大黑，背生翅膀，头有独角，完全不像一只猫，笑道：“你看看你现在变成啥样子了？哪里像只猫？要是我们人类注射基因药水，多出来一对翅膀，再多出来一只角，那简直不要活了。”
　　“你们人类啊，就是把身体看得太重，金刚经中佛祖都说，以形体来求我，不能见如来。凡所有相，皆是虚妄，身体的样子有什么重要的？佛教中的菩萨，有千手观音，三头六臂，背上长蛇，羽翼飞天，哪一个奇怪了？江离啊，你还没有看破有相和无相的差别，心灵修为，难以进步啊。”
　　大黑摇头晃脑，说得头头是道。
　　江离心中一动，他知道大黑所言不虚。
　　人的确把自己身体形状看得太重，难免就着相。
　　不过让他头上多一只角，长出来三只手，或者多一对翅膀，那还是接受不了。人就是人，多出来器官成什么样子？
　　而大黑就看破了这一层，不但心灵修为在他之上，身体也逐渐开始强横，成为类似于震天雷兽一般的强大存在。
　　“大黑，你将来的成就非同小可，统一黑市指日可待，兄弟我期待你大展宏图的日子，也许未来星空才是你的战场。”
　　江离和大黑拥抱了一下，又和花面霸王，五只萌猫们一一道别。
　　这一场道别，起码几年之内不能再见，在星空大学开始正式读书，便不能再随意回家。
　　战舰上。
　　江离在寻找洛涵和雪灵的身影。
　　这三个月，三人都没有见面，江离本来试图联系她们，但丝毫联系不上，也不知道进入了什么秘密基地进行训练。
　　“江离！”洛涵在人群中微笑着冲他招手，亭亭玉立，一旁的雪灵笑颜如花。
　　江离连忙走过去。
　　“我们这三个月修行进步不少，生命力都到了1.9哦！”看见江离，洛涵和雪灵都兴奋起来。
　　“你们进行的是什么修炼？”江离也笑了，好奇道：“怎么我都联系不到。”
　　“我们去了南极，人类建立的极限城，一直在四倍重力室中修炼！是我们家族联系军队，军队送我们去的。”洛涵的眉宇之中，也拥有一股强大的自信和气质，一段时间不见，简直脱胎换骨。
　　“原来如此。”江离明白了，洛涵和雪灵都考上星空大学，本质和自己一样，肯定会得到地球军方的各种拉拢，这些日子得到的好处定然很多，地球上最好的训练基地，各种药物都会为她们准备。
　　她们得到的好处比自己还要多。
　　一旦考入星空大学，就是人上人，而且她们的家族，恐怕在这一段日子会十倍百倍的扩大，许多家族都会拉拢他们，人类政府，军队都会给他们家族好处，生意上各种方便。
　　“对了，江离你的生命力已经到达多少？我可是听说你有一个朋友，叫做王枯荣，居然成了高级催眠师。”雪灵掌握的消息不少。
　　三人边走边聊，进入舱体坐好。
　　战舰开始向海底潜入。
　　“我的生命力么……”江离用精神随意扫射了一下身体结构，每一个部位，发现肉质都变成了一种富有韧性，弹性的极强纤维，甚至骨骼内部都已经纤维化，一点都不脆，可以随意弯曲，但一运功，意念到达的地方，就如巍峨大山，坚硬不可动摇。
　　修炼大帝火印之后，他的生命力就是2.5。
　　这些天得到王常荣指点，修炼先天罡气，对大帝风印又有新的理解，风助火势，身体中杂质进一步炼化，先天罡气略有小成，生命力再度增加了0.1。
　　“我大约是2.6吧。”
　　这还是地球上营养不足的缘故，如果是在帝王星上，天地灵气充足，他晋升到3都没有问题。
　　“我的天，晋升得这么快？”洛涵和雪灵都觉得不可思议，正要进一步询问，大舰开始剧烈震动。
　　“虫洞跳跃开启！”
　　轰隆！
　　战舰又开始了星际跳跃。
　　在跳跃的过程中，江离再次梦回异界大陆，那个修真的世界，与此同时，虫洞能量改造着他的细胞不说，还在扩大乳白色石头中的空间。
　　这一次，空间扩大到了足足上千平米，有十米高。
　　简直就是一个大型仓库。
　　也不知道过了多久，他从梦中醒来，查看身体，发现再次结实了一些。
　　一团能量席卷在江离周身，等能量散去，他再次来到上次的帝王星人类基地。
　　此时此刻，三倍重力对于他来说已经不算什么，行走呼吸都轻松自如，那重力的压迫反而使得他能够更好锻炼。
　　他甚至可以感觉到浓郁的天地灵气，迫不及待的想进行胎息吸收，但现在不是时候，按照流程他必须先报名，然后被导师挑选。
　　“不知道这次我的导师是哪位？”江离暗暗心想：“难道真的是生命力10的强者？王常荣说这样的强者，一拳劈空，操纵气流甚至能够把百步外的人炸成血肉，百步神拳，威能无双，我倒是想见识下。”
　　星空大学，藏龙卧虎，尤其那些导师，个个都是人类强者。
　　他向四周看了看，洛涵雪灵也不知道被能量传送到什么地方去了，自己是在一个大房间中。
　　滋滋滋……
　　一团能量凝聚成大屏幕，上面出现一个威严男子的面孔：“你好，江离同学。现在你在接受导师的挑选，展现出来你最强的实力，打一套你最强的武学，让导师们看看。”
　　“是！”
　　江离立刻开始练武。
　　与此同时，在一个巨大的房间中，许多屏幕闪烁着，在房间中足足有上百位星空大学的导师，都在观看屏幕上的新生练武，观察他们的资质，从中挑选学生。
　　这些导师，都是人中之龙，每一个人都气势非凡，周身散发着强横无匹的气势和威严，他们都是人类的英雄，不知道为人类经历过多少次战斗，在复杂凶险的宇宙中生存下来，为人类开疆扩土。
　　“这次我们挑选的都是剩饭啊，排位赛的前十名，十个绝顶高手，都被学校几个大佬看中了，直接带去培养，我看这次没有什么高手可以带喽。”
　　“是啊，我们几个挑选的是地球区，厉害的学生更少，哎！带着弱小的学生去征战，去杀伐，也不知道他们能够活多久。”几个挑选地球区的导师在议论。
　　“嗯？那个地球区的学生，好强的体能！”突然，许多导师的视线都聚集到一个屏幕上。
　　上面是江离在演练拳法的影像。


第0120章 导师洪黑狱
　　“这个学生的确出色，你看他的武学，居然可以打出风刃！开始操纵先天罡气，吐息杀人，武力绝对不是一般高手所能媲美的。”
　　“果然，这是王家的八卦风雷掌，虽然是B级武学，但也不可小视。”
　　“看，他居然能抓气成球！”……
　　许多导师都聚拢过来，看着江离在演练武学。
　　视频上的江离，一拳击出，气爆聚而不散，似乎组成了一个气锥，狠狠向前锥入，三米之后方才消失。
　　别小看这气锥，在三米的范围内，完全可以洞穿人体，甚至可以把钢铁都锥穿。
　　空气虽然柔软，但高速运转之下，威力极大。
　　一般高手打出来的气爆都震耳欲聋，到了生命力2.5以上，就可以运用先天罡气，操控气流，杀伤力陡然增加数倍。
　　生命力到了2.5，在两百年前的国家时代，完全就是超人，甚至一些武学大宗师都没有这么强横坚韧的身体。
　　江离一招一式的演练，手刀切割，风刃飞出，身躯就好像一个皮囊，吐纳之间，完美的操纵气流。
　　一套八卦风雷掌打完，他双手一抱，顿时海量的空气如水流一般，被他抱住，成了一个球体，肉眼都可以看得见。
　　然后，他把这空气球体一推，轰隆隆！这球体就在前面爆炸，威力足可以把一个普通人炸成血肉模糊的一团！
　　“好！”
　　一些导师喝彩道：“这是个人物，完全不逊色于前十的那些强者啊，怎么这样一个人物没有在排位赛中获得前十？”
　　“他运气不好，在最后的淘汰赛中遇到了第一的梦行云，获得十一名。”
　　“那真可惜啊，不过此人我要了。”
　　“想得美，我要定了！”
　　“归我！”
　　“都别吵，是我来先挑！”
　　“好了好了，谁最强，谁就可以选择这个少年。前十的高手已经被那群老家伙挑走了，想不到还剩下这一个宝贝。”……
　　一些导师为了争江离，居然开始争吵起来。
　　“肃静！”
　　这道声音不大，但却很有震撼力，所有的导师都安静下来，望向了声音来源。
　　“是洪黑狱。”
　　“完了，他也来争这个少年，我们肯定没得争了。”
　　“不要紧，洪黑狱号称地狱导师，被他训练，就算再强大的学生也受不了，那个少年到最后肯定会申请换导师的。”……
　　一个黑衣人导师出现在屏幕下方看着江离，点点头：“是个好苗子，我的地狱训练手段可以用在他的身上，希望他能够承受得住就好了。”
　　“嘘……”
　　一套八卦风雷掌打完，江离也喘息了口气：“这下应该会被好导师挑中吧。”
　　滴滴滴……
　　能量大屏幕上出现一行字：“江离同学，你的导师是洪黑狱，现在去拜见你的导师吧，从此之后，你就跟着他学习，他会教导你一切。”
　　一团能量体包裹着江离，输送到远处。
　　等能量体散去，江离就看见面前站着一尊黑衣人，大约两米高，身材挺拔，有支撑苍穹星空之势，不过仔细一看，却又恍恍惚惚，状如鬼神，只觉得眼前是幻象，不是真实的形体，或者说这个黑衣人和他不在同一个空间。
　　“这个人好厉害！王常荣都没能够给我这种感觉。”
　　江离暗暗心惊，不过导师越强，他越高兴。
　　嗡嗡……
　　又是四团能量降落在这里，显现出来两女两男，也是新生，显然都是被眼前黑衣导师选中的学生。
　　江离打量下这两女两男，他们以后就是同学，而且都是黄种人，但很显然不是地球人类。
　　等能量散去，这些学生也都看到了洪黑狱，立刻低下头：“导师好。”
　　“嗯，你们报名字吧。”洪黑狱指着江离：“从你开始，你是我挑选的学生中最强的，从今天开始，你就是我带的这个队伍中的队长。”
　　“我叫江离！”江离挺身而出。
　　“最强的？立刻就任命为队长？”另外两男两女似乎有些不服气，眼神犀利，狠狠朝着江离刺过来，不过在导师面前，他们不能质疑。
　　江离看出来，这两男两女都是生命力2以上的强者，这种人物自然个个都桀骜不驯，不会服气自己当队长。
　　“你，报名。”洪黑狱指着一个男生。
　　“李朕！”
　　“于天才！”
　　“陆佳佳！”
　　“杨妙玉！”
　　两男两女分别报出自己的姓名，每一个都中气十足，显现出来高手风范，他们气质沉静，目光冷冽，都是人中之龙凤。
　　“好！”洪黑狱背负双手：“星空大学的入学基本知识，你们想必都已经学习过了？从现在开始，你们五个人就是一只小队伍，无论是学习，生活，还是完成任务，都是一体，肝胆相照，荣辱与共，知道么？”
　　“知道了！”五个人整齐回答。
　　“你们现在的身份不同，是人类的希望，能力越大，责任也就越大，你们现在要做的，就是维护人类和平，这不是一句空话，普通人可以安享生活，但你们不能！你们考上星空大学的一刻，就注定了你们的命运是为了整个人类的前进，而贡献出来鲜血和生命！”洪黑狱的语气之中，自然有一股慷慨豪迈，漫步走来，逆天而行，铁肩担道义。
　　“星空大学的新生，少则三个，多则十个，都由一个导师带队，组成小队。大约你们也知道，星空大学小队最强的有天神小队，轮回小队，仙帝小队，天使小队，血色小队……每一个小队，每年都要完成很多次任务，如果完成任务三次不成功，就要退学！当然，每一次完成任务，都会有丰厚的奖金供给你们修炼。”洪黑狱继续训话。
　　江离阅读过资料，想在星空大学一直读下去也不容易，任务量非常之重，有的学生还没读满一年就因为完成不了任务被退学，星华城警察厅的一个大佬就是如此，不过退学之后，仍旧是人上人，随随便便在军队中掌握一方大权，或者在政界当官都不成问题。
　　“导师，我们小队取什么名字比较好？”那个叫做陆佳佳的女生询问。
　　“我修炼的是S级武学，十方地狱道，你们这只新成立的小队，就叫做‘十方小队’好了。”洪黑狱早就拟定好了名字，朗声道：“我希望你们能够镇压十方，光芒万丈。在光脑芯片上，你们可以看到整个星空大学小队的积分榜，十方小队已经命名。”
　　江离立刻点开光脑芯片，发现果然出现了小队积分排行榜。
　　在积分榜排行第一位的赫然是“永生小队”。
　　第二名是“天神小队”。
　　随后还有“轮回小队”“仙帝小队”“天使小队”“血色小队”“圣王小队”“日月小队”“龙蛇小队”“阳神小队”……
　　这些都不是新生，而是老生。
　　每年都有大量的新生入学，各种各样的小队层出不穷，但是能够进入积分榜的小队却很罕见，新生基本上没有希望。
　　积分榜，只排前三千名的小队。
　　能够上积分榜的小队，就算三五个人，也相当于几个集团军的战斗力，更别说排在前十的小队了。
　　江离搜索了一下积分榜，查询十方小队，立刻就出现提示：“十方小队刚刚建立，还没有完成任务，没有任何积分，无法查询名额。”
　　“导师，我们星空大学到底有多少个小队？”陆佳佳似乎很喜欢提问。
　　“等你渐渐融入大学生活就知道了。”导师洪黑狱并不回答：“你们现在的实力还很弱小，不足以完成任务，大学开学头一个月的时间，主要是学习各种知识，提升你们的生命力，知道人类现在的状况。”
　　“江离！”
　　“在！”
　　听见洪黑狱点名，江离立刻提起精神，朗声回应。
　　只见洪黑狱一挥手，轰隆隆！江离就感觉到一股气墙凭空产生，朝着自己挤压过来，根本抵挡不住，面前的气流排山倒海，坚硬如铁，瞬间撞击在自己身躯上。
　　砰！
　　他的身躯狠狠飞了出去，跌落到地面，一口鲜血喷射出来。
　　这才是真正的先天罡气。
　　“回来！”
　　相隔足足二十多步，洪黑狱突然五指如勾，当空一抓，向后一甩！顿时一团气流被实质一般的抽干，受到气流吸力，江离的身躯凭空飞起，又落到洪黑狱的手上。
　　洪黑狱双手发出气爆，连连在江离身躯上乱拍，每拍一次，江离体内都产生一次爆炸，似乎变成了一团烂肉。
　　江离忍耐不住，发出来野狼般的凄惨长啸。
　　其他几个学生看得全身都哆嗦起来。
　　这简直就是千刀万剐的痛苦。
　　扑哧！
　　江离摔在地面，一动不动，似乎没有了气息。而洪黑狱面色如常，丝毫不在乎，拿出两枚生命果实塞入他的嘴里，又点开芯片：“能量，治疗。”
　　噼里啪啦！
　　从远处一个地方激射来能量，包裹江离开始修复全身，足足一个小时后，江离重新站立起来，完好如初，看不出刚刚经历了地狱式的痛苦折磨。
　　“这是我的训练方法，你是十方小队之中，唯一领悟先天罡气运用的人，可惜才刚刚起步。”洪黑狱道：“打出气爆，风刃来算什么？操纵气流，蜿蜒扭曲，千变万化，才是上层，我用先天罡气打你一顿，让你死去活来，你才能够明白其中的真谛。”


第0121章 十方小队
　　“导师，为什么他们不挨打？”
　　江离被打了一顿，死去活来，不过在这过程中，却领悟到了不少东西，原来先天罡气可以这么运用！
　　比如，刚才洪黑狱一抓，一甩，居然产生空气塌陷，把江离从远处抓了过来。
　　这简直就是小说中的“擒龙手”，隔空摄物。
　　操纵气流，神乎其神。
　　不过，在打了江离一顿之后，洪黑狱不再出手，这让江离大呼不公平。而另外四个学生连连后退，他们可不想这么被打一顿。
　　“因为你最强横，能够挨打，而他们不行，被我这么打一顿，就直接死了，能量都救不过来。”洪黑狱傲然道：“我这一次，对你施展的是十下地狱中的第一式，打碎你全身骨骼，然后给你服用生命果实，用能量使得你全身再度重新组合，所谓是破而后立，天下无敌，你回去之后修行起来，身体会进一步强横，以后我会施展更残酷的手段来训练你，使得你成为真正的强者。”
　　另外四个学生听得全身冷汗淋漓，本来江离作为他们的队长，他们有点不服气，但被老师打了一顿之后，他们反而庆幸自己不是队长，不用挨打。
　　刚才这样猛烈的击打，真的是每打击一次，就等于下了一次地狱。
　　“不过，你们也别高兴得太早！从今天开始，就进行魔鬼式的训练！”洪黑狱脸色一沉：“每人各负重一吨包裹，先徒步奔跑两百公里！中间不许停留！”
　　哗啦哗啦！
　　一个柜子打开，里面是五个一人多高的包裹，装着各种各样的装备，有帐篷，食物，水，武器，药品，除此之外，还有一套低武机甲，不是模型，而是真正的金属，非常沉重，质量比地球上军队装备的还要好得多。
　　不过，这机甲不是给众人穿的，而是让众人背上。
　　每个人负重一吨，死死压迫在身体上，把整个人都压住，尤其在帝王星三倍重力的情况下，这样的负重简直要让人直接死掉。
　　“好狠！”
　　把一吨的大包裹背上，每一个人骨骼都咯吱咯吱作响。
　　洪黑狱没有背包裹，而是手持一口大刀，漆黑沉沉，这刀好像门板，大手抓住，简直可以把整个人完全遮住，比盾牌还要大两倍。
　　他提在手上，轻松自如。
　　江离背上一吨的包裹觉得还好，可以承受，他看见洪黑狱的门板大刀，好奇问道：“导师，您手上这刀多重？”
　　“你来试试？”洪黑狱微微一笑，让江离接刀。
　　江离抓过刀柄，洪黑狱手一松。
　　立刻，咔嚓咔嚓！他手臂的骨头都响彻起来，极其沉重的力量压迫得全身都差点散架。
　　咚！
　　黑色门板大刀掉落地面，整个大地都是一震，似乎一座山凭空砸下来。
　　“这刀……”其他四个学生觉得要离导师远一些，在他们看来，导师洪黑狱已经不是人类。
　　“厉害！”江离揉了揉手腕，猜测这黑色大刀肯定超过十吨！
　　以他现在腕力，拿三吨都不成问题，但却拿不起黑色大刀。
　　“此刀名为黑狱！乃天外金属混合能量打造，密度是钢铁的百倍。”洪黑狱道：“我用它不知道撕裂了多少怪兽的身躯，斩杀无数我们人类的敌人。就算是音速机甲，我也能够一刀劈开！”
　　“什么？导师能够抗衡音速机甲？”江离全身一震，在他的印象中，音速机甲是无敌的存在：“导师生命力多强？”
　　“哼！生命力是要靠你自己来观察的，你遇到一个敌人，难道那敌人会傻乎乎的告诉你生命力是多少么？”洪黑狱一挥黑色大刀：“走！”
　　这个新成立的“十方小队”就出了人类基地，开始训练。
　　洪黑狱的训练真是残酷，几个人负重一吨，奔跑两百公里，不能够停留，这个时候就显现出来实力的差距。
　　在五十公里的奔跑之后，江离一人领先，其他四人都掉队了。
　　那个女生陆佳佳甚至气喘吁吁，不再奔跑，而是走路。
　　但洪黑狱上来就是一顿拳打脚踢，没有丝毫的怜香惜玉，打得陆佳佳是鼻青脸肿，然后手一甩，数十根银针深深刺入了陆佳佳的体内，提升她的潜能。
　　陆佳佳开始不要命的狂奔，跟上队伍。
　　她在奔跑之中，口鼻都在流血，甚至眼睛中也流淌出来鲜血，血管似乎都裂开了，但洪黑狱根本不让她停留。
　　“导师，不能够再训练了，再训练下去，陆佳佳会死的，让我们休息一会儿吧！”李朕求情，他也累得不行。
　　“放屁！这点训练算什么？训练中受重伤，可以拯救，在战斗中受重伤，敌人不会给你任何机会！”洪黑狱大吼一声，上来就是一耳光，抽得李朕牙齿都掉了几颗，嘴巴全部肿起来，又喝道：“给我继续跑，今天跑完之后，你们还要学习各种知识！学习之后，明天还要进行考试！谁不过关，直接打断他的全身骨头！”
　　在训练中，洪黑狱就化身成为了魔鬼。
　　江离此时此刻已经清楚了洪黑狱的性格，一句话，他凭借星空大学的高科技和生命果实，不会让你死，在这个前提下，不停的压榨你的生命潜能，让你时时刻刻处于最为生命垂危的状态。
　　咚！
　　跑到一百公里，那个女生杨妙玉体能消耗过大，直接晕倒在地。
　　“给我起来！”突然，洪黑狱双眼一动，江离只感觉一股铺天盖地的浩瀚思维刺入了杨妙玉的脑海，杨妙玉立刻站起来，行尸走肉一般：“给我醒来，继续跑！”
　　这是用催眠术激发了杨妙玉的生命潜能，由此可见，洪黑狱绝对是高级催眠师，甚至更为厉害！
　　“导师，这样催眠，提升她的潜能，对她的生命损伤很大！”江离忍不住道。
　　“你知道个屁！”洪黑狱身躯一闪，到了江离面前，大耳巴子抽了过来。
　　砰！
　　江离闪都闪不开，被一耳光抽得晕头转向，不敢再说话，拼命狂奔。
　　“我修炼的十方地狱道，在以前每天的训练都等于下十次地狱，用火烧身体，用零下一百度的低温冷冻身体，用电流刺激身体……这点痛苦算什么！只要你们可以忍耐下去，星空大学有足够的资源治疗你们！别的导师不会给你们提供生命果实，而我会给你们提供！你们需要的，就是训练！再训练，不要命的训练，为了训练，不要爱惜自己的身体！”洪黑狱咆哮起来：“今天的训练才是开始！”
　　就这样，在洪黑狱魔鬼式的训练中，就连江离也挨打数十次，终于跑完了两百公里的路程。
　　“好，给你们一个小时的修炼！”洪黑狱拿出来生命果实：“每人五枚，吃下去，治疗你们的伤势，你们的背包中有补给，快速治疗好！”
　　众人都没有力气回答他，各自休息的同时，开始服用生命果实，或者把果实涂抹在身体上。
　　江离虽然被打了很多次，但对于洪黑狱还是心有感激，对方主动提供生命果实，要知道一枚在外面是数百万，在星空大学便宜几倍，但也不是一个小数目。
　　当然，洪黑狱这种人物已经不在乎钱，他的实力强得变态，江离根本估计不出来他的生命力是多少，不敢妄自猜测。
　　一个小时后，洪黑狱催促起来，没有一个人敢违背他的命令，否则就是一顿暴打。
　　就这样，整整一天的时间，都在进行跑步训练，每个人的潜能压榨到极至，重新回到人类基地，就连江离都不想动，宁愿死掉算了，其它人更不用说，两个女生都开始哭了。
　　她们是人类的精英，个个意志如钢铁，但在洪黑狱的训练下，仍旧显现出来了内心软弱的一面。
　　“哭，哭个屁！”洪黑狱上去就是两个大耳光，抽得陆佳佳和杨妙玉满口鲜血：“你们哭是代表着软弱！你们的意志，要在地狱中都如若等闲，地藏王菩萨发誓，地狱不空，誓不成佛，为渡众生，永不退转！你们一点点训练就哭泣，早早退学算了！给我起来！还要进行文化学习！今天学习医学，生命基因学，数学，文学，地理和天文！三个小时，学完之后，我来抽查，之后才可以休息睡觉！”
　　没有办法，江离他们也只有勉强爬起来，开始进行学习。
　　还好他们有专门的学习室，一间大房子，光脑面前，只要点开，就有专业的大师讲课，这些大师是专门研究科学的人，等于和江振东一样，每一门知识领域中，都获得极高成就。
　　江离注重学习了一下生命基因知识，发现比起高中的时候不知道高级了多少倍。
　　三个小时的学习完毕，洪黑狱又上来抽查，给每个人安排题目，必须要得到满分，得不到又是一顿暴打。
　　还好江离修炼宇宙之脑，智慧出色，学习的知识能够很快吸收，总算没有挨打。
　　另外四个同伴可就惨了，又被打得死去活来，不过洪黑狱在打过他们之后，还是给他们治疗，又指点他们学习，解答问题。
　　洪黑狱武力强横，知识也丰富，上知天文下知地理，无所不通，倒让所有人都佩服起来。
　　“好了，今天的训练结束，你们可以休息，明天早上继续！连续十天的训练之后，我再教授你们武学和心灵修行，不过这十天的训练，就是去掉你们心灵杂质，把你们意志中的软弱，统统洗练掉，剩下的就是大勇气，大毅力！记住，刑天舞干戚，猛志固常在！战神刑天头断了都要战斗，要逆天！你们如果能够有这样的意志，不惜身！那样才可以成长为一个合格的战士！”洪黑狱说完，身躯嗖的一下，消失不见。
　　江离都不知道他怎么走的，此人的速度只怕是他的三四倍。
　　“队长，我要散架了！”两个女生首先一屁股坐到地上，风度全无，她们今天被打得惨不忍睹，还讲什么矜持？
　　此时此刻，她们也承认了江离的实力，在今天的训练中，江离是挨打最少的一个。


第0122章 魔鬼训练
　　“江离队长，你的生命力到底是多少？咱们五个队友从此以后都生死与共，就相互交交底吧。”李朕勉强爬起来，动弹一下，又坐回去，苦笑着。
　　“2.7。”江离缓慢的吐出几个字。
　　“厉害！”于天才竖起大拇指：“我一向自认为是天才，我爸妈也给我取名为天才，可惜的是现在生命力才2.1，和你一比相差多了。”
　　“我2.2！”李朕道。
　　“我是2。”杨妙玉这个女孩子报出自己生命力。
　　“我也是2。”陆佳佳摇晃下脑袋，似乎还在疼痛。
　　“大家都累了，有什么事情明天再说，我不行了，得回去躺着，再不休息就会死掉。”李朕没有心思聊天，勉强挣扎着爬起来，要回自己的房间。
　　其他几个队友也没有心思聊天，都各自回了房间。
　　江离站立起来：“是时候出去吸收天地灵气了！”
　　他身躯快速窜出去，离开人类基地，进入莽莽丛林深处，白天的训练虽然榨干他的精力，不过现在勉强恢复了一些，要到远离基地的地方吸收天地灵气，才可以在白天的训练中保持旺盛的精力。
　　找到一处地方，江离端坐下，利用乳白色石头成功进入胎息。
　　嗖嗖嗖嗖……无穷的天地灵气进入了身躯，一瞬间就被细胞吸收，肌肉筋脉骨骼也在贪婪的吸收着，江离的身体内部形成一个漩涡，无论多少天地灵气都可以吸纳，今天的锻炼压榨干了他的潜能，现在他等于是一个干涸的池塘，自然吸收灵气的数目大增。
　　况且，自从他修炼大帝火印后，炼化能力也提升一个档次。
　　几个小时过去，他全身感觉到饱和，睁开眼睛，开始修炼雷，风，火三印。
　　每修炼一次，体内的灵气就被消化一部分，沉淀下来就是精华，和肌肉细胞结合，使得肌肉变成类似基化肉的结构。
　　这是人类生命本质开始改变的第一步。
　　血肉变异。
　　在古代也就是伐毛洗髓，易筋易骨。
　　一个晚上过去，江离不知道吸收了多少天地灵气，换算成灵石，大约价值也就是数千万，他每天的消耗巨大，又没有多少钱购买各种营养药品，所以只能够依靠天地灵气来维持。好在天地灵气的效果比任何营养药品都有效。
　　“不知道导师的心灵修为到胎息没有？可不可以吸收天地灵气？他似乎比王常荣肉体上要强大很多，不过心灵就说不好了。也许他的身体强横是灵石堆积起来的，如果王常荣能够天天服用灵石，绝对会很强很强……”
　　江离检查了一下银行账户，发现上面还剩下343万。
　　因为自己没有进行催眠，每天没有收入，而大黑那边忙于实验室，资金抽不出来。
　　所以一切只能够靠江离在这里赚钱。
　　星空大学赚钱的机会还是很多的，帝王星上许多地方都没有被开发，如果能够发现几枚灵石，他立刻就发大财了。
　　点开光脑上的资料，发现他有很多东西可以购买，比如万能解毒血清，比如生命果实，这是最重要的，星空大学的学生几乎要人人准备。
　　在外面，生命果实内部价格400万一枚，而在这里只要100万。
　　当然，他感兴趣的是战舰，机甲。
　　音速机甲购买动不动就是数亿，甚至数十亿，还有战舰价格更贵。
　　至于一般的低武机甲，学校给每个学生发了一套，江离背负的就是这个，可惜随着他的生命力越来越强，低武机甲已经没有用，他自己都可以徒手把机甲拆解掉。
　　一个晚上的修行，源源不断吸收天地灵气，使得他修为再度加深了一层，生命力虽然没有明显增长，但身体的坚韧程度却慢慢得到改善。
　　长时间这么训练下去，绝对可以把生命力晋升到3。
　　那个时候，又是一番新的境界。
　　第二天一大早，江离从外面返回基地，洪黑狱就发来信息：“把装备带好，立刻在基地外面集合！坐标点316：459！”
　　“又要开始魔鬼训练了。”江离也觉得这训练太残酷，但正需要这样的导师，才可以一步步把人训练成强大战士，他没有任何怨言。
　　不一会儿，五个人再次聚集。
　　洪黑狱依旧拿着门板大黑刀出现了，他逐一观察众人，脸上露出了微笑：“很好，你们都服用了灵石？身躯中充满天地灵气，这样更适合我来进行魔鬼训练。”
　　江离也逐一的打量另外四个队友，发现他们身上充满灵气，精神奕奕。
　　肯定是服用了灵石。
　　灵石在星空大学也比外面要便宜数倍。
　　外面大约是1000万一克，在星空大学内部网络是200万一克。当然，星空大学的学生不能够走私出去，否则查出来不但开除资格，还要流放，终生监禁，甚至还有更残酷的惩罚。
　　不过，还是有一些学生铤而走险，做走私生意。
　　四个队友都是有钱人，为了自己的命，拿出来几千万购买灵石还是可以忍痛割肉。
　　甚至洛涵，雪灵都成了有钱人，他们的家族扩大，得到军方政府拉拢支持，肯定签署了什么协议，出钱资助她们在大学读书，修行。
　　江离没有问安全集团要钱，也不想签署什么协议。
　　他自己可以吸收天地灵气，这就是最大财富，何必签署协议把自己锁死呢？
　　“看你身上灵气蕴含的浓度，昨天晚上大约服用了一克灵石。”洪黑狱指着陆佳佳，随后又点了点另外三个人：“你们也是一样，看来我今天的训练强度要再度加大！”
　　“不要吧，导师！”几个人差点吓晕死过去。
　　“你，更加离谱，身上的灵气起码服用了五克以上的灵石！今天你的训练强度比他们还要大一倍！”洪黑狱指着江离。
　　另外四人顿时向他露出同情的目光。
　　高强度的训练又开始了。
　　整整十天，这种训练进行十天，每一天所有的人都好像下了一次地狱，痛苦得简直无法形容，两个女生甚至想自杀，度日如年。
　　不过，江离倒是慢慢适应了。
　　随着他每天晚上吸收天地灵气，第二天再进行魔鬼式训练，榨干所有体能，爆发所有潜能，反反复复，肉体得到一个非常大的磨练。
　　不过，他的生命力还是2.7，并没有增加。
　　这一点他很清楚，因为每天训练太消耗能量，洪黑狱眼光很准，江离每天吸收了多少天地灵气，他就给他安排多少高强度的训练，使得他的灵气一点都不可能保留下来，全部拿来消耗锻炼掉。
　　这样生命力自然不会增加。
　　但好处就是，灵气在锻炼的过程中，融入肌肉细胞，使得生命本质发生改变。
　　就好像一只猫化为了一头小乳虎。
　　小乳虎的力量也许和猫一样，但它成长空间非常巨大。
　　洪黑狱的极限地狱锻炼，就是这样，不让你生命力过快增长，而注重打好身体基础，改变生命本质，一步步使得基底稳固。
　　十天下来，五人总算坚持了下来，他们经过这十天训练，生命力都没有半点增长，可是身体强横程度提升了一大截，尤其是心灵方面的磨练，再也不怕任何痛苦，陶冶出来一种无畏的气质精神。
　　江离偷偷试练了一下拳法，发现自己的罡气可以打出五步之外了。
　　这是突破性的进步。
　　“很好，十天的训练你们居然挺了过来，我很欣慰，曾经我每年带队，有的成员受不了我的残酷训练，竟然自杀身亡！这些人都是废物。”洪黑狱道：“十天过去，我给你们三天时间休息，文武之道，一张一弛，这三天时间，你们彻底放松下，三天之后，更残酷的修行等着你们。”
　　说话完毕，洪黑狱又不见了。
　　他走路看似很缓慢，但眼睛只要一眨就不知所踪，速度超越了人的视线，这才是真正的神出鬼没。
　　“终于可以休息了！”
　　五人的精神总算放松下来，这十天折磨得简直快要发疯，听见宣布休息三天，人人都有一种从地狱到天堂的感觉。
　　不过想起三天后还有更残酷的修行等着自己，五人的心都觉得沉甸甸的。
　　连江离都觉得洪黑狱训练变态，要没有乳白色石头自己很难支持下去。
　　“江离队长，这三天时间我们想办法完成任务，提升小队的积分，同时赚些钱怎么样？”队友李朕想了想：“这十天时间，为了应付魔鬼训练，我们的钱都拿来购买灵石，所剩无几，接下来肯定难以支持下去。”
　　“是啊，我们联合起来，一些普通的任务还是可以做一做的，比如在帝王星上猎杀一些野兽，交到大学市场部，或者采集一些异果，也都能够赚钱不菲，当然最赚钱的是抓捕帝王星上的土著帝国奴隶，可惜那太危险。”杨妙玉点开光脑，搜索资料。
　　“帝王星上土著帝国奴隶？那个太危险，不要去想。”江离摇摇头。
　　他最近学习知识，知道星空大学只有基地，并未完全开拓帝王星。庞大的星球上，形式复杂，各种各样的东西都存在着。
　　尤其是还有古老的人类存在，那些人类建立了类似于封建时代的古老帝国，其中也有修炼武学的高手。
　　虽然没有江离梦中那个修真世界那么强大，但绝对有高手蕴藏在其中。
　　星空大学中的厉害小队，经常冲入那些帝国去抢劫灵石，俘虏奴隶。
　　江离却不想去，这种古老文明和地球人类的碰撞，不到万不得已，他不想参与，除非对方主动侵略自己。


第0123章 大河小队
　　“也是，以我们现在的实力，去那种封建而古老的帝国打秋风，完全就是送死！”于天才连连点头，言语中透着深深的忌惮。
　　“如果我们有很多钱，购买一艘战舰就好了。”陆佳佳查看着战舰的资料：“帝王星非常巨大，我们靠双脚是无法远离人类基地的，只有购买战舰，才可以去遥远的地方历练。”
　　杨妙玉叹口气：“唉，可惜啊可惜，哪怕是小型战舰都需要数十亿，我们根本买不起的。”
　　“先不要想这些了，走，我们去食堂吃饭！”李朕挑了挑眉毛，道：“佳佳，妙玉，我请你们吃饭。”
　　星空大学基地设有学生食堂，可以购买到非常高级的补品。
　　江离曾经查询过，食堂里甚至有罗刹王的基化肉，不过价格非常昂贵就是了。
　　他那三百多万的积蓄，连半块儿都买不到。
　　除此之外，比罗刹王基化肉更高级的肉类都有，比如震天雷兽的心脏，常年被闪电淬炼，形成了极其强横的结构组织，人体服用下去对身体纤维有很大的改善。
　　还有一种叫做“三头蛟”的星空古蛇肉，蕴含一种人体无法产生的力量，吃掉之后，肉类中蕴含的能量会储存在细胞深处，在运功之中释放出来，造成强大杀伤力。
　　“还是算了，食堂的东西太贵，我们现在光是购买灵石，就已经花光了所有的钱。”陆佳佳有些沮丧的道：“服用营养药剂就可以了。”
　　“惨啊！好惨啊……”于天才抓耳挠腮，哀嚎起来。
　　“对了，洛涵和雪灵加入什么小队了？也没来个消息，我发个邮件过去问问。”江离这些天被魔鬼训练摧残，日日生不如死，如今终于能歇口气，便立刻联络她们。
　　不过，他发出去了信息后，良久，都没有人回复。很有可能是她们加入小队后，去某个地方训练，光脑芯片上没有信号，接收不到。
　　在帝王星上，离开人类基地很远，或者在重力室中，就很难接收到网络信号。
　　轰隆隆！
　　就在这时，人类基地外面，响起了巨大音爆，震耳欲聋，一艘长达三十米的战舰凭空出现。
　　这战舰好像一条梭形鱼，外壳密密麻麻全部都是鳞片，看不出来任何缝隙，如同一头星空怪兽，停留在离地面二十多米的高空。
　　几个人影打开舱门，从其中跳跃下来。
　　二十多米的高空相当于7层楼房，他们跳下来轻松写意，没有一点损伤，看得江离眼神一动。
　　高手，绝对的高手。
　　要知道，帝王星是地球的三倍重力，从二十米高空跳下来，绝对不是地球七层楼那么简单。
　　江离现在都不敢从高空跳跃，会摔死的。
　　“这不是新生，是以前星河大学的老生！为什么来到我们新生训练基地？”李朕皱了皱眉头，这艘战舰的出现，惊天动地，吸引了许多新生的目光，人们纷纷跑出去观看。
　　“这就是星鱼战舰，价值四十亿星元一艘，如果我们十方小队有这一艘，就可以去帝王星的任何地方，甚至可以到达帝王星大气层之外。”陆佳佳紧紧盯着战舰，语气羡慕：“也只有星空大学实力极强的老生小队，倾尽全队之力，才可以买得起！不过拥有这艘战舰，做什么任务都十分方便，钱也很快就会赚回来的。”
　　“一般老生不会来到新生基地。”于天才看着那几个从战舰上跳下来的老生，各个傲意凛然，进入基地后，竟是朝着他们这边走过来，连忙道：“这些老生，个个手段通天，气焰无敌，我们先避一避，触了霉头被打一顿可就惨了。”
　　“在基地之中不敢打架斗殴吧。”杨妙玉说着，还是准备闪到一边。
　　那从战舰上下来的三个老生，是两男一女。
　　他们行走之间，龙行虎步，好像一座巨山在随着大地板块移动，自然有一股极其强大的威严气势，有些新生想上去套近乎，但还没走到他们面前，就被气场所震慑，不敢再靠近。
　　江离也要避开。
　　突然，他手腕上的光脑芯片一闪，似乎被人定位了。
　　嗖嗖嗖！
　　三个从战舰上下来的老生几乎同时发力，速度快得不可思议，瞬间就掠到江离身侧站稳，其中一个身穿笔挺校服，足足两米高的男子盯着江离的芯片，发出沉闷的声音，冷冷道：“你就是江离？”
　　“找我的？”江离后退几步，看着眼前这名老生，对方目光犀利，似刀一般刻划在自己身躯上，几乎能够凭借目光就杀死自己身上所有细胞。
　　“我问你是不是叫江离！”
　　眼前问话的男子加大语气，似乎警察在审问犯人。
　　“我为什么要回答你？”江离心中十分不爽，字字清晰而冷淡。
　　眼前这个老生虽然给他极大压力，但却不可能把他吓倒，自从入定后，江离虽然没有到视生死如等闲的地步，却也不会轻易被人所动。
　　啪！
　　一耳光抽打过来。
　　手还没有到，空气就被甩出来一团巨大的掌影，速度快如闪电。
　　江离身躯一缩。
　　耳光抽空，在空气中发出一阵暴鸣，似乎空气炸开。
　　如果是在训练之前，他绝对躲不过这一耳光，但经过十天训练，洪黑狱这个变态导师的抽打，他反应和敏捷都上了一个台阶。
　　所以，他施展大帝风印中的速度，闪躲了过去。但那气浪的余波还是刮得皮肤生疼，他立刻知道，抽自己耳光的人生命力绝对超越了3，还在百日之前的梦行云之上。
　　一个素不相识的老生，为什么来找自己麻烦？
　　“呵，胆子还挺大！”三个老生中的女子站了出来，刚刚一耳光是她抽的，本来以为可以直接把江离抽翻在地，却没有料到对方躲了过去。
　　“你们是谁？为什么在基地中动手？不怕校规么？”李朕站出来，虽然三个老生气势很强，但他也没有示弱，毕竟校规在那。
　　“我问你，是不是叫江离！”为首的男子再次询问一句，杀气陡然一涨，一股无形的气浪从身躯上冲击出来，把李朕推得连连后退。
　　身躯都没有动，气浪就凭空产生，这种武力简直神乎其神。
　　“不用问了，他肯定就是江离。”女生再次上前一步，目光锁定江离，锐利如刀：“你好大的胆子！居然敢杀死江流，一个本来不应该出现的杂种，居然读了星空大学，真是江家的耻辱啊。”
　　“你们是江家的人！”
　　江离终于明白，为什么这些人会来找自己麻烦，因为他们是江家的高手，考入星空大学的老生。
　　日月集团江家，是巨无霸的家族，在整个人类家族中都占有一定分量，他们家族之中的高手考入星空大学，不是什么困难的事情。
　　“我叫江天河。”为首男子再次开口，看着江离的目光如同在看一只蝼蚁，傲然道：“你，江离，父亲，江振东，为我家族研制日月精华，却叛逃家族，违反家规，结婚生子。而你更是无法无天，杀死江家嫡系子弟江流，你说，这样的大罪怎么了断？”
　　“大罪？”江离像是听到了什么好笑的话，轻笑一声，语气冷淡：“我只知道人类法律，不知道什么狗屁家规，人类法律没有判定我有罪，我就是清清白白。至于江流么，杀就杀了，还不值得我向别人解释什么。”
　　“真是无知者无畏。”江天河眼神环绕一圈：“这是你刚刚成立的小队吧，叫做什么名字？十方小队？可惜，这个刚刚成立的小队，会因为你的愚蠢而覆灭，也许在某个任务之中，突然就全军覆没？”
　　“你敢威胁我们！”李朕，于天才，陆佳佳，杨妙玉四人闻言，都是一股热血涌上头，气的咬牙切齿，上前站立在江离背后：“你们仗着是老生，大河小队的人，就可以任意妄为吗？告诉你们，我们也不怕！”
　　刚刚通过网络，四个队友已经查到了江天河属于大河小队，是一个非常厉害的队伍，在积分榜上排名两千多位。
　　“碾死你们几个新生就好像碾死一只蚂蚁，总有些新生不知天高地厚。”江天河摇摇头，随后看着江离：“现在，我给你一次机会，第一，主动退学，脱离星空大学。第二，回到地球，让你父亲去几位老爷子面前请罪。第三，退学之后，我们江家的执法队伍会把你抓走，进行家规的惩罚。这三条，只要你履行，就还能够保住性命。如果执迷不悟，那就没有人可以救你了。你父亲掌握家族太多科研秘密，甚至还要帮助别的集团研究日月精华，家族老爷子已经震怒，别天真的以为星空大学可以保得住你。”
　　“还是这一套废话！”江离面带讥笑，冷喝道：“江家居然想插手星空大学的事情？我就呆在这里，看看江家手段是否真能通天，能够拿我怎么样？”
　　“我说过星空大学保不住你，就一定保不住。”那个女子说话了：“若是江家几位老爷子给纳兰大师传话，只要他一句话，学校就会让你退学。”
　　纳兰大师，就是江纳兰！
　　人类的心灵大师，生命力破三位数的绝顶强者之一。
　　在人类的精英区中，都是纵横无敌，横贯三界的伟岸霸主。这种人物一句话下来，威力无穷，无数人类政府高官都要震动。
　　不过这种人不轻易说话。
　　“你也是江家的人？”江离问这女子。
　　“我姓黄，不过即将嫁到江家，也算是江家的人。”黄姓女子冷笑：“本来，你没有资格知道我的名字，但看在你能够躲过我一耳光的份上，还算是有一些资格，便免得你死后做了糊涂鬼。”
　　“黄叶，抓住他带走吧。”江天河始终不出手，看得出来，这个女子黄叶是他女朋友，即将要嫁给他。
　　“也好。”黄叶上前一步，突然一抓。
　　风起云涌，气浪滚滚，空气在她的手中成了兵器，她稍微一抓之间，一团庞大的空气被抽走，江离立刻觉得身躯向前，要陷入塌陷的空气洞穴之中。
　　江离几乎不假思索，手臂连抖，搅动气浪，一连串的气爆炸开，抵消了空气塌陷的吸力。
　　“徒劳而已。”黄叶又是一步，抓出七式，每一抓之间，就形成一个巨大空气涡旋和龙卷风，把方圆数十米都笼罩住。
　　七个水缸大小的气旋高速旋转，带着切割之势，团团围绕住江离。
　　肉眼可以看到空气聚团，高速气旋扩散。
　　甚至，空气凝聚到极点，相互摩擦，在气旋的中央仿佛发出闪光，如七颗明星在她掌中生生不息。
　　A级武学，七星碎气道！


第0124章 给我滚
　　七个巨大气旋一产生，江离就知道事情要糟糕。
　　对方的生命力太强大了，武学精湛，远远在自己之上。切割，搬运，操纵气流都炉火纯青，真正掌握了A级武学的精髓。
　　B级武学，比如鬼神拳是以冥想为主。
　　而A级武学，则是以先天罡气为主，一旦催动，威力巨大，给人一种转移空间的感觉，稍微打出，空气就变成惊涛骇浪。
　　修炼到最高境界，人甚至可以御风。
　　操纵气流，御风而行，该是何等自在。
　　这就是古老道家典籍中记载的列子御风。
　　气旋挤压而下，四面八方都是狂飙的气流，江离的视线已经模糊，这些气旋边缘切割到他身体上，使得身体火辣辣的疼痛。
　　扑哧！
　　一道气旋率先挤压上来，瞬间在江离脸上割出一道血痕，可见这气旋的威力，简直比刀剑还要锋利，以现在江离的身躯，刀剑根本无法切割出来痕迹，但气旋却可以。
　　气旋合拢，江离避无可避，眼看就要身受重伤，连忙施展出大帝风印。
　　“大帝风印！”
　　他整个人向下一钻，身躯高速旋转，然后竭力缩小，整个人好像一个放空的皮囊，嘎吱嘎吱作响。
　　气旋挤压上来，落了空。
　　而江离发出长啸，双手猛击，身躯做螺旋，高速旋转，每一秒钟发出来数百击，强烈气爆产生，轰鸣着，向中间直接挤了出去。
　　二人对上，产生了强烈的碰撞。
　　巨大的爆破声炸响，这两人先天罡气撞击产生的爆炸范围，甚至波及到了十多米之外的地方。
　　江离全身皮肤多处破碎，但他却成功闯了出来。
　　而黄叶气定神闲，只不过眼神越发寒冷，一招“七星碎气道”居然没有能够拿下江离，倒是出乎她的意料。
　　“走！”
　　江离一脱离圈子，便猛烈奔跑，想要迅速逃离这里。
　　他不相信这些人还敢追杀他，刚刚出手虽然违反校规，却可以借口说是切磋一下。
　　但开始追杀的性质就不一样了。
　　“想跑？”黄叶笑了，双手朝后面一甩，气流狂涌，整个人居然凭空滑翔，如箭矢激射，每秒速度到达百米！
　　只一瞬，她就追上了江离，一掌拍下。
　　眼看这一掌就要拍到江离头顶上，突然一个影子出现在江离面前，抓住了黄叶的手，简简单单的一个动作，就让所有气浪尽数消失。
　　黄叶好像小鸡一般被抓住，然后被这个影子一丢，远远扔了出去。
　　“嗯？”
　　江天河眼神一紧，身躯一闪，消失在了原地，下一刻就出现在半空中。
　　他抓住黄叶，然后凭空一个回旋，如仙鹤在空中转折了三下，揽着黄叶缓慢落下，整个人不带丝毫烟火之气。
　　“老生为什么到新生基地来，欺负我的学生？”
　　一个高大的黑影站立在江离面前，问话之人，正是洪黑狱。
　　魔鬼一般的导师出现了。
　　“你就是江离的导师？”江天河按住黄叶，示意她别轻举妄动，“那我便告诉你，因为江离是我们日月集团江家的人，违反家规，杀了我们江家的人，你说该不该受到惩罚？”
　　他城府颇深，报出日月集团江家，希望对方能因此而忌惮，不多管闲事。
　　“你有人类高层法院的判决？或者是逮捕令？”洪黑狱上下打量他一眼，问道。
　　“没有。”江天河接着说道：“不过，他杀了我们江家的人……”
　　“不过个屁！”洪黑狱突然一声怒喝，声音如暴雷，直吓得在场众人一个激灵。他连听完的耐心都没有，喝斥道：“没有就给我滚！”
　　“你……”江天河一口气差点梗住。
　　洪黑狱上前一步，用一种审问的口气说道：“你是大河小队的人，导师叫做黄圣灵是不是？”
　　“你怎么知道？”江天河的神情看起来居然很是平静，荣辱不惊，而黄叶显然受不了这种耻辱，就要暴走，却被江天河给拦住了。
　　其实他不认识洪黑狱，星空大学中学生太多，导师也多，许多高手都深居简出，有的导师甚至只顾自己修炼，从来不带学生，没有人可以认识所有的人。但是江天河能从洪黑狱身上感受到一股极强的压迫，即使被其斥骂，毫无颜面，也按捺住不敢轻举妄动。
　　“黄圣灵这个废物，还带学生？回去告诉他，如果再纵容学生来新生基地闹事，我会让他寝食难安！”洪黑狱似乎失去了耐心，边检查江离的伤势，边道：“你们滚不滚？”
　　“我们走！”
　　江天河深深看了眼洪黑狱，拽着黄叶，一齐退出了新生基地，上了战舰，“嗖”的一下消失得无影无踪。
　　江离松口气，连忙拿出药剂，在身上喷射疗伤，伤口瞬间就全部愈合了，可见他的恢复能力非常强大。
　　“导师，这次真的谢谢你。”江离心中感激，连忙道谢。
　　“保护学生是我的责任。”洪黑狱脸上表情不动：“下次你们要小心一点，星空大学小队和小队之间的争斗很残酷，在基地中只是打打闹闹，走出去就是杀人害命！这样的事情层出不穷，你们不是普通大学生，而是战士！其它的话不用多说，你们唯一要做的就是修炼，再修炼，强大，再强大！我不想知道你们的恩怨，也不想听婆婆妈妈的解释。”
　　“是！”
　　江离重重点头。
　　洪黑狱身躯一闪，立刻消失，干净利落，不说任何废话。
　　“这次幸亏导师出手，要不然我们吃亏大了，积分榜上的大河小队盯上我们，以后日子可就艰难喽。”陆佳佳叹口气。
　　“他们是冲我来的，和你们无关，只要你们不插手就没事。”江离冷静的道。
　　“江离，你说什么呢？”李朕目光一横，佯怒锤了他一拳：“我们是小队，一个整体，生死同心，荣辱与共。你是我们的队长，还说出来这样的话，想要气死我们是不？如果我们遇到危险，那你是不是也事不关己高高挂起？”
　　“没错，我们五个人组成小队的一刻，命运就系在一起。”于天才向来嬉皮笑脸，听到李朕这话，神情也难得的严肃起来，郑重道：“任何一个队员的事就是我们大家的事，不管谁来对付我们，我们都要齐心协力，和他抗争到底！”
　　“对，没有人可以欺负我们十方小队！”陆佳佳对于刚才黄叶的嚣张很是气愤，跳脚喊道。
　　四人冲着江离伸出手来。
　　江离哑口无言，望着四人青稚但坚决的面庞，一种名为感动的情绪在心底悄然滋生，此时此刻，竟不知该说什么好，只是重重的点了下头，也伸出了手。
　　五个人的手搭在一起。
　　彼此之间，构成了一个名为信任的桥梁。
　　这一瞬间，仿佛时间都静止下来。
　　于天才率先开口，打破沉默，咬牙道：“当务之急，要抓紧增强实力，这样才不会被人欺负。”
　　“走，我们现在就出去历练，顺便欣赏下帝王星上的风景，我已经查看好了，在离我们新生基地大约三千公里的地方，是一片最古老的原始森林，其中有非常强大的野兽，比如火神鸟，每抓一头贡献给学校，可以获得小队积分1点，而且能够获得大约五百万的报酬。”李朕点开芯片：“火神鸟在宠物市场上特别珍贵，外面能够卖到上千万一只。”
　　“抓火神鸟也能够赚钱？”江离想起来当日考试完毕，第一次见到梦行云，他就在外面抓到一头火神鸟，骑着飞行到达人类基地门口。
　　没想到火神鸟如此值钱，卖给学校一头都是500万。
　　那以他的催眠术绝对可以抓住很多火神鸟，财源不是滚滚而来？而且，他还有巨大的储物空间，可以一次性携带许多资源。
　　江离点开电脑芯片，在上面查询各种各样的资料。
　　是星空大学收购价格，还有积分。
　　“震天雷兽，3亿星元一头。”江离点开这条信息，只见上面写着：“必须要抓活的，以供研究，积分100点。”
　　小队积分榜很重要，因为每个月星空大学都会进行一次评估，积分一旦排上了榜，就会得到丰厚奖金和奖品，等于是薪水。
　　也不知道赚取多少积分，小队才可以上榜。
　　“火神鸟，抓捕一头活的，然后驯服，交给学校，可以获得500万星元，小队积分加1。”江离又搜索火神鸟市场，发现在网络上，火神鸟市场非常好，被驯化之后对主人忠心耿耿，可以用来看家，照顾小孩，也可以承载人飞行，作为实用性宠物，是许多人类富豪争相购买的对象。
　　火神鸟羽毛更是可以做成精美的奢侈品，是上流社会梦寐以求的东西。
　　不过火神鸟非常厉害，可以喷火，而且全身钢筋铁骨，枪支都无法穿透，除非是那种战舰激光炮，但杀死的火神鸟，却又没有用，只有活着的才能驯化，变得有价值。
　　当然，火神鸟经过人类驯化之后，服用营养液，会变得更强大，对人类也忠心耿耿，不比别的野兽，难以驯化。
　　比如震天雷兽，性格高傲，几乎不可能被人类所驱使，人类只有杀死之后做研究。
　　“我来看看，积分榜上排名第一的怪兽是什么？”江离继续仔细的搜寻。
　　经过漫长的数据调整，突然出现一个页面。
　　“我的天，这是什么怪物，价值一亿积分？一万亿星元？”江离看着上面第一个，不由得愣住了，这是帝王星上最贵的怪物了。
　　他连忙点开，发现却是一个人。
　　一个中年人，身穿长袍，背负双手，站立在星空之下，双目望着远处，风姿如同绝世霸主，但又带着书卷气息，似乎古代大儒。
　　“帝王星，大乾帝国书院院主，陈天书。帝王星土著，绝世高手，屡次残杀星空大学学生，企图摧毁大学基地，生命力初步估计64，心灵境界，胎息之混元息，拥有神通！危险指数SSSSS。”
　　入定的境界分为三层，小定，大定，常定。
　　胎息的境界也有三层，分别是念息，神息，混元息。
　　混元息是最高一层，究竟什么境界，江离无法琢磨，不过看到64的生命力，他关掉了光脑查询。
　　这种人物，甚至可以徒手打爆战舰，千里之外一个念头就杀死自己，去抓捕他？开玩笑。
　　抓住陈天书，获得一亿积分，立刻就可以成为大学积分第一的小队，而且获得万亿星元的奖金。
　　但至今还没有人做到，想打他主意的人，都死了。
　　江离现在2.7生命力，连他的零头都没有达到。估计导师洪黑狱也都会被陈天书秒杀。
　　陈天书身为帝王星上大乾帝国书院领袖，等于是人类星空大学校长一个级别的存在，无时无刻都想摧毁人类基地。
　　江离想到这一点，对于自己以后的处境多了一层忧虑。


第0125章 火神鸟王
　　一辆飞行汽车在离地数百米的低空中飞行，速度大约是每小时两千公里，和两百年前国家时代飞机的速度相比，还要快出两三倍。
　　不过比起那些每小时上万公里，甚至数万公里的战舰比起来还是差了很多。
　　就算是这样，这一台飞行汽车价格也达到了500万星元以上，汽车长达七米，其中刚好可以容纳五个人，还能够装一些补给用品，通体都是高科技合金锻造，有些类似于战斗机，在外面的价格要卖到两三千万。
　　唯一美中不足的是，上面没有武器系统。
　　只能够载人飞行，不可以进行攻击。
　　这是“十方小队”所有人凑钱买的，适合赶路，离开人类基地，到更远的地方寻求财富。
　　帝王星上是不可能大规模开发的，因为重力情况，普通士兵工人前来，只有死路一条，所以星空大学建设在这里，让这些厉害的大学生，人类的预备精英去开发，去收集资源。
　　江离和队友现在要前往“火神鸟”出没的地方，活捉几只鸟来赚钱，换取积分，好购买灵石训练。
　　要降服活的火神鸟，必须施展催眠术。
　　好在五个队友都是佼佼者，其中江离是小定的境界，李朕也是小定，其他人都是深度睡眠第三阶段，催眠术有很强的造诣。
　　“注意，我们已经到了火神鸟出没的丛林！”大约飞行了两个小时，他们离人类基地越来越远。只见那高大延绵，一望无际的山脉出现在眼前，知道已经到了无人开发的原始森林，江离眼睛锐利，可以看到许多奇形怪状的动物，以及巨大的野兽在丛林中蛰伏。
　　他甚至看到一头体型是地球大象十倍的巨象，长长的鼻子朝着湖泊中吸水，然后喷射到数十米的高空，形成云雾。
　　这是“帝王象”，力大无穷，只有帝王星上才会孕育。
　　不过这东西价值不高，还难以携带，一般没有小队会去抓捕它。
　　“我们必须要把汽车降落下去，这里已经是火神鸟的领地，任何飞过领空的东西，都会被火神鸟成群结队的攻击。它们体型巨大，喷射的火焰可以融化金属，我们的汽车虽然有隔热层，不会被融化，但被攻击久了，也会造成损毁。”
　　李朕看着茫茫原始森林：“抓捕火神鸟，必须要用催眠术，我是中级催眠师，江离也是，所以我们两人做主力。陆佳佳，杨妙玉，于天才，你们三人修炼‘心灵沟通术’，三人的心灵叠加在一起，进行联手催眠。”
　　“好！”
　　汽车开始向陆地降落，但是下面没有降落地点，都是茂密的巨树丛林，杨妙玉驾驶着汽车，抱怨道：“这哪里有地方停车啊，难不成要停到树上去？”
　　“你笨啊，嘿嘿，看哥哥我的手段。”于天才挑挑眉毛，打开车窗，丢出去一枚炸弹。
　　轰隆！
　　大地震动起来，顿时一片十平米左右的森林就被爆破开，露出了一片荒芜的凹陷空地，可以停车。
　　这是管状的“云爆弹”，威力经过了许多次改进，其中纯粹是高能量压缩的气体，就算是石头也能够震得粉碎，用来开辟森林空地，再好不过了。
　　飞行汽车稳稳的降落了下去。
　　五人走出汽车，穿上了低武机甲，这样可以预防毒蛇，小虫子，各种细菌和有毒物质的侵蚀。
　　在帝王星的丛林中，最为厉害的是一些有毒瘴气，无影无形，但是侵蚀上来，人的皮肤就好像遭遇到硫酸一般，被腐蚀，然后化为白骨。
　　只有穿上机甲才能够避免。
　　星空大学的低武机甲，不只是金属，内部还有一层防化薄膜，可以抵挡有毒物质和细菌。
　　同样，帝王星上的细菌也非常厉害，好在人的生命力超越1之后，体内免疫细胞非常强大，杀死细菌如同等闲。
　　“火神鸟出现了！”
　　五个人刚刚安顿好，便见到远处天空出现一团炽烈的火焰，这些火焰就是一只只大鸟组成，每一只展开翅膀，都超过十米，宽大的羽翼，神骏的羽毛，威武的形态，真的好像火神一般。
　　江离暗暗观察，发现这群火神鸟是成群结队出来捕猎。
　　它们飞翔在高空中，发现猎物，突然一下俯冲，如箭激射下来，离地面还有数十米的时候，一声清啸，张口一喷，一道火柱就喷射出来，把猎物烧死之后，吃掉身上的精华部分，然后弃之荒野。
　　江离思维散发出去，发现火神鸟攻击准确，就如武林高手，每一击基本不会落空，哪怕是丛林中的大蟒蛇也逃避不开。
　　他刚刚发现，一头长达十米的大蟒，被火神鸟一口火焰就烧熟，然后大鸟笔直飞下来，爪子划破皮肤，取出蛇胆吞吃下去，蛇肉一点都不吃。
　　“注意！火神鸟发现了我们，把我们当做猎物，它们喷射的火焰要闪避开，不然烧到身上，机甲虽然不会融化，但热量可以把我们烫熟。”李朕看着天空那群火神鸟接近这里，其中有六七头飞向了他们，显然是把他们也当做了猎物。
　　火神鸟感觉很敏锐，似乎知道五个人身上都有灵气，吃他们的肉绝对大补。
　　六头火神鸟俯冲下来。
　　江离突然双目大睁，思维激射出去，直接到达百米高空，乘着火神鸟还没有喷射火焰，就入侵了它们的大脑。
　　瞬息之间，六头火神鸟全部被他的思维入侵大脑，缓缓降落了下来。
　　“这么快？”李朕目瞪口呆：“我还没有出手呢，你的催眠术这么强？”
　　六头火神鸟带着大风，降落到丛林中，站立在江离身边，每头都有五米高，展开翅膀十多米宽，简直就是巨鸟，足以俯视人类。
　　但是现在这六头火神鸟十分温驯，对着江离挨挨擦擦，简直如同饲养的宠物一般。
　　一般的中级催眠师根本做不到这点。
　　可惜，江离不是一般的中级催眠师。比如楚山，每天只能够催眠两三百人，而他在地球上就可以催眠三千人。
　　到帝王星上之后，经过十天的魔鬼训练，每天吸收天地灵气融化在细胞中，他的脑细胞再次强大，思维散发出去更加遥远，可以一次性催眠更多的人。
　　现在，他一个人相当于十多个中级催眠师，这才是他的真正潜能之所在，宇宙之脑稍微闪烁，降服一切有情众生。
　　“我大约一次性可以降服驯化三十头火神鸟，多了就难以一一控制，这些火神鸟思维比人要强大得多。”江离再次长啸，声音尖锐，如箭矢激射入云端，远处那成群结队的火神鸟都飞了下来。
　　群鸟云集，足足三十头火神鸟聚集在林间空地上，都激昂的高声鸣叫，争先恐后的向江离行礼。
　　火神鸟就算被卖掉，也是大富豪人家豢养，每天给超级补的营养液体，身体会更加强大，寿命也会增加，对于它们也有好处。
　　“我的天，三十头……足足三十头！”陆佳佳不敢相信自己的眼睛。
　　每一头能卖五百万，十头就是五千万，三十头1亿五千万？
　　就这样，一亿星元就到手了？
　　这四个人都惊呆了，望着这群火红的巨鸟，简直就像做梦一样，都沉浸在狂喜当中。
　　“走！我们速速走，一次性抓捕这么多的火神鸟，惊动鸟王就惨了，鸟王寻来，恐怕我们要全军覆没。”突然，李朕似乎想到了什么，率先回过神，凝重道：“以前也有极其厉害的学生小队大肆抓捕火神鸟，但是引动了鸟王，疯狂的追杀他们，一口火焰就把他们烧成了灰烬。鸟王比普通的鸟强大百倍都不止，我们万万不是对手。”
　　江离想到了罗刹王。
　　不过帝王星上的生物，比起罗刹星上的还要强大得多。
　　每一群生物之中，必然有一头王者，这是帝王星上生物群落的特性。
　　“我们走！”
　　就在江离他们要带着三十头火神鸟回去的时候，突然在远处山脉中，一声惊天动地的长鸣震得群山都在回响，这声音如龙吟，庞大的火焰从一条山脉中冲天而起，好像火山喷发。
　　江离看到一头巨无霸的大鸟，冲天而起，好似一团火云，朝着这边猛扑过来。
　　双翅展开，足足宽达五十多米。
　　稍微一扇动，天空中的气浪就形成了许多漩涡，一些树木都被吹得连根拔起。
　　“我的天，这就是火神鸟王？”江离看的差点呆住，突然惊醒：“你们快跑，上汽车，带着三十头火神鸟一起走！我来引开火神鸟王，要不然大家都走不了！我的催眠术可以影响火神鸟王的大脑，使得它不会追击你们，这样你们就可以快速逃走了。”
　　“那你呢？”李朕连忙问道。
　　“别管我，我有脱身的办法。快走！”江离一拍，把其他四人都送上飞行汽车，然后下达命令：“所有的火神鸟，跟随他们一起回人类基地！”
　　这三十头被驯化的火神鸟，绝对不能够丢下，否则功亏一篑。
　　而火神鸟王，江离也必须要引开。
　　吼！
　　江离跳跃而起，向丛林深处窜去，与此同时他发出来巨大吼声，冲天而起，要压制住火神鸟王的长啸。
　　果然，火神鸟王听见他的吼声，就从天空上朝着他追击而去。
　　与此同时，三十头火神鸟和飞行汽车向远处飞走。
　　江离这大吼，已经把“大帝雷印”中的雷音催动到极致，他大吼之间，身体都膨胀了一大圈，吼出去的气浪冲击，以自身为中心，五步之内，所有的树木全部炸开，被气浪震成粉末。
　　这种声音抛射到高空，使得火神鸟王一愣，飞行速度降低了十倍，因为江离的雷音可以产生幻象，此时此刻在火神鸟王眼中看到的景象，是处处爆发着狂雷闪电，天地变色，一片黑暗，它不敢轻举妄动，怕飞入闪电云层中。
　　对于大自然的雷霆闪电之威力，火神鸟王这种有灵性的庞大生物，只会更加忌惮。


第0126章 用计抓捕
　　火神鸟王一声清啸。
　　顿时，天上所有的浮云，还有幻象全部都被震散。
　　江离浑身一震，更加拼命的逃窜，在逃窜的过程中，他时不时的发出怒吼，吸引火神鸟王，免得这庞然大物去追小队的人。
　　只要能够拖延一段之间，小队的人就会带着三十头火神鸟顺利返回基地，获得巨额利润，而他也能够逃出生天。
　　若能捕捉到火神鸟王，奖励巨大，积分也非常之多，但这种大怪物江离能够逃脱性命就不错了，更别说抓捕。
　　他的催眠术施展出去，虽然可以对火神鸟王造成短暂的阻碍，但这宽达五十米的巨型大鸟每次遇到幻象，就是一声清啸，有扫荡群魔的威严，幻象立刻消失不说，江离的心灵还会如针刺了一下，隐隐作痛。
　　他知道这火神鸟王精神力极强，只是没有开启智慧，不会修行，否则还要厉害十倍。
　　一般的火神鸟还不算什么，但火神鸟王是天生异种，帝王星上的领袖级生物，一声长啸惊天动地，自然有威严和气势。
　　江离在快速奔跑，他现在奔跑的速度可以到达每小时300公里，但和火神鸟王的飞行速度一比，就算不值一提，而且地面阻隔极多，在原始森林之中身法难以展开。
　　不过，正因为是原始森林，茂密的巨木耸立，阻挡了火神鸟王的庞大体型，对方要降落下来也是一个困难事。
　　噗！
　　火神鸟王飞到了江离上空，突然一口火焰喷射下来。
　　这火焰如一条火龙，横扫当场，所有的树木都燃烧起来，造成了一场森林大火，如果是普通人，早就葬身在这火焰之中。
　　不过幸好江离身穿机甲，他身躯一跃，火焰烧在机甲上只留下许多痕迹，机甲后面的喷气式动力展开，使得他快速在森林间飞行，从而躲避开了火焰的冲击。
　　只要不被火焰正面喷中，这机甲就不会融化。
　　只可惜这是低武机甲，如果是音速机甲，江离觉得他有把握和火神鸟王一拼。
　　火神鸟王穷追不舍，时不时的喷射出来火焰，有的时候江离躲闪不及，被狂暴火焰的一些余波扫中，金属机甲外面就出现坑坑洼洼的痕迹，包在里面的身体也一阵炽热。
　　幸亏他的肉体强大，换做是生命力2以下的人，恐怕都要被烤熟了。
　　“滴滴滴……机甲损坏严重，即将失去动力系统，请立刻脱掉，避免高空坠落，发生意外。”机甲的光脑发出声音。
　　低武机甲虽然坚固，但失去动力系统就危险了，会导致行动更加缓慢，很容易被火神鸟王抓住。
　　以江离的爆发力都可以徒手拆掉低武机甲，更何况火神鸟王？
　　咔嚓！
　　江离连忙按下按钮，机甲开始解体，从身体上层层掉落，而他的身躯也一下跃了出去。
　　随后，天空中的火神鸟王又一口火焰喷射下来，赤炎洪流扫过地面，那机甲就被融化成了一堆金属液体，有些地面的石头都被软化，有成为岩浆的趋势。
　　“我的天，这要喷射到我的身上，那肯定就地蒸发了。”江离失去机甲，就显得有些狼狈了，因为机甲可以保护他不被火焰余波伤害，而且还有动力系统可以低空飞行，而现在他的身手虽然敏捷，但失去了外层保护就极其危险。
　　不说别的，遇到林间瘴气晕倒怎么办？
　　一旦晕倒，火神鸟王喷火，他再强十倍也没用。
　　此时距离李朕四人离去，火神鸟王对他穷追不舍，已经足足过去了一个多小时。
　　江离的身躯像猿猴一般在林间逃窜，还好火神鸟王喷射火焰的频率减少了一些，似乎喷火过多，对它体内储存的能量也有所消耗。
　　江离全身焦黑，有的地方甚至出现烤肉香气，这是被烧的。
　　倒不是他被火神鸟王正面喷中，而是在逃窜中，被森林大火烧伤的。
　　火神鸟王每喷射一口，都会引起森林大火。
　　江离闻到自己身上这股烤肉味，气的心中暗骂，早晚他要把这只蠢鸟也给烤了，方才解恨。
　　这时，他耳朵一动，隐约听到前方有轰鸣的流水之声，顿时精神一震：“肯定是瀑布！或者是大江大河，我终于得救了！”
　　火神鸟擅长喷火，遇到水肯定没办法了。
　　前面出现大江河的话，江离跳入河中，绝对可以平安。
　　他有乳白色石头，进入胎息之后可以在水底永远呆下去，和鱼儿差不多。
　　果然，他跳跃到一颗大树上，就看见前面一条巨大长河，宽达数十公里，浩浩荡荡，水流喷涌，浪头一个接着一个，席卷起五六米高，奔腾咆哮的长河朝着远处激荡而去，一泻千里。
　　他立刻快速跳跃，在半空中猛的一甩，打出先天罡气，使得身躯勉强滑翔，有一些陆地纵腾术的感觉。
　　哗啦啦！
　　他一头就扎入了大江之中，顷刻之间，就消失在了熊熊波涛深处。而火神鸟王俯冲下来，又是一口火焰喷出，但却已经迟了。
　　火焰扫在江面上，大量的水汽被蒸发，形成飘渺的水雾，朦朦胧胧，煞是好看。只可惜，这对于它想追杀的人，已经造不成任何影响。
　　蚍蜉撼树。
　　火神鸟王虽然厉害，但面对这滚滚大江，也只有望洋兴叹。
　　江离沉入江中，立刻就把乳白色石头含在嘴里，成功进入胎息，天地灵气涌动汇入，在全身细胞中穿梭来穿梭去。
　　江心中风浪极大，暗流汹涌，但好在他体能强横，稍微一动就稳定下来，精神力辐射出去，发现火神鸟王还在江面上盘旋，迟迟不肯离去。
　　他也不气馁，知道这火神鸟王不敢下来，对方越是盘旋得久，李朕他们就越是安全。
　　为了不使得火神鸟王离去，江离又突然钻出水面，发出长啸，远远震荡出去，把风浪的声音都比了过去。
　　火神鸟王眼前又产生雷霆轰鸣的幻象，知道是眼前这人捣鬼，不由得大怒，一声尖啸，俯冲下来，不是喷射火焰，而是双爪一抓，好像抓鱼一般要把江离抓起来。
　　但江离身躯一扭，鱼儿般的钻到水底，让对方抓了个空。
　　就这样，来来回回的戏耍，火神鸟王似乎累了，突然一个滑翔远去，站立在河边一颗大树的枝头上休息，等待江离再次钻出来。
　　“这鸟儿真精明。”江离骂了一句，无论他怎么钻出河面挑衅，火神鸟王都不为所动，只是目光冷冷的盯着他。
　　大约又过了两个小时，江离皮肤的烧伤因为吸收天地灵气而开始愈合，已经变得光洁如新。
　　他沉到水底，思维进行扫射，发现江底倒是很平静，许多奇形怪状的生物，大鱼游来游去，有的甚至想对他进行攻击，不过他只要思维一扫，这些凶猛大鱼反而变成他的护法。
　　“怎么办？我现在要离开江底上岸，还是要被火神鸟王追杀，这头大鸟似乎盯上我了，不死不休！我得查一查资料。”就在水底，江离点开光脑芯片开始查资料。
　　光脑上显现出来火神鸟王的资料：“强大，有智慧，善于狩猎，极富耐心，而且是帝王星上最爱记仇的几种生物之一，为了抓捕惹恼它的强大猎物，经常一守候就是几个月。”
　　“靠！”江离差点骂粗话，这东西一守就是几个月，那自己怎么办？火神鸟王视野极其广阔，可以看到上百公里外的大小事物，他根本没有办法从江底出来，不管多远，只要他一出来，就会被火神鸟王发现。
　　比耐心，他耗不过这头大鸟。比速度，更是被完爆。比战斗力，对方就算不喷火也可以抓死自己。
　　这可怎么办是好？
　　他又在水底躲藏了三个小时，这火神鸟王依旧停留在原地，而远处还飞来了许多火神鸟，嘴里衔着火红色的巨大果实给鸟王吃。
　　这是一种“火焰朱果”，其中蕴含一种特殊的物质，在火神鸟王体内积蓄，可以储存火焰。但人类不能够吃，一吃下整个身体就会自燃。
　　火神鸟王吃下了许多果实，变得精神奕奕，飞了起来，到处盘旋，根本不给江离任何逃走的机会。
　　叮咚。
　　光脑芯片上传来消息：“江离，我们已经到了基地，你现在在哪里？危险不？不危险请回答一下。还有，三十头火神鸟已经卖了出去，收获1.5亿星元，我们商量了一下，你拿一亿，剩下的五千万我们四个人分掉，可以吗？”
　　“可以，随你们分配。我现在在一条大河底部，躲避火神鸟王的袭击，这鸟盯上我了，你们千万别来，我会想办法脱身，不用担心。”江离连忙回答，说完就关了芯片，免得队友前来反而给自己造成麻烦。
　　又过去几个小时，到了夜晚。
　　江离不停吸收天地灵气，体内的气息越来越强横，脑细胞也清明了许多，感觉心灵修为似乎又上了一层。
　　突然之间。
　　江离神思一动，一个有些疯狂的想法在心头浮现。
　　他悄悄的钻出水面，准备开溜。
　　这个时候，突然嗖的一下，那火神鸟王以最快的速度，俯冲下来，双爪狠狠向下一抓。
　　但是，这一下它抓了个空，身躯居然向下跌落，然后进入一个巨大的黑洞深处，黑洞立刻关闭，火神鸟王就凭空消失，不见踪影。
　　此情此景，非常诡异。
　　庞大的火神鸟王就这么凭空消失了，它明明已经抓到江离，胜券在握，却想不到是踏入了一个陷阱。
　　“搞定，收工！”江离从江水中一跃而出，手拿乳白色石头，此时此刻在石头空间深处，出现一头不知所措的火神鸟王。
　　原来江离刚才悄悄施展心灵幻觉，在江面上造成假象，同时打开乳白色石头的空间，扩大门户，这个时候火神鸟王一冲而入，就进入了空间深处。
　　空间门关闭，火神鸟王就被囚禁在深处。
　　那空间足足有上千平米，高达十米，火神鸟王在其中还有些宽裕，不算拥挤。
　　它愤怒的不停喷射火焰，可惜却无济于事，那火焰在空间中造不成任何效果。
　　折腾一会儿，火神鸟王也累了，知道自己是被囚禁住了，反倒安静下来，双眼不停旋转，似乎在想办法。


第0127章 大乾书院
　　江离施展计谋，竟抓住了火神鸟王，将其囚禁在空间深处。
　　由此可见，力量在智慧面前，还是略逊一筹。
　　人类，就是靠着智慧站在了食物链的顶端，研发出拥有强大力量的方法，最终进化到如今这种星球霸主的地步。
　　火神鸟王虽然拥有智慧，但和江离这种人类精英相比，还是差了许多。就像古时候的野兽一般，落入了猎人精心布置的陷阱，再难脱身。
　　不过，接下来要降服它也很不容易。
　　让火神鸟王饿死在空间中，实在是太可惜了，而且这么威武神俊，堪比音速机甲的一头鸟王，如果能够驯服，江离可以在帝王星上获得很多方便。
　　当下，他把思维渗透到石头的空间中，在鸟王的面前凝聚成幻象，与此同时，一股心灵波动渗透到鸟王的脑海中。
　　“现在，你已经被我囚禁了，不过我不会伤害你，不如我们做朋友怎么样？”
　　江离本身是中级催眠师，有和有情众生交流的能力。
　　“人类，你肯放过我？是不是要将我驯服？可惜，你的力量太弱小，我是不会被你驯服的。”鸟王发出来不屑的心灵波动，和普通火神鸟相比，它具有很高的智慧。
　　有的生物没有智慧，就算心灵都很难沟通，只懂得简单的善意，恶意，这种生物就很难获得点化，也无法修炼。
　　比如蜈蚣，蝎子，蚊虫这些简单的动物，就算梦中传功，教它们水晶冥想也是枉然。
　　“我不是驯服你，而是和你做朋友。”江离循循善诱，知道此时说什么最好：“以你的智慧，大约知道人类的厉害吧。”
　　“哼！人类当然厉害，尤其是你们这些天外邪魔，来到这颗星球上之后就没有干过好事，到处烧杀掠夺，破坏环境，不知道抓捕了我们多少火神鸟，做朋友？亏你想得出！我只要能够出来，第一个就烧死你。”
　　火神鸟王说话很凶狠，桀骜不驯，很是直爽。
　　“我可以教你修行，使得你更加强大，甚至有晋升的希望，你难道不想更加强大么？”江离再度诱惑。
　　“修行是为了自由自在，我如果愿意修行，早跟随大乾书院的学生去书院修行了。但我只愿意在天空中翱翔，不愿意被人束缚，我不同于一般的火神鸟，我是鸟王！”火神鸟王高傲的仰起头，一副宁死不屈的样子。
　　“大乾书院？”
　　江离有些好奇，他从光脑芯片上获得的资料称，在这帝王星上，有土著的封建大王朝。大乾王朝，其中有一个书院，为王朝的人才核心，专门和星空大学的学生作对，想不到这火神鸟王见过大乾书院的学生？
　　“我连大乾书院正统的修士都不投靠，会投靠你这个天外邪魔？”火神鸟王闭上眼睛：“不要再说了，我宁愿饿死。”
　　“算了，你既然不愿意，我也不勉强你。”江离倒也摸清了这鸟王的脾气，想了想，又开口说道：“我放你出去，但你出去之后不准再攻击我，咱们互不侵犯，如何？”
　　“天外邪魔，你想玩什么阴谋？”火神鸟王一愣，没有料到江离肯放它出去。
　　“我没有阴谋，而且在冒险，若是你出去之后出尔反尔，对我进行攻击，我立刻就处于危险境地。”江离的心灵幻象投映在鸟王面前，一脸郑重，很是真诚。
　　“天外邪魔，你在侮辱我！”火神鸟王愤怒的道：“本王是何等人物？怎么会做这种下作的事情！我发誓，你放我出去，我绝对不会对你进行任何攻击。”
　　“那可说好了啊。”江离缓缓打开了空间，外面清新的空气涌了进来，火神鸟王一愣，没有想到他真的放了自己，迟疑片刻，便连忙窜了出去，冲上天空，再次回到广阔的天地之中。
　　鸟王死里逃生，欢喜不已，它从高空缓缓降落下来，疑惑的看着江离：“你和其他的天外邪魔不同？一点都不残忍，到底是为什么？”
　　火神鸟王很高，足足七八米，只要一口火焰喷下来，江离绝对没有半点生还的余地，不过他相信自己心灵的判断。
　　放过鸟王，和它面对面对话，毫不畏惧，这也是一种心灵上的修行。
　　这是一种把生死置之度外的勇气和判断。
　　“没有什么，我不想你这种伟大的生物活活饿死，那是对天地造物的亵渎，你既然向往自由，我就给你自由。”江离很是淡然的说道：“我们地球人类来到帝王星上，的确是侵略和扩张，但也都是为了自己的壮大和生存，就和你们捕猎别的生物一样，立场不同，没有对错之分。不过每个人类都有自己的想法，我和别人想法不同，换做别人抓住你，宁可让你饿死也不会放手，但是我不想，就只好放过你。”
　　“那你用来抓捕我的那个陷阱是什么？”火神鸟王歪了歪脑袋，显然很是好奇：“这是一股伟大的力量，你居然可以制造洞天？”
　　洞天，就是鸟王理解中的异度空间，这个词语肯定是它从大乾书院的学生那里学到的。
　　“这是秘密，我们人类的科技。”江离眨眨眼，撒了个谎。
　　“人类，我们会再次见面的。”鸟王展开翅膀，冲天而起，临行前又似乎想起了什么：“对了，这一带经常有大乾书院的弟子活动，他们猎杀你们天外邪魔，绝对不会有任何心慈手软，你自己小心吧。”
　　交流完毕，鸟王就消失在了夜色中。
　　江离盘膝坐下，再次吸收天地灵气维持自身运转，刚刚设计抓捕鸟王，他消耗很大。
　　“鸟王果然没有对我进行攻击，我的心灵判断准确，看来心灵修为的确晋升了一层。”江离放过鸟王，觉得心灵圆润光洁，一尘不染，可以准确的判断一切变化，似乎还能够预感一切旦夕祸福。
　　他知道，自己的修行又踏入一个新的台阶。
　　也许，在不久之后，他有机会突破“大定”。
　　现在他还是“小定”境界，从小定到大定，也需要很长的路可以走。
　　他在逐渐摸索出一套自己的修心方法。
　　其实刚才放过鸟王，极度危险，是一种生死赌博。不过他判断没有失误，反而取得鸟王的信任，一人一鸟在心的交流上完成了相互信任，这就是一种修行，也是度化有情众生的开始。
　　“如果天地之间，各种有情众生，相互信任，心灵相通，那是何等的宇宙盛世？”江离突然之间，似乎抓到了自己的“道”。
　　每一个人修行，都有自己的道。
　　王常荣有道，导师洪黑狱也有道。
　　甚至楚山都有自己的道。
　　江离却有些模糊，所以他虽然入定，却有退转的危险。
　　而现在，他的“道”成了雏形。
　　“总有一天，我愿世间芸芸有情众生，心心相印，彼此不再猜忌，则一切因果，都可化解。”江离继续领悟着自己的道。
　　有情众生，如果真的彼此之间信任对方，知道对方心意，那么相互之间的因果，完全可以化解，宇宙就会迎来一场盛世。
　　“杀人是因，被杀是果。因果纠缠，心灵被套上绳索，斩断绳索，可以获得大自在。”江离再次领悟，心灵越来越强大，抓住自己的道后，似乎有了一个奋斗的目标，心灵深处，不再疑惑。
　　没有道的人，不知道如何前进，寸步难行。
　　有了自己的道，只要沿着道勇猛精进就是了，虽然艰难，却有希望。
　　所谓燃灯，就是点一盏灯，照亮道路，江离的心中似乎有一盏明灯，不再为以后的修行而疑惑。
　　此番领悟。
　　立刻大定。
　　所谓小定，就是在摸索自己的“道”。
　　大定，就是找到了自己的“道”，心中不再疑惑，自然是大安定。
　　所以，他全身一震，进入了“大定”的境界。心灵一变，全身肉体都在蠕动，脑细胞开始疯狂运转。
　　思维闪烁，远远散发出去。
　　精神力刹那之间提升了一个档次。
　　江离知道，这是“大定”境界，一旦踏入，自己的心灵意志坚定十倍，向道之心坚决，不可摧毁，所以精神力都比以前要厉害得多。
　　如果说，以前江离能够每天催眠3000人，那么现在每天催眠一万人都不在话下。
　　而且，大定境界精神力洞悉入微，可以更好控制全身上下的内分泌系统，把潜能逐渐发挥到极致，使得身体吸收营养的能力也大量增加。
　　以前，江离的身躯是一个小池塘，晋升“大定”之后，身躯就已经化为了江河，接下来只要不停的吸收灵气就可以。
　　“终于大定了。”他心中并无波澜，将乳白色石头含在嘴里：“这下，吸收天地灵气的速度和容积，都可能会增加数倍吧。”
　　果然，他一进入胎息，立刻感觉自己精神上接云霞，下通大地，无数的天地灵气滚滚而来，猛烈如潮，全身细胞好像漩涡，把所有的天地灵气一扫而空。
　　异象产生了。
　　天地灵气化为龙卷漩涡，居然把江离包裹在中间，然后使得他违反重力学的原理，凭空悬浮起来。
　　嘎吱嘎吱！
　　强大的天地灵气在胎息作用下，开始在体内结晶，使得细胞也有一种晶体化的趋势。
　　江离肉身再一次被改变，他的细胞通过天地灵气的塑造，生命形态发生了大幅度进化。
　　在以前，他每天吸收的天地灵气的总和，等于是5克灵石蕴含的量。
　　而现在，他吸收的天地灵气相当于50克的灵石都不止。
　　海量的灵气由量变产生质变。
　　灵气不停的聚集在身躯之中，使得他的生命力终于开始大飞跃。
　　第一个小时，从2.7到2.8。
　　第二个小时，从2.8到2.9。
　　最后，三个小时过去了，他从2.9到了3。
　　仅三个小时，生命力提升得如此凶猛，就算是星空大学的任何一个人看到，都会目瞪口呆。
　　江离被天地灵气托着，悬浮在空中，不停旋转。与此同时，在远处一座山峰之上，出现几个影子，他们身穿古典的衣服，好像封建时代的服装，每一个人都身材挺拔，似乎古代的书生。
　　其中有男有女，大约有七人。
　　“夏师兄，我们现在已经接近天外邪魔的地盘了么？”一个身穿古典服装，风姿绰约的女生用帝王星上的语言问道。
　　“不错，这已经是天外邪魔巢穴的活动范围，那些邪魔经常会出来狩猎，我们要小心了，遇到邪魔，立刻就杀死，不能留下一点活口！”那姓夏的男子明显是头领，回答道。
　　“是！”其他六个男女书生都齐齐应道。


第0128章 修真文明
　　“3的生命力，我居然这么轻而易举就修成了。”
　　江离从吸收天地灵气的状态中清醒过来，再次查探自己的身躯，发现每一寸皮肤内部都涌动着强大的灵气，能量。
　　本来，普通人储存能量的部位是脂肪。
　　而高手用来储存能量的则是一种膜，筋脉链接在一起，造成强大爆发力。
　　再高手，就把全身的血肉炼化成类似于基化肉性质的东西，细胞发生变化，可以储存更多的能量，毛孔可以随意呼吸空气中的氧气。
　　江离现在就是处于这样一个状态，血肉细胞经过胎息锻炼，灵气压缩，体内的血液都变成了乳白色，非常的沉重。
　　而且，这种乳白色的血液还能够化解空气中的毒素，强大的免疫细胞能杀死一切病菌。
　　经过无数科学家的研究发现，长时间服用灵石的人，血液会转化为乳白色，成为无垢之体。而且乳白色才是开始，到达最后，转化为天青色，血液呈淡淡的青色，那才是大成，全身转化为一种高等级的灵体，挥手之间，细胞之间储存的能量都可以涌出去杀人，那才是真正的拥有神通。
　　当然，这必须要有足够的灵石支持。
　　日复一日，年复一年，每天服用灵石数十年，才能够转化。
　　“3的生命力，很好！再面对那黄叶，或者是江天河，梦行云，也不至于束手无策。况且我有了自己的道，是大定之境，肉身扩张开来，潜力能挖掘得更多，接下来每天可以放肆的吸收天地灵气，不怕消化不了，长时间下去，生命力到4，甚至到5都不成问题。”
　　江离一挥手，气流在他的身边就好像实质一般，在他面前形成一堵气墙。双手再猛的一推，气墙就轰击进入丛林中，那丛林中的树木遭遇到碾压，寸寸断裂，倒了一地。
　　“十步神拳！”
　　江离脚步又一踏，隔空就是一拳，顿时巨大气锥在拳头之中出现，狠狠锥入十步之外一棵大树上，那大树瞬间就被他的劈空拳打的粉碎，轰然瓦解。这一拳如果打到人身上的话，恐怕早就被震成粉末了。
　　“凌空虚度！”
　　他双手一划，整个人轻飘飘的，好像在水里游泳，整个人向上钻去，完全违反了重力学的原理，滑翔向远处。
　　在强大力量和速度的作用下，他的双臂成了翅膀一般的东西，稍微一震，搅动空气比鸟类的翅膀还要好用。
　　一个滑翔，他可以到达百米开外，速度比飞鸟还要快。
　　鸟类，是靠翅膀操纵气流，才可以飞上天空，而人类就不行。
　　但当人类双臂造成的气流比鸟类翅膀还要强大的时候，人自然也能够飞行。
　　江离如鸟般在丛林中滑翔跳跃，每一次他双脚一蹬，就跳起足足四五米高，然后双臂在空中划出一道圆弧，肉眼甚至可以看得见，那一道圆弧形的球体气流在包裹着他向远处飞去。
　　空气和水没有什么两样。
　　在水中人游泳可以做出来各种姿势，在空气中也可以，只要你有把空气变成水的实力。
　　生命力大增！
　　精神力大增！
　　这是江离修行的成果。
　　恐怕回到人类基地，导师洪黑狱都会大吃一惊。
　　江离尽情享受着这次“大定”带来的修行成果，他把体内吸收的天地灵气完全释放出来，经过锻炼，彻底和肉体紧密结合。
　　在空中滑翔，起落，每完成一次，都对大帝风印有更深的理解。
　　大帝风印的各种运功姿态，冥想，都在体内不停的闪烁，每一次冥想，他的身躯就不由自主做出来各种和风吻合的动作，使得他血肉有一种融入风的味道，速度更快，姿态更加优美，浑然天成。
　　他还没有把大帝风印修炼到大成，传闻中一旦大成，身躯完全可以融入风中，不分彼此，千变万化。
　　这不是武功，而是属于传说的仙术。
　　不过，现在在江离的手中，大帝封印不能发挥到极致，还属于武学范围。
　　风在毛孔，肌肉中穿梭，江离飞掠的速度越来越快，一次起落有的时候是百米，有的时候居然到达两百米！
　　施展大帝风印狂奔，他的身形如风，几乎有100米每秒，当然这种状态不能够长时间的施展，最多坚持几十分钟，就会体能不济。
　　百米每秒，相当于音速的三分之一了。
　　“嗯？前面似乎有人类活动？”江离飞掠得十分痛快，尽情施展自己的武学，使得肉体和更多的天地灵气融合在一起，正值酣畅淋漓之际，他的心灵感觉到一阵波动，许多情景立刻反馈到大脑中。
　　江离停住飞掠，连忙隐藏起来，藏在一颗大树之上，整个人彻底断绝了呼吸，没有散发出丝毫热量，没有心跳和波动，甚至也没有呼吸，只靠体内天地灵气造成的一种内循环，来维持生命。
　　他思维悄悄散发出去，就看到远处树林之中出现七个男女，身穿古装，在用帝王星上的语言进行对话。
　　幸好江离听得懂帝王星上的语言，因为这是必须要学习的功课，洪黑狱逼迫他学习了十天，以他的大脑开发能力，十天就可以学习得七七八八。
　　“难道这些人是……”江离立刻就猜到了，这些人肯定都是帝王星上的土著。
　　“师兄，这一次我们比比看，谁可以斩杀更多的天外邪魔。”一个女生在说笑，他们席地而坐，似乎在吃东西。
　　吃的东西居然是一块块的灵石。
　　那个说话的女生，把灵石含在嘴里，入口即化，一股青色气流在呼吸吐纳之间，从七窍中灵蛇似的钻来钻去，随后身躯出现噼里啪啦炒豆子一般的响声。
　　而另外一个男子，则是从背后取出一口短剑，一尺长，锋芒闪烁，然后拿出一枚灵石在上面擦拭，摩擦之间，凝聚精神，似乎在冥想，随后用指甲将手指划出个小口，一缕鲜血从中流淌下来，他立刻将鲜血滴在灵石上，那灵石居然开始融化，慢慢渗透进了短剑之中。
　　短剑在他的意念之下，嗡嗡嗡嗡……发出来有灵性的长鸣。
　　锵！
　　突然，这短剑自动飞起来，好像一条银蛇，满空飞舞，把一片森林空地照耀得雪亮，所到之处，所有的树木纷纷被切开，几乎没有遇到任何阻力，就算是岩石也被绞成粉末，切割石头如切割豆腐一般。
　　人的身躯，根本不能够承受这一剑。
　　看这个势头，恐怕就算是机甲都可以被切开。
　　“飞剑！”
　　江离心中一凛，他在梦中那个修真世界生活过几世，非常熟悉修真文明，知道这飞剑究竟是什么东西。
　　这是修士从小就选择一口剑，每天集中精神，用灵石洗练，年深日久，这飞剑里面就构成了一种能量回路，可以和人类的心灵构成感应，心念一动就自行飞出去，能够千里取人首级。
　　其实在地球古老的传说中，也有这种御剑之说。
　　只可惜，地球上没有天地灵气，最终无法发展成为修真文明，取而代之的是科技文明。
　　如果地球上有天地灵气，灵石这种物质的话，地球文明肯定又是另外一个走向，不会发展成为现在的科技文明。
　　一切文明的发展，都是资源确定的。
　　灵石是一种能量体的结晶，就好像地球上的能量块，而且这种能量很古怪，可以融入人类的血液中，使得人类的基因得到改善，变得更强大，走向非人类，也就是仙。
　　灵石和血液结合，再长年累月渗透进入金属物质，将它们融合在一起，就会使得金属物质也逐渐变成拥有灵性的存在，就好像人类用思维控制光脑一般。
　　修真文明的高手，都擅长炼制飞剑，不过一柄真正的飞剑炼制出来，需要很多灵石，价值不菲，就算是在江离梦中的那个修真大陆深处，能够拥有飞剑的人也很少。
　　而现在，帝王星上的这七个修真土著，仪表非凡，显然都是强者。
　　江离按兵不动，他感觉出来，眼前那个拥有飞剑的男子很强，实力可能还在自己之上，而且飞剑凌厉，速度极快，很有可能也会破音速，连机甲都抵挡不住飞剑的一击。
　　“师兄，你拥有飞剑，真好，我什么时候也有一柄就好了。”另外一个女生羡慕着。
　　“这是书院前辈赏赐下来的，以我的能力根本没有办法炼制飞剑。”拥有飞剑的男子目光一闪，眉宇间有着强大的自信：“天外邪魔在我们的世界建立了老巢，每一年，他们就会从天外送来一批新的邪魔，实力越来越壮大，迟早会把我们整个世界都全部占领。这次我们前来截杀一批新的天外邪魔，这批新邪魔的实力相对来说弱小一些，咱们能杀一个是一个，早晚要将他们赶出家园。”
　　“不过话说，这天外邪魔还真是厉害，不知道用的什么力量，可以从遥远的世界把人员传送到这里，这样的能力，就算是我们书院的院主也办不到，不可能离开这个世界。天外邪魔实在是太强大了。”一个女生摇摇头。
　　“他们是靠一种叫做科技的东西，不是靠本身的力量。现在我们的人已经渗透进入邪魔的世界，窃取学习他们叫做科技的东西，等我们学习到了，就是天外邪魔的末日！”飞剑男子意念一动，那飞剑锵的飞回来，入鞘。
　　“走吧，小心被天外邪魔中的厉害人物发现，否则他们会把我们追杀到死。我们要尽可能的多杀一些落单的邪魔。”几人站立起来，飞快跃向远处。
　　几个小时之后，江离才恢复生机，睁开双眼，面沉如水。
　　他第一次遇到帝王星上的土著，这群人真的很强。
　　他们拥有的灵石资源比星空大学学生还要多，毕竟人类来到帝王星才数十年，而他们已经存在了不知道几千年，几万年。
　　江离仿佛已经预见到，两个文明的碰撞，缓缓拉开了序幕。
　　自己又该何去何从？


第0129章 江天河的追杀
　　江离避开了这一群年轻修真男女的锋芒，选择退避。
　　在情感上，他不想和修真文明碰撞，杀得你死我活，因为他的大梦心经就是得自修真文明。当然，如果对方发现自己，那就必须拼死一战了。
　　他虽然悟到了自己的道“天地之间有情众生，心心相印，彼此信任。”但实现这个道的前提就是自己活着。
　　活着，才有道。
　　这是根本。
　　根本丢失，道也就不可能实现。
　　虽说求道者为了自己的道，应舍生忘死，但那是道就在眼前。
　　若道还未求到，修者就应该惜身。
　　虽然，这些修真少男少女身上携带有大量灵石，如果是别的学生，立刻就会起抢夺杀人的心思，但江离却暂时没有什么贪心，他得到大梦心经，是修真文明的东西，也许就是一个因，以后必然会承受果报，多杀修真文明的人未必是好事。
　　现在，他隐隐约约的明悟了因果循环。
　　万事万物，从一个因缘开始诞生，连佛陀都不例外，由一个不可思议的果报结束，完成“成，住，坏，空”四大劫数。
　　突然，他想起来自己刚刚得到大梦心经的时候，下水道干尸那诅咒的言语：“你必须要杀尽天外邪魔，否则会万劫不复，永远沉沦……”
　　江离心中一沉。
　　他知道这诅咒并非没有效果，自己杀尽“天外邪魔”也是不可能的事情，以后还要想办法化解这个诅咒才是。
　　“先不想这些，还是先回人类基地再说。”江离想了想，准备催眠一头大鸟，乘坐鸟儿飞走，虽然自己虽然领悟气流之真谛，会凌空滑翔，但是长时间下去还是很累的。
　　这一地带，除了火神鸟之外，还有另外的大鸟，个个飞行能力强悍无匹。
　　以他现在的催眠术，火神鸟王都能够降服。
　　毕竟，“大定”修为的催眠能力比“小定”提升了数十倍，他的脑细胞增强不是一星半点，大脑开发程度极高。
　　就在他寻找大鸟催眠的时候，天际突然传来一阵强烈音爆，似乎有东西飞了过来，听声音不是生物，而像是战舰。
　　果然，眨眼间，便有一艘战舰飞到了不远处，停留下来。
　　这战舰好像一条梭子鱼，密密麻麻全部都是鳞片，没有丝毫缝隙。
　　“星鱼战舰！”江离立刻就看出来，这是价值四十亿的战舰，而且是大河小队的那一艘，不知为何会出现在这里，而且拦住了自己的去路。
　　莫非是专程来找自己的？
　　上次江天河等人在基地内，碍于校规不好下杀手，只是来试探下自己，却被导师洪黑狱斥骂，虽颜面尽失，但仍按捺住心思退走了。
　　江离知道这些人从小被人簇拥环绕着长大，向来自视甚高，极为傲气，哪里受过这等侮辱，定然更加怨恨在心，绝对不会放过自己，因此他出来做任务时便隐匿行踪，十分小心，但想不到的是，他们竟然这么快就追踪到了这里。
　　滴滴滴……
　　他的芯片上面传出警报声，似乎已经被人定位。
　　“该死，他们之中肯定有光脑黑客定位了我的芯片，难怪可以查到我的位置。”江离不是光脑黑客高手，但也明白一些黑客原理。
　　轰隆隆！
　　巨大战舰再度飞起，到达江离的头顶上，战舰底部有光芒开始凝聚。
　　“不好，武器攻击系统？能量炮！”
　　江离大吃一惊。
　　星鱼战舰价值四十亿星元不说，每天如果启动，能量消耗都是一笔巨款。而且维护，保养，检修每个月需要的钱也是一个天文数字，有很多人买得起，但用不起，更养不起。
　　上面的武器攻击系统更是厉害，那种能量炮，一旦锁定，可以轰击出数万公里，精确到毫米，微米，而且攻击范围巨大，一座山都可以轰平。
　　两百年前的洲际导弹都可以做到的事情，现代的战舰当然可以轻而易举的做到。
　　不过，这种能量炮每发射一次，需要高浓度能量浓缩，价格异常昂贵，恐怕要好几亿星元才可以发射一炮。
　　高科技就是这样，打的就是钱。
　　在两百年前的国家时代，一场战争发动，往往才开始不久，还没打到一半，国家经济就崩溃了。
　　滋滋滋……
　　一道粗大的光柱激射下来，刹那之间，地面就出现一个深坑，泥土都被蒸发掉了。
　　江离出现在两百米开外的地方，没有被光柱射中。
　　看来，对方没有开启那种大规模的远程能量炮，而是用激光扫射。
　　一轮扫射过后，光芒停止，地面被彻底扫平，战舰降落下来。
　　舱门打开，三个人影滑翔下来，都没有穿机甲，就是星空大学的校服，透着一股强大的自信。
　　这正是那天出现的三个人，江天河，黄叶，还有一名不知道叫什么的男子，也非常强大。
　　“江离。”
　　江天河一眼就看见了江离，缓缓说道：“你以为你能够逃得脱我的手掌心？”
　　“江天河，学校规定，学生之间可以徒手搏斗，但是禁止一切武器攻击，如果你用枪支，机甲，战舰来攻击我，那就要被判刑！你刚才好大的胆子，居然用激光炮来攻击我。”江离知道被自己这群人锁定住，逃无可逃，索性放手一搏。
　　“是吗？刚才激光炮不过是清理地面，使得战舰有地方降落而已。”黄叶冷笑起来，目光很是不屑：“况且我们的战舰每用一次激光炮，能量消耗都要上千万，甚至过亿。你觉得以你的价值，值得我们动用么？你不过是个小瘪三而已，在我们看来，一钱不值！”
　　江离听到黄叶的话，并不动怒，只是很冷静的说道：“反正你们刚才对我进行攻击，就是违反校规，刚刚我已经录制下来，上传到了学校官网上，进行直播，到时候我看你们会不会因此而受到惩罚。”
　　“是吗？”另外一个从未说话的男子走上前，面容上满是讥笑：“以你那点可怜的光脑技术，也来威胁我们？你看看，你的视频到底发出了没有？”
　　江离脸色一变，连忙点开芯片，发现那段视频居然没有发出去，自己的光脑已经被攻击沦陷了，根本连接不到学校的网络。
　　“介绍一下，这位是黑客李纳威，我们大河小队的成员，可以随意攻陷任何学生的光脑，获取他的一切资料，甚至定位他所在的位置，江离你的一切行动都在我们掌握之中。”江天河很有耐心，说话不急不慢：“不过黄叶所说的不错，你没有资格让我们动用能量炮，消耗宝贵的能量。”
　　“不要和他废话了，让我来出手抓住他吧。”黄叶跃跃欲试，上前一步。
　　“不，这次我亲自来。”江天河拦住黄叶，稍微一动，一股气流就围绕在他周身，急速旋转着，居然使得他有一种凌空漂浮的感觉。
　　江离看得眼神一紧，知道江天河的强大远远在自己想象之上，这种稍微活动身躯，每一寸关节肌肉都带动气流旋转，使得人御风而行的手段，江离现在还做不到，他只能够双臂震荡，造成气流波动，从而学蝙蝠一般低空滑翔。
　　嗖！
　　江天河窜了过来。
　　人还没到，罡气先到，一堵可以用肉眼看见的气墙推来，似乎水晶玻璃，被硬生生打了出去，闪电般轰击向远处的江离。
　　江离身躯一闪，窜入丛林深处。
　　刚刚闪过的地方，江天河就已经到达，周身气浪宛如龙卷风，毁灭了十步之内的一切。
　　不过江离速度也不差，窜入丛林深处的刹那，已经消失不见。
　　是真的消失不见了，似乎凭空不见，遁入另外一个空间，让刚刚要追击的江天河一愣，四处查看，没有发现任何江离逃走的痕迹。
　　但江离真就这样凭空消失了。
　　“李纳威，查一查江离在什么位置。”江天河转过头吩咐。
　　“他跑不远的。”李纳威拿出自己的光脑，开始搜索，定位，但是脸色渐渐凝重起来：“他的信号彻底消失，就算是关闭光脑也不可能这么彻底，我在他的光脑程序中植入了自动启动功能，就是他的光脑会不停重启。但是现在，似乎失去了效果。”
　　“走！上战舰观察，我就不信他两条腿可以跑得过战舰？”黄叶气急败坏。
　　江天河等人再次上了战舰，飞到半空。
　　“启动广阔视野！”
　　滴滴滴……
　　战舰内部，大屏幕上，无数的光芒闪烁，开始搜寻各种东西：“方圆一百公里，没有人类！”
　　“什么？”江天河皱了下眉头：“他已经出了一百公里之外？这才几秒钟，怎么可能？”
　　“扩大搜索！”
　　“广阔视野，方圆两百公里，没有人类。”
　　“广阔视野，方圆三百公里，没有人类。”
　　“三百公里都没有人类？”江天河摇摇头：“他居然瞬间跑出三百公里之外？绝对不可能，他没有这么快的速度，就算我们战舰的速度也没有这么快。”
　　“搜索不到，不知道他去了哪里。”李纳威也束手无策。
　　“嗯？天河你看，这里有人类！”
　　黄叶再度启动战舰的搜索，突然叫了起来。
　　“广阔视野，方圆四百公里，发现人类，七个人。”视频上显现出来许多信息和资料。
　　“不是江离，是别的学生，这些学生……”江天河一看，双眼发出兴奋的光芒：“哈哈，原来是帝王星的土著高手，想来猎杀新生，还有女人，不错不错，全部抓住！要抓活的！”
　　“战舰，全速进攻！”
　　轰隆隆……巨大战舰一阵震荡，当空飞起，朝着远处而去。
　　就在这时，丛林深处，地底下，一颗乳白色石头浮现，空间门户开启，江离从其中走了出来。
　　原来，他刚才消失是躲进入了自己的空间。
　　他一进入乳白色石头的空间，关闭空间门户，就等于进入了第二个世界，所有的信息全部消失，江天河他们自然查不到。
　　这是他第一次进入自己的空间。
　　出来之后，江离略一挥手，乳白色石头就落入了手中，这石头居然可以自动漂浮，带了一丝灵异。
　　刚刚江离进入空间深处，发现了许多深层次的奥秘，觉得乳白色石头并不是只有储物功能那么简单。


第0130章 摧毁战舰
　　江离又打开了空间门户，闪身钻入其中。
　　在空间的深处，江离悄悄打开一道缝隙，观看外面的情况，发现这乳白色的石头没了主人，便掉落在了地面上，看起来没有丝毫异样，就是一枚普普通通的石头。
　　也就是说，江离躲藏进入石头中，根本无法被人找到。
　　看来他以后又多了一个防身保命的手段。
　　江离坐在空间中，意念蔓延，渗透进空间四壁，突然有一种自己也可以操纵石头飞起来的感觉。
　　“莫非，这白色石头也是一种高级战舰级别的东西，或者说是件强大的法宝？”江离心思一动，突然升腾起来一个念头。
　　他还记得，那下水道干尸生前属于修真世界，靠肉身是不可能来到地球的，干尸能够穿越时空，也许就是靠这乳白色的石头。
　　在修真世界，有强大的上古法宝，就是修士祭炼的，和人类的战舰有些类似，不过人类的战舰可以制造，而上古强大法宝则需要千百万年，才可以打磨祭炼出来一件。
　　也就是说，这乳白色石头可以进行虫洞跳跃？
　　“起来，漂浮起来……”
　　江离尝试着用意志沟通石头，试图进行操纵。
　　这是他在梦中得到的一些手段，他在梦里进入修真世界已不知多少次，对于修真世界的法宝，倒是有一些了解。法宝都是用精神和鲜血来祭祀的，逐渐使得法宝和心灵沟通，血肉相互联系。
　　实际上，人类在精英区中也学会了这种手段，在用这种方法制造人工智能。
　　果然，在江离的神念控制之下，乳白色石头凌空漂浮起来，嗖的一下，弹射到达了高空。
　　乳白色石头多次吸收了虫洞跳跃的巨大能量，储存在其中，飞行上是没有一点问题的。而且江离觉得，在这石头之中，还蕴含了许多天地灵气。
　　肯定是自己进行胎息的时候，这石头也吸收了大量灵气。
　　乳白色石头是不能够自行吸收天地灵气的，但是它能够增强自己的精神，使得精神成功到达胎息的强度，吸收天地灵气储存在体内，多余的天地灵气就储存在石头之中。
　　催动石头飞跃上天空，江离的精神感觉到石头的速度很快就突破了音速。
　　然后就是两倍音速，三倍音速，四倍音速，五倍音速！
　　足足到了五倍音速，江离的神念就有些控制不住了，就好像车速太快有点飘的感觉一样。
　　“嗯？我看到了那战舰！”
　　五倍音速之间，这石头和空气摩擦，产生了火光，像是一道细微的流星划过天际。
　　江离看到了星鱼战舰，是江天河那个小队的。
　　而在下面，他看到了大乾书院的七个弟子，似乎有场战争一触即发。
　　修真文明和科技文明的碰撞就要拉开序幕。
　　不过江离知道，那七个弟子死定了。
　　虽然其中一个男弟子有飞剑，但飞剑根本切不开战舰，星鱼战舰造价四十亿，外层坚不可摧，可以抵挡任何物质的洞穿，就算是激光大炮也未必能够轰破。
　　现在，江天河遇到者七个修真弟子，只需要轻松的坐在大舰上催动攻击系统，就可以把七个弟子打成重伤，然后直接抓捕。
　　果然，江天河也是这么做的，他在高空用战舰激射下光芒，开始扫荡。
　　“哈哈哈，这七个土著居然跑到星空大学基地附近，不是找死么？不过他们的实力真强，猎杀这些新生足够了，因为新生不可能购买得起战舰。”
　　在战舰之中，江天河哈哈大笑。
　　就在这时，地面上那拥有飞剑的男子突然一咬牙齿，从怀里掏出一个东西，江离还没有看清是什么，就见那男子当空一丢，飞到了空中。
　　轰隆一声爆响，一只金光闪烁的巨无霸大手出现了。
　　江离看的目瞪口呆，只见这金光大手一扫，带着无穷无边的金光，就把所有的激光全部扫光，然后上升到半空中，五指一抓，抓住星鱼战舰一捏。
　　咔嚓咔嚓！
　　星鱼战舰猛烈摇晃，被大手抓住，外面居然产生了爆炸，坚硬的外壳出现裂痕，甚至有的地方开始起火。
　　“该死！这是什么东西？法宝？这是绝世高手以大量天地元气和符咒凝聚成的法宝，身外化身！”江天河终于变了脸色，怒吼起来。
　　“天河，快炸开它！”
　　“能量炮，全力发射！”
　　整个星鱼战舰上面，爆发出璀璨的光芒，轰击在金色大手之上。
　　而大手再次一捏。
　　两者齐齐爆炸，整个战舰化为一团火球坠落，从其中弹射出来三个人，都是身穿机甲，舍弃战舰跳下，好像飞机失事时的跳伞员。
　　一艘战舰就这样被摧毁了，这价值四十亿的庞然大物，居然被那修真学生的法宝所摧毁。
　　这金色大手一出，升腾到达高空，气势磅礴，简直如佛陀镇压魔鬼，江离在石头中看得都是全身发冷，暗自庆幸自己没有和这七个修真者对拼，这东西连战舰都能摧毁，自己怎么会是对手？
　　空中爆出更加耀眼的金光，火焰四溅。
　　江离看见那个修真者扔出的法宝也开始燃烧，似乎是一次性的东西，一旦爆发出来金光大手，摧毁掉战舰，能量也就耗尽了。
　　杀！
　　但是，那为首修真男子长啸一声，背后飞剑出鞘，化为长龙，轰隆隆的音爆响起，剑光席卷向了空中的三个机甲，居然要把机甲切割开。
　　江天河，黄叶，李纳威三人身穿的机甲，竟然都是音速机甲！看见飞剑席卷而来，不慌不乱的组合成了一个姿势，三人化为圆圈，同时出拳！
　　三人准确的轰击在了飞剑的剑刃之上，拳力巨大，那飞剑被一下子轰开，但江离看得出来，三人的机甲上面都被切开了口子。
　　唰唰唰……
　　江天河三人一击轰开飞剑，降落下去，直接奔向七人，音速在空中化为了一条影子，试图毁灭他们的肉体，将敌人撕裂！
　　哪怕是生命力到达3，甚至是4和5，被音速机甲撞击到，也要震得粉碎。
　　经过科学的研究，只有生命力超越7，才可以抵挡音速机甲，躲闪，轰击，反抗，用肉体来抗衡音速。
　　如果到了10，那自身的速度都可以到达音速，直接追上音速机甲，把机甲徒手撕裂。
　　当！
　　飞剑快速飞回，高速切割，在空中化为了一道剑幕，抵挡住三人的冲击。
　　飞剑的速度也到达了音速，刚刚可以阻挡。
　　噼里啪啦！
　　飞剑和三大音速机甲在空中撞击，爆出来漫天火花，战斗持续了不一会儿，音速机甲上面就出现了许多划痕，似乎要被切割开来，情况很是危急。但飞剑的势头也弱了下来，上面也出现些许裂痕。
　　毕竟，音速机甲是科技精华，所有的材料都经过强烈压缩，飞剑想要全部切开，自身也会受到损伤。
　　最后，三人降落，身上的机甲终于支持不住，哗啦一下子裂开，掉落到地上。
　　江天河爆出全力，一拳打在飞剑之上，那飞剑震颤着，叮咚一声掉落到了地面上，不停的跳动，却无法再度飞起。
　　当然，三人的音速机甲也彻底破碎，连修复的可能都没有。
　　修真文明和科技文明的一次碰撞，结果居然是两败俱伤。那发出金光大手的法宝用尽灵气，自动燃烧，星鱼大舰陨落坠地。
　　三大音速机甲被摧毁，飞剑也失去灵气。
　　双方损失都很大。
　　实际上，江天河损失更大一些，他内心都在流血：“可恨啊！星鱼战舰是我们全队的精华所在，就这么损失掉，以后再要购买得攒多久的钱？三台音速机甲，也是我们压箱底的手段，就算把这七个土著全部抓住，也不够弥补我们百分之一的损失！”
　　战舰，是一个小队的最大依仗，也几乎是队里最贵重的财产，就等于是一家人的房子，有了战舰可以快速出动，行走到很多危险地带，获得更多的资源。而没有战舰，出行艰难，很多任务都无法完成。
　　一家人失去了房子，就会无家可归。
　　江天河等人要再攒足40亿，那恐怕就要猴年马月，遥遥无期。
　　所以，这次他简直亏得棺材本都没有了。
　　“这不是新生！我们走！”七大修士却不和江天河他们纠缠，为首的那个男子身躯一掠，拾起飞剑，招呼一声，七人便向丛林深处退去：“一击杀不死这些天外邪魔，他们就会通知其他人赶来，这些邪魔有飞船，我们的速度不如他们，一旦被包围就难以脱身，现在离开这里才是正道。”
　　那个为首的飞剑男子毫不恋战，展现出来了刺客的风度，来去如风，知进退。
　　七人窜入丛林深处，七头火神鸟闻声飞起，似乎是他们的坐骑，七人跃上鸟背，御使火神鸟飞速离去。
　　“该死！”
　　江天河根本没有办法去追，只能够眼睁睁看着七人消失在天空远处，他虽然会催眠术，但距离太远，也无法把那些火神鸟催眠下来。
　　现在他的机甲全部被摧毁，战舰坠落，想飞都飞不起来。
　　“这次我们损失大了，怎么办？”黄叶脸色非常不好看，咬牙切齿的说道：“天河，战舰坠毁，我们小队的全部财产都损失掉了，以后怎么做任务？”
　　“没关系，想办法再度筹钱购买吧，还好我们是星空大学的学生，购买战舰能便宜几倍，否则在外面购买，这样一艘就要几百亿，那样我们真的就不能够翻身了。”江天河还能够保持冷静，安慰黄叶：“只要人没有事就好，留得青山在，不愁没柴烧。”
　　“那我们现在怎么回去？喊别的小队成员开战舰接我们？”李纳威这位黑客也觉得情况有些不妙：“不好，我的光脑芯片在刚刚的战斗中碎裂了，损坏严重，不能够发出信息了。”
　　“我的也碎掉了。”江天河和黄叶低头看着手腕。
　　刚才飞剑和机甲的战斗，每一拳都十分剧烈，光脑芯片早就被震碎，现在连信息都无法发出。
　　“那就没有办法了，我们先到处走走，催眠几头火神鸟，骑着它们回去吧。”江天河向四周观看，在观察向哪个方向前进，突然眼神一动，高声喝道：“谁？”
　　黄叶和李纳威连忙戒备起来。
　　“三位，你们损失很大啊……”江离出现，看起来很是惬意的站在一颗大树的枝干上，离三人大约有一公里远，声音却远远传递过来，带着调笑。


第0131章 绝不留情
　　“原来是你，江离。”江天河看了过去，视线仿佛能穿透茂密树林，嘴角浮起一丝冷笑：“你居然没有跑？还敢过来？胆子可真够大的。”
　　“我的胆子当然大。”江离气定神闲的站在树上，继续调侃：“你们没有了战舰，没有了机甲，就像是被拔掉了牙的老虎……不对，说老虎太抬举你们了，充其量是三条土狗而已，我为什么还要跑？”
　　“逞口舌之快很爽是吗？你以为我们没有战舰，没有机甲就奈何你不得？”李纳威笑了，笑得很残忍，他正在为这次的损失而肉疼，江离这一番话无异于火上浇油，气的他面部有些狰狞：“我们现在心情很不好，你居然还来撞到枪口，呵呵，真是不知死活，今天就杀你泄愤！”
　　“不要和他废话，快围住他！”
　　黄叶娇喝一声，身躯已经动了，她一纵身，罡气滚滚，整个人如大鸟滑翔，凌空而去，直逼江离藏身的那颗大树。
　　一公里的距离真的不算什么，以他们的速度真正爆发起来，不到十秒钟就完全可以追击到。
　　他们其中每一个人，生命力都要比江离强大。
　　虽然江离最近实力突飞猛进，修到了3。不过这些人全部都是3以上，因为他们是老生，在星空大学读书多年，所积蓄的实力根本不是江离所能够比的。
　　尤其是江天河，实力早已远远超越了3，甚至到了4以上。
　　这样的高手，一招之间就可以把江离击杀。
　　但是，就在三人围杀江离的时候，江离一个跳跃，就消失不见，随后一枚乳白色的石头激射而来。
　　砰！
　　这枚石头的速度，足足五倍音速！
　　直接一下，就穿过了李纳威的脑袋。
　　只见李纳威这名绝顶黑客，整个人面部表情一僵，突然在空中停留，身躯僵硬，眉心出现了一个黑洞，鲜血喷射而出，然后整个人砰的一声，狠狠的坠落地面，生命就此凋零。
　　想要到达音速，生命力必须要在7以上。
　　而五倍音速，基本上要生命力两位数以上的高手才有可能抵挡。
　　江离之所以有恃无恐，是发现了乳白色石头法宝的奥秘，自己开启空间在其中，用精神启动石头飞行，到达五倍音速，等于开着战舰去撞击敌人。
　　战舰太大，撞人不方便，乳白色石头五倍音速，无坚不摧，杀人简直是手到擒来。
　　一击暴掉李纳威，江离去掉一个重大隐患，顿时松了口气。此人是黑客高手，可以入侵光脑，自己在他的面前没有一点秘密。现在杀掉了他，威胁立刻剪除。
　　而且，他破坏了李纳威的脑组织，再无救活的可能，就算是把尸体拿回去，用克隆技术，缔造出来一个一模一样的李纳威，但灵魂克隆不了，永远只是一个长得和李纳威相同的人类而已。
　　人类最为独特的是灵魂，现代科技，无法克隆灵魂。
　　灵魂来自虚空，不在物质界，而科技属于物质界。
　　一击得手，白色石头飞了回去，江离出现在三公里以外的大树之上，看着停留下来目瞪口呆的黄叶和江天河，嘴角的笑容变得有些发冷。
　　“李纳威！你怎么了？”
　　两人已经奔到李纳威的尸体旁边，还摸不清楚到底发生了什么事情。
　　“怎么会这样！”江天河一眼看去，就发现李纳威的眉心出现个大洞，脑组织全部被高速运动的石头击碎，甚至都烧焦了，整个大脑内部还在燃烧，心中明白李纳威是死的透透的了，怎么都无法救活。
　　他站立起来，死死盯着江离：“你……”
　　“怎么啦？我拥有一件法宝，比飞剑厉害很多哦。”江离继续调侃，神色却很冷静。反正江天河这几人是不会放过他的，这一次能够开启白色石头的法宝能力，乘着机会杀掉大河小队三名成员，快意恩仇，他觉得是最好的时机。
　　因为杀掉三名成员，学校肯定会调查，然后就会发现陨落的战舰，破损的机甲，立刻就会联想到外星球土著上，和自己没有半点关系。
　　三人的光脑已经在战斗中破损，无法联系到外面。
　　江离这才敢明目张胆的击杀。
　　这三人之前敢对自己下杀手，也是因为有李纳威这名黑客高手，断掉了他与外界的联系。江离猜想，这三人也会将他伪装成在任务中丧命的迹象。星空大学每年都有学生在危险任务中丧生，倒也稀松平常，不会引起关注。
　　“你这是什么法宝？”江天河心中警铃大作，暗中朝着四周观看，用言语拖延江离。刚才击杀李纳威的一下，连他都没有看清楚到底是什么东西，不过凭借直觉，他知道自己根本无法躲开。
　　“这个你就没必要知道了，你现在是不是特别后悔？”江离的声音传递进二人耳中：“不过，如果你肯告诉我，在这星空大学之中，你们江家还有什么厉害人物，我便放你一马如何？”
　　他之所以不干掉江天河，就是想套出来更多有用的资料，然后找机会把星空大学中江家的人全部铲除。
　　“你是想得到我们江家在星空大学的资料，然后一一杀掉他们吧。”江天河怎么会相信他的话，他立刻知道江离的想法，周旋道：“你这样的想法很疯狂，是个成大事的人。不过我劝你千万不要这么做，我们江家的最强者——江纳兰，你是知道的，人类的心灵大师，他可以直接推算出来，这件事情到底是谁做的。”
　　“这么说，你是不打算告诉我喽？”
　　江离语气上扬，变得寒冷，眼神锐利。
　　砰！
　　就在这时，突然黄叶不知道哪里弄出来一只手枪，瞄准江离，瞬间就是一连串的射击，子弹横飞，速度极快。
　　子弹轰击到江离所在的大树上，发出一连串爆炸，但是他已经失去了踪影。
　　“大定”的心灵境界，哪里会这么容易被偷袭？
　　“闪开！”
　　江天河大吼，见江离消失，知道危险，想拉开黄叶。
　　但是迟了。
　　一枚白色的石头飞过来，带着音爆，砰的掀翻了黄叶的脑袋，她却没有像李纳威一样倒下去，而是静静站立，甚至没有感觉到疼痛，只是伸出手来摸了摸额头，发现全部都是红白混合物。
　　“我……”她不敢相信这个事实，思维还停留在前一刻，刚刚说了一个字，就轰然倒地。
　　因为，大脑被破坏，无法说出完整的话。
　　李纳威死了，黄叶也死了。
　　这个跋扈的女人，前几天还在江离面前耀武扬威，现在却成了一具尸体，香消玉殒。
　　嗖！
　　江离又出现在三公里外的树上，轻飘飘的站在树尖上，面带微笑，乳白色石头就抓在手中，看不出任何异样。
　　现在他运用空间的手法越来越熟练，杀死生命力3以上的强者不费吹灰之力。
　　实际上，乳白色石头是一件非常强横的法宝，不过他现在就能发挥出其中一点点威力而已。
　　江天河已经是脸色惨白，气势衰败，他觉得江离好像魔鬼一般，随时随地取人性命，阴魂不散，挥之不去。
　　“江离，你真的要杀我？”他没有丝毫伤心，眼神中带着希望：“也许，我们可以化干戈为玉帛？”
　　“我杀了你的未婚妻黄叶，你居然不伤心，不难过，也不找我拼命？性情还真是凉薄啊……”江离玩味的道：“不过这种跋扈无脑的女人，还真是没有一点可爱之处，也难怪你不在意。”
　　“这些不要再提，就当从未发生过怎么样？以后我都不会再在你面前出现，也不会做任何对你不利的事情。”江天河看起来很是真诚的说道：“他们都不是江家的人，死了也就死了，但我是江家嫡系，若是死亡，家族中的人追查到死因，绝不会善罢甘休，你也活不了的！这样吧，我再给你一亿星元，不，十亿星元！”
　　其实他知道，江离绝不会放过自己的，只是试图用言语和江离周旋一番，趁机寻找脱身的方法而已。
　　“好啊，不过你要先告诉我，你们江家在星空大学还有一些什么厉害人物？”江离当然了解江天河的意图，心中不为所动，面上却露出感兴趣的模样，和江天河玩起了文字游戏，语气轻松。
　　“江离，你这样做，真的是陷自己于万劫不复的境地，江家不是你能对付得了的。”江天河继续“苦口婆心”的劝说，还真有那么几分在为江离考虑的感觉。
　　“我如果被你们抓住，不也落得个万劫不复的境地？”江离昂起头来，知道套不出话，便懒得再和江天河废话，语气寒冷，直接了当：“你在新生基地逼迫我一次，又在这野外锁定我的光脑芯片，想置我于死地。我不杀你们，自己都觉得对不起自己……”
　　他话还未说完，突然，江天河一下暴起，身躯摇晃，看似前扑，又像在向后倒退，施展的是一门绝世武学身法，居然在瞬息之间，晃动出现许多影子，在空中造成各种幻象，甚至一股剧烈的精神波动，入侵向江离的脑海。
　　他想要催眠江离。
　　“找死！”
　　江离身躯又再次遁入空间深处，乳白色石头飞起，化为音爆，一掠而过，在空气中几乎成为了一条火线。
　　那是速度太快，摩擦空气出现的，就如陨石掉落时的火焰。
　　砰！
　　江天河的后脑被打穿，身子跌落地面，大脑彻底破坏，再也不能挽回。
　　现代人类的科学技术，就算脑袋被砍下来，只要及时救治，还是可以的复原，但如果大脑组织被破坏，那就真的无可救药。
　　看见三人彻底死掉，江离也不做过多的停留，立刻离开这里。他相信，不久之后这里就会被星空大学的人彻底调查，不过他是用乳白色石头杀的，不会留下一点痕迹。
　　三人死掉，他总算去了一个心病，要不然自己时时刻刻被人盯着，随时都有死亡的可能，换谁都不会舒服的。
　　这一次动手，他干净利落。
　　可惜的是，没有问出江家在星空大学的底细，否则就更加完美了。
　　随着心灵境界的提升，江离越来越干脆，把以前的懦弱一扫而空，这一次杀江天河比杀江流要快得多，不能够留下隐患，否则自己很可能会被对方暗算而死。
　　“现在就回去，找导师洪黑狱继续修炼！如今开启乳白色石头的威力，我的实力提升了很多倍，根本不怕音速机甲，甚至不怕战舰，可惜的是不能暴露。我得回去好好研究下，可能石头还有新的功能。”
　　他打开空间门户，再次进入自己的空间，石头破空而起，朝着星空大学新生基地飞了过去。
　　不一会儿，他就在基地几百公里外的地方降落下来，然后收起石头，步行跳跃，一个小时后赶到基地之中，立刻开始联系李朕等人。
　　“哈哈哈，江离你终于回来了！居然逃脱了火神鸟王的追杀？”四个队友看见江离回来，十分高兴。
　　突然，李朕发现了不对劲的地方：“江离，你的生命力……好强！我感觉你身上有一种浩浩荡荡，大江大河的感觉，我根本不是你的对手。”
　　“我在躲避火神鸟王的过程中，九死一生，终于领悟了心灵境界，晋升大定，于是肉身的桎梏也解脱了，细胞潜能得到释放，现在生命力应该到了3吧。”江离这话说的虚虚实实，无懈可击，并且隐瞒了很多事情。
　　白色石头的事情关乎性命，他不能说。
　　“你的生命力到了3？”一道声音自身后响起。
　　江离连忙回头，发现是神出鬼没的导师洪黑狱。


第0132章 圣胎
　　咔嚓咔嚓！
　　江离只感觉肩膀被洪黑狱抓住，全身的骨骼都要散架，钻心的疼痛，不过他仍旧面带微笑，不敢吭声，知道此时叫痛，反会遭到导师的一顿暴打。
　　虽然他生命力突破至3，却远远不是洪黑狱的对手。
　　洪黑狱把他全身都检查了一遍，啧啧赞叹：“这才过去两天，你就从2.7晋升到3，真是不简单。最关键的是心灵境界的提升，使得你大脑开发程度更高，主宰全身，细胞能够容纳的潜能就更多。”
　　大脑，是人体最神秘的地方。
　　关于人类大脑的研究，现在的科技都无法研究透彻，人类的脑域开发远远不够，甚至科技的手段只能够改造肉体，不能够改造脑域。
　　脑域的强壮，脑部的开发，全靠心灵修行。
　　心灵修行每提升一个境界，在大脑的影响之下，身躯每个器官，每一寸肌肉都会增强。否则，人就算服用再多的灵药，接受基因改造，体能都不会有大规模的提升。
　　如果江离不晋升“大定”，体内细胞容积就会到达一个极限，再怎么修炼都难以突破3。
　　而且，心灵境界对基因改造也有很大帮助。
　　一般人注射基因药水，成功率很低。
　　但心灵境界强横的人，可以把握自己的生命基因，催动药水溶解，甚至把一些不必要的基因剔除，成功率大增。
　　江离学习心灵学，基因学，知道生命基因和心灵之间的一些微妙联系。
　　星空大学的学习，是人类科技的高级秘密。
　　甚至，他们还要学习战舰机甲制造，维修，金属提炼，随着学问研究的深入，他们甚至要学会修真文明的一些手段。
　　看见导师检查江离身体，其他队友都不敢说话，知道在导师说话的时候不能够随便插嘴，否则就会被打。
　　“好，真是不错！筋骨强化，筋膜也坚韧结实，不怕刀剑砍杀，这身体算是勉强可以入我的法眼。血液乳白，什么时候转化为天青颜色那就大成了。”洪黑狱放开江离，又扫了一眼其他人：“相比之下，你们就弱了许多，以后各个小队之间有比赛，你们别丢我的脸。尤其是在我的一些对头面前，如果丢脸了，决不轻饶。”
　　星空大学的导师之中，也有相互针对的，他们培养出来的小队互有争斗，小队输了，导师就会很没面子。
　　李朕等人都面面相觑，知道接下来繁重训练和任务又会压迫到自己头上，再也没有好日子过。
　　“放心，我说过让你们休息三天，决不食言，三天之内不会给你们指定任何训练。不过这三天时间，你们有什么修行上的问题，都可以问我。”洪黑狱还是说话算话，指着江离：“尤其是你，刚刚晋升大定，虽然寻找到了自己的道，却并不坚定，还是会产生疑惑，会有迷茫，心灵还是会退转，这一段是最危险的时候。”
　　“导师的道是什么？”
　　江离连忙询问。
　　“我修炼的是十方地狱道，修行这门武学，必须要经历无数次的痛苦和折磨，然后甘之若醴，把痛苦转化为极乐，苦非苦，乐也非乐。地藏王菩萨说，地狱不空，誓不成佛。其实地狱就是净土，本来无地狱，哪里又有空和不空之说？金刚经说，佛说渡尽众生，实际上并没有渡任何众生，因为众生是非众，只是名众生而已。我的道，是愿一切有情众生知道，地狱就是净土，一切都是心灵刹那变化，心念一转，地狱就是净土，心念一动，净土也成地狱。”洪黑狱向前走了几步：“这样一来，世人就知道，痛苦到底是怎么回事，明白了痛苦的本质，人也就没有了苦难。”
　　“善哉。”江离暗暗赞叹，这又是一重新的境界。
　　“导师，常定的境界我看见人晋升过，一旦晋升，以他为中心，心灵散发出去，一切有情众生皆可感受到。”江离想起王常荣：“不过什么是结圣胎？心灵和能量如何转化和采集？天地灵气到底是什么类型的东西，为什么可以用心灵来吸收？”
　　他看到了修真文明的金光大手，居然可以摧毁战舰。这是一种纯粹的能量体，能量是一种虚幻的东西，居然可以干涉物质？这和人类基地的能量有异曲同工之妙。
　　“我知道你的疑问，坐下来吧。”
　　洪黑狱指着旁边树下的一片林荫空地，走上前，坦荡荡的席地而坐。
　　小队所有的成员也都坐了下来，围在洪黑狱身边。
　　“关于能量和心灵，是我们人类现在研究的一个课题。实际上，圣胎这东西，就是心灵和能量的一个结合体，古老的道家又叫做元婴，婴儿。结成圣胎，就有了神通！”洪黑狱声音低沉，神秘，好像来自于亘古的地狱深处。
　　“神通？”江离低声疑问。
　　“神通是超自然的东西，是心灵和能量结合，显现在物质界的东西，比如这样！”洪黑狱的背后，突然出现了六臂，宛如大螃蟹，大蜘蛛，突然一抓，把江离凭空抓起来。
　　“这不是心灵幻象，也不是先天罡气，而是真实的东西！”江离震惊得说不出话来：“这是能量体的手臂！我的天，这就是神通？那不是把心灵显现在了物质界？在我看来，这就是显圣！”
　　“大错而特错！这是圣胎，不是显圣！三界理论你应该学过吧。”洪黑狱呵斥一声，背后的六只手臂消失，缩小进入身体：“心灵不能够直接出现在物质界，必须要依托身体，身体其实也就是一种能量。三界，是心灵，能量，物质界。肉体就是能量，人的念头，要通过各种肉体动作来实现。实际上，人只要寻找到适合的能量，心灵足够强大，心灵和能量结合在一起，也可以发挥出来和肉体一样的功效，而最适合替代肉体的能量，就是天地灵气。”
　　“在古老的地球上，没有天地灵气，所以心灵境界如何强大，也没有神通，但现在人类走出宇宙，获得了这种叫做天地灵气的能量，结成圣胎之后，就有了神通。至于显圣的境界，那是不需要任何能量，心灵直接出现在物质界，和神通有本质上的不同。就如一辆汽车要开动，必须要能量块，没有能量块就是废铁一堆，而显圣的境界，就是不需要任何能量，心灵显现在物质界，正因为不需要能量，所以不灭。反过来，结成圣胎之后，如果不时时刻刻注入天地灵气，就会胎死腹中，圣胎，是需要天地灵气来养育的，没有天地灵气时时刻刻滋润，就如没有能量块的汽车。这，就是圣胎和显圣的不同。”
　　“原来如此。”江离点点头。
　　他明白了，刚才导师洪黑狱的灵气手臂，虽然强横，实际上也是属于另外一种肉体，心灵驾驭能量，和能量结合，才能够发挥作用。
　　“记住，显圣的境界，绝对不是圣胎能比的，不是这种小打小闹。那些人物，思维浩浩荡荡，可以弥漫半个星球，甚至一个星球！因为他们不需要能量，不需要肉身，所以可以思维进行跳跃，从这颗星球到另外一颗星球，可以在任何地方生存。我如果不在帝王星上，去了地球，又没有灵石的支持，圣胎很快就会枯萎，生命力退步。”
　　“不是说生命力破三位数，还是要靠战舰的虫洞跳跃么？”江离道。
　　“生命力破三位数，不一定能够显圣，也许是坐忘的境界。坐忘也分为三层，忘我，忘形，忘界。其实也就是佛陀所说的，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。忘界，就是遗忘掉整个世界，整个世界包括了众生相，寿者相。”洪黑狱解释着，极有耐心：“生命力三位数之中的高手，差别也非常之大，你说100和999差别大不大？也许，现在人类有生命力破四位数的也说不定。”
　　“破四位数！”江离和众人都震撼了，唏嘘不已。
　　现在来看，生命力破两位数，都是遥不可及的梦想。
　　3的生命力，江离都觉得自己是超人，两位数就是神一般的人物，三位数已经是不可想象，四位数是啥？
　　“以你现在大定的境界，生命力还可以成长，只要吸收足够的天地灵气，时时刻刻训练，我想在我的培养下，生命力可以到7，就无法增长了。必须要到常定，永不退转，大脑才会继续开发，带动整个身躯的潜能，才可以晋升到两位数。”洪黑狱目光明察秋毫。
　　江离明白，自己要一步步修行，先把生命力增长上去，到7。然后心灵参悟常定，扩大身体潜能，再一步步修行，到达两位数，然后开始领悟胎息，凝结圣胎，从而在体内储存庞大的能量，拥有种种神通。
　　这样就可以释放出来足以摧毁战舰的，类似于金光大手的东西来。
　　突然，他想起来一件事情：“对了，导师，我们星空大学人类基地，都是运用能量传送东西，包裹我们战斗，难道内部是一个巨大的圣胎？”
　　星空大学人类基地的能量巨大而浩瀚，处处弥漫，如果催动起来，那完全可以把天外陨石都击碎。足以镇压风暴，地震，雷霆，驱除敌人，在内部千变万化，这种能量又比摧毁战舰的金光大手厉害了许多。
　　不过，怎么样才能够凝聚能量？干涉物质？
　　“我们星空大学基地，最核心的是一个巨大科技熔炉，能够把能量高度集中，凝聚出实体，干涉各种物质，这是人类最高科技，当初从外星战舰上面得到的最核心科技。其实你们的武学大师系统，也是能量的一股运用，并不稀奇。科技，是利用机械运用能量，修炼，是利用心灵运用能量，两者其实都是殊途同归。”
　　洪黑狱解释道：“血肉是一种能量，不过蕴含杂质，所以人吃了血肉之后，会有排泄物，修炼的过程，就是一步步把血肉中的杂质去掉，使其更加纯粹，力量就更大！”


第0133章 江家震怒
　　在洪黑狱的指导下，修行的奥秘终于一步步清晰展现出来。
　　从来没有人这么科学的，系统的解释心灵，能量，物质三者之间的关系。
　　肉身的的确确是一种能量，血肉中蕴含的能量越多，人的力量就越大。像洪黑狱刚刚施展出来的能量手臂，已经是可以利用心灵，聚集灵气，在体内凝结成一个能量体，一个新的器官的地步。
　　由此可以肯定，洪黑狱肯定是胎息的境界。
　　“在茫茫宇宙之中，有很强大的生物，就现在来说，帝王星上的修真土著还算不上什么，人类曾经发现过一种生命，它们全部都是纯粹的能量体，每一尊刚刚出生，生命力都是两位数以上，它们的科技强大，它们的生命悠长，它们本身的力量也是铺天盖地。这些种族，才是最可怕的。”
　　洪黑狱解释完毕，长长叹息一口气：“人类的科技之所以突飞猛进，走出地球，靠的就是一艘陨落大舰，但是这艘大舰上的一些最高科技，人类现在还无法参悟透彻，比如灵魂转换技术，空间折叠技术。根据资料，这艘陨落大舰的主人就是一群能量体，它们每一个都是神一般的人物，也不知道为什么会陨落。本来在两百年前他们来到地球，是想把地球人类当做试验品，却发生了意外，反而使得地球文明短短两百年就爆发到了现在这种地步。不过，如果那个文明再度来袭，我们人类肯定要像鸡蛋一般被碾碎。”
　　“灵魂转换技术？”
　　江离从来没有听过这门科技，空间折叠技术他倒是知道，不过现在人类还没有研究出来。
　　“就是转移灵魂，把人类的灵魂随意转换，甚至嫁接到机械上面，使得人类永生不死。”洪黑狱不但解释修行，还解释科学，真是博学多才：“现在就算是我都离不开肉体，虽然结成圣胎，但肉体死亡，圣胎也就枯萎，不可能进行灵魂嫁接。”
　　“空间折叠技术研究得怎么样了？”江离最关心这个。
　　“现在已经研究出了雏形，不过制造的空间很不稳定，随时都有可能崩溃，我想还要几十年的研究，才可以彻底投入市场吧。”洪黑狱对于人类的高科技知道得很清楚，因为他本身也是人类精英区的成员。
　　“修真文明之中，有一种叫做法宝的东西，能够诞生空间？”江离试探着询问，想要更深了解大梦心经，乳白色石头的秘密。
　　“暂时没有这种法宝。”洪黑狱摇摇头：“据我所知，修真文明中的法宝，也是一种能量的运用手段，把天地之间的狂暴能量用心灵力量封存起来，用的时候爆发出去，至于要产生稳定的空间，这也太恐怖了。”
　　滴滴滴滴……
　　就在这时，整个人类新生基地中突然响起来刺耳的警报。
　　“出大事了？”洪黑狱似乎很熟悉这个警报，脸色一变，每次警报响起，都代表着出了大事。
　　基地上空，投映出了一个似乎由光芒汇聚成的巨大屏幕，可以在基地的任何地方看见它，只见上面一名男人语气极为严肃的报道：“所有新生注意，不要外出，外面极度危险，大河小队的成员在离人类基地五千公里的地方出现意外，三具尸体现在刚被发现，战舰和机甲的残骸也被找到，初步估计是遇到了帝王星的土著，所有学生暂时不要外出，免得遇害。”
　　画面一转，又显现出许多战舰在天空搜寻，一些身穿机甲的战士在搬运战舰残骸和尸体，在画面上可以清晰的看出来江天河，黄叶，李纳威的尸体，头顶上出现一个大洞，脑组织完全破坏，死得不能够再死了。
　　“这三个人死了？”李朕等人脸上都露出了震惊的神情，有些难以置信。
　　倒是洪黑狱镇定如常，似乎看惯了生死，根本不在乎。
　　“死得好。”江离似乎松了口气：“这三个人死了，我就不用再担惊受怕了。”
　　“那毁灭的战舰，是被强大能量刹那间释放而摧毁。”洪黑狱观察屏幕：“至于那音速机甲，是被飞剑所毁，而被杀的三人就有些奇怪了，似乎是被某种小粒子的东西，高速穿过头颅而死，那东西至少有五倍音速才可以造成这样的破坏力，又不是子弹，难道是某种法宝？”
　　“厉害。”江离心中暗叫厉害，洪黑狱就看一看大屏幕，立刻推测出来这么多的信息，幸亏自己不是亲自动手击杀，否则肯定会被星空大学调查出来。
　　而现在，都推到了外星球土著身上，和自己没有半点关系。
　　摧毁的战舰，损坏的机甲，铁证如山，谁都不能够推翻。
　　“这件事情确实是有些危险，你们这几天暂时不要出去，我和一些导师商量对策，出去清剿那些土著。记住，历练归历练，但不要送死，不怕死和送死就只有一线之隔，一个是大无畏，一个是愚昧。”洪黑狱站起身来，身形一闪便消失了，江离怎么看都无法看清楚他是怎么走的。
　　“这一次，江家又损失了一个星空大学的学生，我在慢慢削弱这个家族的实力。”江离知道，江天河的死亡，整个日月集团内部都要震动，不过这和他无关。
　　与此同时。
　　月球人类基地。
　　现在已经建设得处处绿地平原，高山流水，鸟语花香，整个月球上最多的就是一种特殊桂花树，处处充满怡人的香味。
　　在一片空中楼阁深处，一群人正在召开会议。
　　“老爷子，星空大学那边传来消息，我们家族优秀的人才——江天河，连同他的未婚妻死了。”
　　一份报告放到桌子上，交给一名气势威严的老者。
　　这老者身材高大，威猛，头发却是漆黑，乍一看似乎很沧桑，但越看越年轻。
　　这就是日月集团江家的老爷子之一，江海天，管理日月精华，各种药品的生产基地，权力一手遮天。
　　当然，日月集团还有些厉害人物，不在普通区，而是在精英区。
　　江振岳也是会议的核心成员之一，不过此时此刻，他乖乖的端坐在一旁，不敢说话，等候老者的发言。江家等级森严，上位者对下位者有生杀予夺的权力，这就是家规。
　　除了江振岳之外，还有几个江家的负责人。
　　“死了？天河就这么死了？”江海天老爷子全身一震，拿起报告，眼神幕然变得锐利，似乎要撕裂空气，整个会议现场都沉默得似乎要滴出水来。
　　江家虽然是巨无霸的集团，但能够考上星空大学的弟子也是凤毛麟角。
　　“老爷子，天河是怎么死的？还有……江离那小杂种在星空大学的情况怎么样？”江振岳忍不住发问。
　　“住口！”
　　江海天一拍桌子，一声喝斥吓得所有人都噤声：“江振岳，你这次让我很失望，让你在地球黑市建立基地，好提升我们日月精华的销售额度，结果你弄得怎么样？一团糟！反而灰溜溜的撤资，贻笑大方！你说你该不该接受惩罚？”
　　“我该罚，该罚……不过江振东的儿子杀死我儿子，更该死！”江振岳抖了一抖，连忙认错，不过他失去儿子，一直很悲痛，连忙趁机提起江离，提醒老爷子处理。
　　“这次天河死亡，对我们江家造成重大损失，他是在帝王星上被外星球土著高手杀死的，为人类而死，星空大学已经展开了抚恤工作。不过他死亡的地点很奇怪，我们江家在星空大学中另外的学生，还有导师都发现了疑点，他是在新生基地附近被杀的，按照道理他是学校老生，不应该出现在新生基地。经过调查，他是去对付江离的，但运气不好，遇到了土著中的高手。”江海天慢条斯理的说着，已经完全恢复冷静。
　　“那是不是这个江离……”江振岳急忙道。
　　“江离没有那个实力，摧毁战舰，斩破音速机甲，都需要巨大的能量。”江海天看着报告，突然又愤怒了，语气高昂起来：“不过这一切都和那个杂种脱离不了关系！不是因为对付他，天河怎么会死？”
　　“对，老爷子说得是。”江振岳连连附和，心中很是高兴。
　　“我已经传令下去，让星空大学中我们江家的人想办法，一定要让这个小杂种退学，然后抓捕到江家，实行家法，作为我们试药的试验品，将江振东抓捕回来，为我们做事到死。”江海天手指敲击着桌面。
　　“但是，现在江振东投靠了安全集团，而且被一名高手保护，我们根本无可奈何。”江振岳苦着脸：“我也是因为那名高手出现，而离开黑市，免得家族力量损失惨重。”
　　“你是说王枯荣么？”江海天点开资料，出现了王常荣的身躯，资料上全部都是绝密：“这个人倒是难以对付，他的所有资料都是绝密，显然有很深的官方背景，他现在在三十六华城威望特别高，实力可以用深不可测来形容，而且他有可能是王家的人。”
　　“王家的人……”所有江家高层都吞了一口口水，王家家族比江家大太多了。
　　“王家又如何！”江海天冷哼：“我们江家也有绝顶强者，江纳兰。王家有几个人可以胜过他？这就是我们江家万年不倒的本钱。哼！王家这么多年，一直站立在巅峰，是该让位给我们江家了。”
　　“可是，万一王家老祖宗王超还活着？”几位高层表示担心。
　　“他肯定死了。”江海天斩钉截铁的说道：“他已经很多年没有出现了，甚至王家遭遇到几次重大危机，他也没有出现。你们忘记了？二十年前，人类政府调查复国组织的事情，抓捕了王家的一些人，王家也是乖乖交人，没有和人类政府抗衡，充分说明他们没有了底气！”
　　“灭了王枯荣，抓住江振东！”江海天看向了远处，似乎在遥望地球，吩咐道：“振岳，振山，振雷，你们三人成立一个计划，将黑市重新统一，把江振东抓回来！不要顾忌，我给你们撑腰，我们江家给你们撑腰！是让世人知道我们江家厉害的时候了。”
　　“是！”
　　三人站立起来。


第0134章 大帝舍利
　　帝王星上。
　　莽莽森林中的夜晚十分寒冷，寂静无声，偶尔有几声遥远的兽鸣响起。
　　一股悠长的气息自江离口中吐了出来，化为一条长长的白线，足足冲出了十米开外，然后才被寒风吹散。这条白线如龙蛇一般夭矫，显现出江离对于气流的操纵能力。
　　这里已经离人类基地很远了。
　　属于帝王星另外一片区域。
　　江离虽然没有战舰，也没有带上机甲，无法进行远距离飞翔，不过他拥有乳白色石头，进入其中以五倍音速的速度飞行，活动范围可以到达数万公里之外。
　　现在人类基地外面排查严密，他不可能在附近吸收天地灵气修炼，于是每天晚上飞行两个小时，来到帝王星上真正荒无人烟的地方修炼。
　　“大定”之后，他精神力极强，吸收天地灵气的数量倍增。
　　他吸收完天地灵气之后，再次入梦，又看到了石头中的烙印。
　　大梦几千秋，今夕是何年？
　　中年白衣男子出现。
　　“嗯，不错，你的心灵修为再次进步。这次，你可以开启大帝水印的修炼，请问是否开启？开启之后，精神力会虚弱三天。”
　　“大帝水印有什么奥妙？功能是什么？”江离这次不急于修炼，而是先询问个明白。
　　“水，乃万物之源，滋润万物，诞生生命，水狂暴起来，可以灭杀万物，造成劫数，但大多时候，它是温顺的，修炼了大帝水印之后，和火印相互调剂，水火相济，阴阳协调，你的身躯会更加有韧性，吸收的天地灵气更多。”中年白衣男子解释道。
　　“我现在大帝火印修炼到了火候没有？”江离再问。
　　“远远不够，心灵大帝印，参造物之玄妙，养长生之玄机，每一印都蕴含天象，这一套武学你现在连皮毛都不懂得，等你凝结圣胎之后，这门武学才真正会显现出来威力，因为你凭借这门武学结成的圣胎，不是一般的圣胎，而是大帝之胎！”
　　中年白衣男子继续说道：“大帝之胎，掌握一切，运转宇宙，参悟造化，缔造纯阳，获得永生。你只要能够结成圣胎，就会比任何人都要强千倍，万倍！当然，你结圣胎比任何人也都要困难，踏入大帝之路，注定是一条第一无二的王霸之路，宇宙之中，唯你独尊，三界之内外，你所向无敌！”
　　“大帝之胎！”江离联想起来导师洪黑狱所说的圣胎，心中不由一震：“对了，这石头究竟是什么法宝？为什么能够吸收虫洞跳跃的能量？”
　　他和白衣中年人对话没有一点文明和文明之间的隔阂，他说的词语，中年白衣人都能懂，因为彼此之间是心的交流，哪怕是地球科学上的术语，交流起来也没有阻碍。
　　“这枚石头，叫做大帝舍利，来历十分神秘，传闻是宇宙之中，最强种族的一位大帝皇冠上最璀璨的明珠，我不过是这枚宝石的一个主人而已。”白衣中年人缓缓说道。
　　“那你一定是历代主人中最强的。”江离笑了起来，好奇问道：“这门心灵大帝印是你自创的么？”
　　“不是，是来自于大帝舍利中的功法，我也只是继承了这门功法而已。你所看到的，只是我死之后遗留下来精神烙印而已。”白衣中年人叹了口气，若有所思道：“这枚舍利是最强法宝，拥有伟大无匹的力量，不过你不能够开启它而已，随着你的心灵力量越来越强大，这法宝的许多奥秘都会被显现出来，吸收能量打开空间真的不算什么，如果给它吸收足够的能量，其中甚至可以演化出一片世界。”
　　“真的可以？那我要怎么才能够给它吸收能量，难道每次都要在进行虫洞跳跃的时候？而且它万一吸收的能量过大，使得虫洞跳跃的时候，战舰崩溃，那我不就死定了？”江离每次坐战舰，心里都捏一把冷汗。
　　幸亏现在人类科技发达，进行虫洞跳跃的战舰都有备用能量。
　　如果放在数十年前，他恐怕在第一次跳跃的时候，战舰就因为能量匮乏而崩溃，整个人直接在虫洞中化为粒子。
　　“一切，等你凝结圣胎之后，才可以给出答案，我现在也无法对你解释，因为我穷尽一生，都无法参透这大帝舍利的奥秘。”中年白衣男子摇了摇头，正色道：“你是否开启大帝水印的修炼？”
　　“我不开启大帝水印的修炼。”江离衡量一下，做出选择。
　　虽然大帝水印很神奇，但贪多不烂，他现在风雷两印都没有参悟透彻，火印也刚刚起步，远远没有到炉火纯青的地步，再学习也未必有什么作用，而且还会不精纯。
　　修行要一点一滴的来，不能有半点虚假和侥幸。
　　宁肯慢一些，根基也要牢固。
　　而且，明天又要进行魔鬼式的训练，精神虚弱绝对无法承受洪黑狱的摧残。
　　现在有三天虚弱期，那是他脑细胞还不够强大，随着修炼，他生命力可以到7，那个时候脑细胞发出来的精神力更加强大，开启水印就可以没有虚弱期。
　　下了决心后，他又进入乳白色石头的空间，催动石头进行五倍音速飞跃，接近人类基地降落下来，悄悄潜伏，然后装作在外面修行归来的样子，回到基地之中安然入睡。
　　“起来，起床，训练开始了！”
　　第三天，天还没亮，洪黑狱的声音如雷鸣般轰隆，把他耳朵震得差点流血。
　　江离连忙翻身爬起来，洗漱完毕，来到集合地点，就看见洪黑狱手拿大刀，天神一般的站立着，冷眼一扫，李朕四人顿时腿阵阵发软，连江离都觉得全身凉飕飕的，不知道这位导师想要干什么。
　　“今天的训练，是让你们进入火山口，采集一种叫做净火花的药材。”洪黑狱点开光脑芯片，“目的地，就是三万公里外的一处巨大火山群落！”
　　“发动战舰！”
　　轰隆隆！
　　随着洪黑狱的话音一落，便有一艘战舰出现了，这战舰从基地深处缓缓飞起，长达百米，狰狞怪异，上面还有许多尖刺，好像一头巨大的星空怪兽。
　　突然，一股能量激射下来，把五人都席卷进入战舰中。
　　江离来到战舰内部，发现十分宽敞，装修非常豪华，处处都是珍稀物品，人坐在其中简直如躺在云端，有一种飘飘欲仙的感觉。
　　“导师，这是你的战舰？”杨妙玉惊讶的摸了摸沙发，发现皮毛上居然有丝丝闪电，流淌在皮肤上，自己没有被电流刺激的感觉，反而有一种全身细胞被激活的味道。
　　这是震天雷兽的皮毛，而且经过高科技的特殊处理，人躺在上面，里面蕴含的一种电离子会自动进入人体细胞，使得细胞强化。
　　这是人类梦寐以求的皮草。
　　要知道，猎杀一头震天雷兽就很不容易，猎杀之后剥掉的皮还不能够直接用，否则人会被高压电流直接电成一片焦炭，这个时候就要用高科技来处理，经过无数道复杂的工艺流程，才可以制作出来一块。
　　也只有洪黑狱这种人才用得起这种奢侈品。
　　因为这类皮毛，在市场上根本没有得卖。
　　在地球上，就算再富裕的人也买不到这种东西。
　　而且，这战舰和大河小队的星鱼战舰相比，不知道要强多少倍，因为里面竟然有能量系统，刚才就是直接发出能量，把江离等人席卷进去。
　　“导师，您这艘战舰的造价，肯定非常惊人吧，要多少星元？”陆佳佳羡慕得两眼发出精光，战舰这种东西对于女生的吸引力，比起几百年前豪车对美女的吸引力还要大上百倍：“如果哪个男生送我这一艘战舰，我立刻就嫁给他啊。”
　　“这艘战舰是我定做的，我大半身家都砸在上面了，我也是靠着这艘战舰，多次保命。”洪黑狱盘膝端坐，语气很冷淡。
　　众人闻言，心中都很惊讶。
　　像洪黑狱这种人，财产不可估量，用大半身家制造的这一艘战舰，不知道会要多少钱？
　　大家都不再说话了。
　　“启动！”
　　洪黑狱一声命令，众人就觉得战舰一震。
　　大约十分钟后，战舰又一阵波动，停顿下来。
　　江离抬头，就看见大屏幕上显现出来无数的火山群，有的火山群甚至喷射出浓浓黑烟。
　　“已经到了，下去吧。”洪黑狱道。
　　“三万公里？这就到了？这才十分钟啊。”陆佳佳惊呼，差点跳起来：“老天啊，这战舰速度多快？”
　　“这算什么？按照地球上的算法，第一宇宙速度，每秒7.9公里，第二宇宙速度，每秒11.2公里，第三宇宙速度，可以飞出太阳系，每秒17.6公里。我这战舰的速度，早就超越了第三宇宙速度，十分钟三万公里算什么？”洪黑狱挥挥手，道：“战舰分为很多等级，以后你们学习战舰制造知识，就会了解到真正的科学奥秘。”
　　随着洪黑狱的挥手，一股能量席卷而来，五人被包裹着缓缓降落下去，脚踏在火山口上，顿时一股燥热和硫磺还有毒气扑面而来，众人都不停咳嗽着。
　　“火山口的气息有毒，不行，我的肺部火辣辣疼痛，受不了。”杨妙玉被毒气刺激的眼泪都流下来了，捏住鼻子道：“机甲，我要穿上机甲！防毒面具。”
　　啪！
　　一个大耳光狠狠抽在她的脸上：“给我呼吸毒气！肺烂了就给你治疗，星空大学的医疗手段，就算你的内脏烂透了都可以修复。这点痛苦都受不了，意志薄弱，干脆滚回去算了！”
　　导师洪黑狱又开始打人。
　　杨妙玉连忙噤声，正起颜色，连疼都不敢抱怨。
　　“今天你们要采集净火花，而且不能够穿任何机甲，就用肉身和高温，毒气抗衡，不要怕死，这是地狱道的一种最初修行！能够经历地狱的折磨，你们的心灵会更上一层楼。”


第0135章 又见梦行云
　　火山口中不停的喷射出来各种黑烟，毒气，硫磺一般的热浪，这里的温度起码高达80°，如果再继续深入，温度更高。
　　站立在这里一会儿，就被各种毒气熏得头晕眼花。
　　想要进去采集什么净火花，不穿机甲，不带防化服，简直是找死。
　　江离明白了，洪黑狱这是让他们肉身接受地狱的折磨，不管死活，反正有他在，死是死不了的，只会生不如死。经历一次次的痛苦折磨之后，心中大定，安宁祥和，视地狱于等闲。
　　“导师，不行啊，这样下去我们会中毒的。”李朕连连咳嗽，他也被黑烟和毒气熏得够呛。
　　“废物！”洪黑狱上来又是一个大耳光：“你们的肉身比普通人要强大百倍，你们的肺清除毒素的能力也是出类拔萃，何必要借助外力？你们看。”
　　说话之间，他猛的呼吸一口，只看见黑烟滚滚，许多硫磺毒气全部都被他吸入了口鼻之中。
　　随后，他猛的一咳，一口漆黑的浓痰吐出来，所有黑烟毒气进入他的身体之后，居然被他催动肺部，血液，内分泌净化掉，化为浓痰。
　　“厉害！”
　　江离看得全身一震，再次学习到了这个技巧，他看出来洪黑狱在刚才，运用体内强大的血液清洗能力，把毒素瓦解，再用肺部过滤能力，把一些颗粒凝聚起来，然后催动体内的粘液，把肺部的颗粒包裹起来，化为痰吐出来。
　　这对身体的控制能力已经是明察秋毫。
　　“身体，才是最强大，最精密的仪器。如果你们的心灵可以完美控制身体每一寸的地方，那么你们可以不用任何工具，在任何地方都可以生存下去，毒气进入你们的身体，你们可以催动血液中的解毒力量，化解掉毒素，然后通过汗液，把毒素排出体外。颗粒进入你们的肺部，你们可以分泌粘液，把颗粒包裹，通过吐痰排出来。以你们的心灵境界，只要身体任何一个部位不适，或者病变，你们都可以感受出来，然后催动内分泌进行相应的调整，修复。你们服用了那么多的灵石，细胞储存够了足够的能量，还没有被释放出来。”
　　洪黑狱细细讲解着，怎么利用心灵控制内分泌解毒，怎么分泌粘液，清除肺部颗粒，这真是活生生的一堂课，完美的分析人体奥秘。
　　“甚至，你们要学会吸收热量，当热浪来袭的时候，你们通过毛孔的张开，闭合，把热量吸入之后，从嘴里喷射出来，不让热量入侵自己的内脏，这样就会保持一个内部的清凉，只要内脏不被损坏，你们就有强大的战斗力。”
　　说话之间，洪黑狱开始演示，果然一旦运转，以他为中心，周围的温度降低了很多，似乎很多热量都被他的毛孔吸入，然后一口气喷射出来，热浪逼人，让人觉得这口气好像开水，温度甚至超过了100°。
　　“这才是我们的导师，果然厉害。”江离突然之间学到了不少东西，尤其是毛孔吸收热量，瞬间转换，集中，从口中喷射出去，保持内部清凉，这和大帝火印中的一些动作有异曲同工之妙，本来他对大帝火印许多动作都不了解，但现在豁然开朗！
　　同时，他也庆幸自己稳扎稳打，没有快速修炼大帝水印，否则又怎么能够了解火印的真正奥秘？
　　甚至，他觉得还要回去研究下风雷二印，这两印肯定还有许多细节没有修炼好。
　　他还没有结成圣胎，心灵大帝印还是武学，不是仙术。
　　而且，根据那中年白衣人所说，他修炼的心灵大帝印，在以后必然会走上凝结“大帝之胎”的道路，比另外修士凝结圣胎不知道要困难多少倍。
　　所以他从现在开始就打好基础，绝对不贪功冒进，要一步一个脚印的修炼。
　　他也开始学洪黑狱，体内暗暗运转大帝火印的无上威能，果然狂暴的热浪袭击过来，都被皮肤吸收，还没有渗透到体内的器官组织，就被一口喷出来。
　　有的时候他一吐，一口漆黑的浓痰吐出，就把吸入的毒气和颗粒全部喷射出来。
　　顿时，江离站立在火山口上感觉好受了很多。
　　“好，学得很快。”看到这一幕，洪黑狱也不得不赞赏：“你似乎修炼了一门三昧真火之术，在火山之中历练，会得到很大的帮助。”
　　洪黑狱又是一挥手，就让众人深入其中，开始历练。
　　轰隆隆！
　　突然，天空中又传来战舰的声音。
　　只见一艘巨大的战舰凭空出现，停留在空中，气势和洪黑狱的战舰相差不多，似乎也是同等级的战舰。
　　洪黑狱抬起头来，眼神闪烁出不一样的光泽，有些发冷。
　　一道光柱从飞来的战舰上激射下来，把这一片的黑烟，毒气全部排挤开，然后也出现了六个人。
　　是一名导师，身后带着五名学生。
　　只见这一位导师，却是个身材高大的中年人，和洪黑狱的气质不同。
　　洪黑狱的气质是狂暴却又深藏，似乎地狱中蛰伏的太古凶王。而眼前这个身材高大的中年人，宁静，悠远，深长，带着书卷气息，令得江离想起来武侠小说中的“名门正派武林盟主”。
　　而洪黑狱就是亦正亦邪的左道霸主。
　　“归君子，是你。”洪黑狱长笑一声，皮笑肉不笑的招呼道：“你也带学生来这里修炼？”
　　“当然是我，这火山群落每一年的今天，都会有一次波动，在地底深处的岩浆翻涌，把最深处的东西带上来，有可能出现蕴含火属性的灵石，这种灵石非常珍贵，人吸收之后火焰精华会储存在细胞之中，逐渐改善体质，把所有的血肉杂质炼化。你想带弟子来获得，我也想带弟子获得。”高大书卷气的中年人语气很宁静。
　　他名为归君子，一眼看去，便知道也是一个厉害的导师。
　　“梦行云！”
　　江离倒是一眼就看到了那五个弟子之中，有个身材挺拔的少年，气质出尘，带着种古典剑侠的浓烈味道，似乎不是尘世中人，正是那次击败自己的“梦行云”。
　　那次战斗，害得自己痛失前十名的资格。
　　“好强，比我还强！生命力似乎不在江天河之下。”江离看了过去，发现梦行云的实力自己都无法估摸透彻。
　　当初，和自己对战的时候，已经是三个多月前，梦行云的生命力就超过了3。
　　这还不是关键，他作为新生第一名，那三个月的时间受到星空大学高层重视，立刻就被重点关注，开始特殊培养，进行各种训练。
　　在星空大学三个月的时间，可以让人脱胎换骨。
　　比如江离，这才进入多久，还没有被重点培养，就已经从2.5晋升到了3。
　　总而言之，星空大学前十名得到的资源是普通学生百倍，每一个前十的学生，经过三个月的训练之后，都会大大超越了同期的新生，更何况是梦行云这种人，本来就是亿万学生中的第一人，资质更是没得说，江离根本不能够和他比资质。
　　“江离，居然是你？”
　　一个小女孩的声音响起来。
　　是唐嫣，她也在这个小队中。
　　看来，归君子这个导师在星空大学的导师之中，属于强横无边的大人物，要不然根本没有资格带领前十名的小队。
　　这五个学生，每一位都是大人物。
　　其他的三个学生，不是今年新生，似乎是老生，生命力也个个都在3之上。老生超过3很正常，倒是不稀奇。
　　“这个小队，叫做神通小队，排名比大河小队要高。”李朕悄悄查着光脑资料：“本来有五个老生，不过在完成一项危险任务的时候，遇到土著修真高手，被斩杀了两个，于是这个小队便抽调了新生中的佼佼者。”
　　“归君子，是我发现这火山口会有每年一次的岩浆波动，能喷射出火属性灵石。我在这里修炼十方地狱道中的熔岩地狱道多年，凡事都要讲个先来后到，怎么，今天你想和我抢？”洪黑狱冷冷的笑了：“大约你是想和我战斗一次？”
　　“洪黑狱，我承认你厉害，不过我们两人已经战斗过多次，每次都不分胜负，似乎没有必要再战。”归君子语气始终是不紧不慢，像个书生般懦雅：“不如我们让弟子之间比试如何？今天你我的弟子都深入火山口深处，看谁可以得到火属性的灵石，谁就胜出。”
　　“你的弟子都是这次星空大学前十名，这个比法，明显是占我便宜！”洪黑狱把门板大刀插入坚硬的火山岩石中，那岩石在大刀之下，和豆腐一般柔软：“归君子，虽然你处处学习君子之道，实际上不过是个伪君子而已。”
　　“不管怎么样，我们这次都是来历练弟子，我们不出手争夺，让弟子争斗如何？”归君子微微一笑，也不生气：“你洪黑狱不是最擅长在压力下翻盘么，对弟子施展巨大压力，使得他们接受地狱式的训练。我看这火山口压力不够，就给他们再加一点压力，你应该感谢我才是。”
　　“你们记住，等下的地底深处，熔岩会产生波动，在火山口深处，就会出现火属性的灵石。不过在这之前，你们必须要采集足够数量的净火花，这些花朵可以消除火毒，抵挡熔岩的侵蚀，服用下去，会有一股清凉的能量环绕在身躯周围，每朵花的清凉能量有限，只有十分钟。所以要多多采集，争取夺到火属性灵石……千万记住，多多采集净火花！”
　　突然，江离，李朕他们的心灵深处，有一道声音响起，是洪黑狱在用无上精神和他们沟通。
　　而对面的归君子也沉默了，梦行云等人则是连连点头，似乎在聆听什么，肯定也是归君子在对他们用传音之术。
　　“洪黑狱，那就对不起了，你我的弟子都不携带机甲，不穿防化服，不带任何东西，凭借肉身进入其中，怎么样？这对于他们来说，也是一种磨练。”归君子对着梦行云等人一挥手，“开始潜入火山口吧。”
　　嗖！
　　梦行云一马当先，窜入火山口中。
　　“你们也去！”洪黑狱也不多说，意味深长的看了眼江离，挥挥手。
　　江离却立刻领会了洪黑狱眼中流出的深意，是要他担当起队长的责任，做好领头者，多加小心。
　　他连忙带头领着四人窜入火山。
　　这次十方小队一定要为导师争个面子！


第0136章 净火花
　　火山口很大，人钻入其中，周围全部都是热浪滚滚，毒气蒸腾，里面温度高达上百度。
　　不过这些学生每一个都身躯强横，一百度的高温可以把普通人烫熟，却伤害不了他们的皮肤，钻入其中之后，都闭上眼睛，用心来观察世界。
　　火山口内部，是一个个的山洞，山洞里面有熔岩河流，咕咚咚的冒出来各种气泡，每一个气泡炸开，都溅射出来岩浆，人走过狭窄的通道时必须要小心谨慎，随时注意躲避，要不然熔岩溅射在身体上，立刻就会烧伤一大块。
　　这种熔岩的温度极高，不能直接接触。
　　众人在里面跳跃行走，小心翼翼。
　　江离，李朕等五个人集结成一起，走在一条通道上。而梦行云，唐嫣五个人也是聚集在一起，走在另外的通道之上。双方都沿着中央的熔岩河流前进，深入火山口内部。
　　气温越来越热。
　　众人都感觉好像在蒸硫磺浴。
　　哪怕是生命力1的强者，在这里面也要活活熏死。
　　好在众人生命力都是在2以上，而且服用过大量灵石，血液中蕴含天地灵气，洗刷污秽，遇到剧毒物质就直接排出体外。
　　砰！
　　熔岩河流中央，一个巨大的气泡炸开，大片熔岩泼洒而来，众人只看见前面一片火红，被这片熔岩浇到身上，众人立刻就会变成焦炭。
　　“啊啊啊！”两个女生不自觉的发出了尖叫，就要躲闪。
　　“都不要动！”江离看见四个队友要躲开，连忙狂吼一声，双手猛的向前一推，立刻罡气涌现，一堵无形的气墙朝着前面挤压过去，空气和空气摩擦，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　这气墙在中间就把熔岩拦住，全部掉落到河流之中，一场事故有惊无险。
　　江离将先天罡气运用起来，已经到了一定的火候。
　　他每一次运用先天罡气，操纵气流，就觉得自己对大帝风印的理解又加深了一层。
　　大帝风印，大帝雷印，他现在还没有掌握最深奥秘。
　　“嗯？这家伙实力不错。”
　　梦行云小队中一个男子惊叹，眼神中满是讶异：“一震之下，把空气变成气墙，手一卷，一股狂风出现，就把熔岩吹得不见踪影，这种用先天罡气操纵气流的手段，十分高明。”
　　他在行走之间，身躯以一种独特的韵律在震动，体外就有一圈气流环绕，把毒烟等任何气流都排挤在外。
　　这是行走之中，肌肉操纵气流，组成一种类似于护身罡气的东西。
　　这种人的生命力，起码到了4。
　　江离远远做不到这一点。
　　如果有人用刀剑砍他的身躯，就会被他周身环绕的气流震碎，这种罡气随时护体，有点类似于武侠小说中的金刚不坏体。
　　只有生命力到达一定的高度，才可以做到。
　　这种人，举手投足间，就有一种风起云涌的感觉，哪怕是身躯一个细微的抖动，周围的气流都会相互共振，造成一种气流力场。
　　“这种境界……厉害！”
　　江离移开视线，又看向了梦行云，只见他行走之间，也是气流环绕周身，和那男子一样，实际上是每一步都脚踏实地，震荡全身，使得周围气流爆破，心跳，呼吸，脉搏都化为了一股无形的力量，操纵气流，精细入微。
　　这种状态，使得他恍然大悟。
　　原来气流还可以这么操纵。
　　大帝风印许多疑难，又迎刃而解。
　　现在他操纵先天罡气，简单，粗暴，不能够精细入微，和梦行云有很大差距。从梦行云的身上，他这一会儿学到的东西比洪黑狱的还要多。
　　因为洪黑狱的手段太高明，已经凝结圣胎，拥有神通。
　　神通的手段，江离还无法理解。
　　而梦行云却是他下一个目标，看到对方，他立刻就能知道，自己下一步该怎么走，这才是最关键的。
　　立刻，江离收回视线，开始调整身体，用心去感受气流的波动。他的心脏突然一跳，全身肌肉稍微一动，一股气流立刻旋转起来。
　　不过，他无法做到梦行云那么巧夺天工。
　　“这小子操纵先天罡气的手段又精妙了一些。”一个老生对梦行云道：“你看，他会用心脏，脉搏，呼吸调整周身的气流旋转，最后成为一道空气力场，隔绝毒气。”
　　“他明显是在学你。”另一个老生说道。
　　“学习能力不错。”梦行云也看见了江离的异样：“这人还是有些天分的，当日我虽然轻易击败了他，但他的反击也很凌厉。”
　　咳咳咳……
　　李朕等人就没有江离那么轻松了，不停的咳嗽，吐痰，同时双掌猛劈，把毒烟劈开，汗流浃背。
　　两个女生一个不注意，被熔岩溅射到了手臂上，立刻出现一片焦糊，疼得她们尖叫连连，差点发疯。
　　这是真正的地狱折磨。
　　不过，也是洪黑狱修行的一部分。
　　嘶嘶嘶嘶……
　　突然，一股诡秘的声音从岩石缝隙中传出来，江离眼神一动，就看见火影一闪，一条蛇窜过来，疾速咬向了陆佳佳。
　　“岩火蛇！”李朕一记手刀切了过去，正好切在蛇的七寸上，蛇头飞了出去，掉落地面。即使身首分离了，那身躯还在不停的扭曲。
　　但是，那断下来的一截蛇头，还是窜了起来，狠狠咬向李朕，情形十分诡异。
　　“小心！”江离一弹指，顿时指风凝聚成一个小小螺旋球体飞出去，炸在蛇头上，蛇头立刻粉碎。
　　这简直就是“弹指神通”。
　　而且不需要有石头等外物，就是借助气流，一弹出来，比石头还坚硬，十步之内，可以洞穿人的身体。
　　江离手一挽，轻盈的快速旋转，太极采气法运用起来，一团螺旋气流在掌中凝聚成形体，然后一弹出去，螺旋气丸炸破蛇头，简直神乎其神。
　　“这是岩火蛇，毒性猛烈，成群结队，靠食用熔岩中生长的净火花为生，被咬一口，火毒渗透进入身体，全身就会焦糊！不过岩火蛇出现，就代表着前面有净火花！”于天才大喜过望，连忙对江离说道，随后他猛烈咳嗽，吐痰中带着鲜血。
　　“就在前面！”
　　江离一口气吹出去，顿时大风骤起，一些硫磺浓烟被吹散后，便看见前面大约五百米的远处，熔岩河流中央，出现了一片岩石岛屿。
　　在岩石岛屿上，生长着一朵翠绿色的花，散发出一股清气，那些硫磺，烟雾，都无法熏到花上，似乎花朵有一种天然清净空气的能力。
　　看着那朵翠绿色的花，众人心中都感觉到一丝清凉。
　　净火花，是生长在熔岩中的花朵，人服用下去，可以抵挡火毒和烟雾，而且还可以清除体内的毒素，净化血液中的杂质，灭人心火，修炼起来事半功倍。
　　“净火花出现了，我要多采几朵到手，否则等下熔岩出现变动，这火山口毒气火焰会猛烈十倍，如果没有净火花，我们就只能退出去，让那群人得到火属性的灵石。”江离心中知道，净火花对于众人非常重要。
　　他看也不看，吩咐道：“你们在这里等着！”
　　随后身躯一下跃起，双臂一震，整个人凌空滑翔，窜向那熔岩河流中的岛屿。
　　熔岩河流很宽，岛屿离两边的岸起码有一百多米，只有懂得操纵先天罡气的人才可以滑翔到那边，而且这种滑翔很危险，万一出了什么问题，掉落到熔岩河流中，就只有死路一条。
　　“这小子好快，想抢夺我们的净火花？”
　　那边神通小队的一个老生看见江离跳跃起来，顺势一步，双臂张开，向下一压，一提，气流狂涌，也滑翔出去，丝毫不怕死。
　　嗖！
　　江离在五秒钟，就穿过五百米，滑翔到熔岩河流中间的小岛上。
　　他刚刚要采摘那朵净火花，另外一边的老生也已经滑翔到这里，登上了岩石小岛，隔空就是一掌劈出，然后凌空一抓，气流狂涌，发出一股漩涡塌陷的力量，要把净火花连根拔起。
　　这是隔空擒拿。
　　江离皱眉，立刻出手，手掌凌空一切，一道气浪风刃砍杀在气流塌陷的地方。
　　整个气流立刻崩溃，净火花就是摇晃一下，没有被摄走。
　　“有点小手段，你叫江离？”老生停留下来，双方都离净火花有五步的距离，“不过生命力还是低下一点。这朵净火花我要了，而且这一次，你们休想采到任何一朵，为了导师的颜面，我可是不会手下留情的呦。”
　　这老生摇摇食指，看起来痞里痞气的，玩世不恭，活像个流氓，很有意思。
　　“你叫什么名字？”江离冷静的询问。
　　“呦呵？还问我名字，想以后来报复么？那我告诉你也无妨，本人名为刘一龙，进入星空大学已经两年。小学弟，你比我晚两届，怎么和我争？赶快叫我一声前辈吧……”刘一龙语气带着调侃，露出个坏坏的笑容。
　　他一边笑，一边上前一步，周身就散发出来强大气势，竟想要直接压垮江离。
　　“啧啧，比我高两届，生命力才这么一点点？”江离不为所动，装模作样的摇摇头，眼神中满是怜悯，反嘲回去。
　　他看得出来，虽然刘一龙比自己强，但也就是3.2的样子，强不了多少。
　　“哼！小学弟，比你高一点也足够击败你了。”刘一龙冷哼声，懒得再废话，身上气流震荡，就要出手。
　　“退回去。”江离双眼一闪，吐出了三个字，刘一龙的手就停顿下来，双眼迷茫。
　　他施展了催眠术。
　　刘一龙的生命力虽然强大，但心灵境界却要差一点，不是大定，而是小定。
　　毕竟，大定境界拥有自己的“道”，只有很少的一部分人能到达，就连梦行云也是大定，而不是常定。
　　一般来说，入定的境界，使得生命力到3，就很难再进步，不过作为一个老生，在星空大学多年，肯定有办法用各种科技手段提升生命潜能。
　　“催眠术，大定境界？”远处的梦行云目光一闪。
　　在他目光闪烁之间，被催眠的刘一龙突然清醒了，面色阴沉：“你居然敢催眠我？这是对我尊严的亵渎！”
　　轰隆！
　　他再无之前的痞气样儿，眼神中杀机四射，展开攻击，一拳击来。


第0137章 欺人
　　刘一龙怒了。
　　怒火滔天。
　　被催眠比被打耳光还要难受，这是一种赤裸裸的侮辱，被催眠等于是心灵精神都被人控制，完全把一切都交给对方，打耳光只不过是肉体上的折磨而已。
　　他万万没有料到，江离已经是“大定”。
　　就算是老生，大定境界的人也很稀少，一般都是小定的比较多，他也还是小定，迟迟无法大定。
　　正因为这样，他无论拥有多少资源，生命力都提升不上去，在3.2之间徘徊，肉身的容积无法扩大。
　　现在，看到江离大定，他内心深处有一股深深的嫉妒。
　　大定境界，就代表着以后修行一马平川，可以循序渐进，把生命力修炼到7。而他，就是一潭死水，就算改造生命基因，效果也微乎其微，甚至失败的可能性极大。
　　生命力的增长极限，还是要看心灵修为。
　　有一句话流传很广：“心有多大，力量就有多大。”
　　心灵进步，首先就是脑细胞发生变化。脑域开发，从而带动全身的潜能增加，脑域不能开发，再多的资源也是缘木求鱼。
　　大定境界，以后一定是个人物。
　　瞬息之间，刘一龙就被怒火蒙蔽了心灵。
　　第一是江离当众侮辱他，第二是江离潜力远远在他之上。
　　吼！
　　刘一龙出拳之间，打出来龙象轰鸣，气流撕裂，罡气四面溅射，几乎有摧毁一切的威能，这是A级武学，龙象破天劲。
　　他一施展龙象破天劲，威力十足，比起当日的江流，不知道要强大多少倍，毕竟当初的江流只有2的生命力，而他是3.2。
　　“龙象忍辱！”
　　一拳打来的时候，他双手不停变化，一手如神龙夭矫，翱翔天际，一手则是如巨象践踏，沉重无比，变化之间，阴阳动静，大开大阖，自然有一股武学大师的气度。
　　不过，这一招龙象忍辱的本意，是要修行的人忍耐一切侮辱，把外界看做诸法空相，心和世界分离，才可以发挥自身潜能，烈火烧身而不惊，寒冰封体而不僵。
　　但是，刘一龙在暴怒之中打出来，没有一点忍辱的气度，江离能看见气流变化之中有无数破绽，面色很是不屑，脚步一踏，迎了上去。
　　左手风，右手雷，风雷八卦施展出来，劈波斩浪般，和刘一龙的双手狠狠碰撞在一起。
　　两人手臂还没有相交，气流相互撞击，就发出来剥哔哔的声音，响成一团。
　　啵！
　　最后两人双掌一拼，江离变化出来风雷大帝印的精妙奥义，居然生生劈开刘一龙的防御，直击对方胸膛。
　　吼！
　　刘一龙连忙手腕弯曲，一肘变化，护住胸膛，再次和江离对击。
　　蹬蹬蹬，江离后退三步，身体一个旋转，才没有掉下熔岩河流，而刘一龙就后退了一步。
　　这是力量的对拼，江离输了一些。
　　但刘一龙脸色血红，知道这一刹那在招式上已经输了。
　　“生命力的差距，还是不能弥补啊。”江离摇摇头，他抓住刘一龙心灵上的破绽，在招式变化和武道经验上取得胜利，攻破防御，却不能够击败对方，因为对方比自己强大。
　　3的生命力和3.2的生命力，还是有一些不可逾越的差距。
　　0.1的差距就可以分出胜负，江离之所以能够抵挡，是因为心灵境界比对方高，武学经验比对方丰富，加上他的肉体强横程度经过胎息锻炼，比一般3的生命力高手要强很多，所以一拼之下，不落下风。
　　本来，他可以催眠刘一龙，但背后有梦行云的破坏。
　　梦行云也是大定，把一股思维传递到刘一龙的脑海中，自己的思维就无法入侵。
　　唰唰唰！
　　刘一龙再度攻杀上来，依旧是龙象破天劲。
　　龙象精进！
　　龙象勇猛！
　　龙象渡河！
　　招招连环，罡气四溅。
　　江离全力施展八卦风雷掌对抗，虽然八卦风雷掌是B级武学，和A级武学有很大差距，但经过了王常荣的改进，融入大帝印的各种姿势，其实也算是一种A级武学。
　　龙象轰鸣，风雷激荡。
　　火红的熔岩河流中，两人在狭小的小岛上展开激烈搏斗，不过都很小心，免得伤害中间的那朵净火花。
　　两人不停战斗，相互往来，居然秋色平分。
　　刘一龙越打心灵越浮躁，他以一个老生的身份，生命力比对方强大，居然无法收拾一个新生？这简直就是耻辱。
　　江离则是越打越熟练，刘一龙简直是一个最佳对手，检验武学的最好试金石，他瞄准了对方武学中的许多破绽，连连出击，觉得再战斗下去，就可以把对方击败。
　　“够了！”
　　突然，一道冷漠的声音传递过来。
　　江离只觉得眼前一黑，便见到一条人影突然飞掠而来，在空中滑翔，如上古剑仙，御剑飞行，到达了岛屿上。
　　是梦行云！
　　他对准江离，一指点来。
　　哧啦！
　　罡气破空而出，居然显现出来剑形。
　　江离身躯连忙一个扭曲，险险躲避开来。那剑道罡气切割在岩石岛屿上，出现一条沟壑，看得江离心中寒气升腾。
　　脚下的岛屿是连熔岩都不能够融化的坚硬石头，钢铁劈砍恐怕都无法留下来丁点痕迹，但是却被一道罡气斩成这样，那梦行云操纵的气流会有多么强大？
　　这是真正的气剑术，切割开人体不费吹灰之力。
　　在江离闪避的时候，梦行云一抓，那朵净火花就被他摄入手中。
　　“刘一龙，你心浮气躁，必须要稳定，否则会有退转的风险。”梦行云拍拍队友的肩膀，刘一龙瞬间便安宁下来。
　　他缓缓吐出口气，不再暴躁，恢复了之前那痞气的样子，看似很无谓的坏坏一笑，对江离说道：“不错不错，小学弟，很厉害嘛，前辈我先放你一马，等出去之后再击败你。”
　　这刘一龙能及时收住心，控制情绪，懂得进退，倒也是个人物。
　　江离挑挑眉毛，并未作声。
　　他在琢磨梦行云这一系列的出手，简直堪称恐怖，自己完全不是对手。
　　当下，他向后一跃，滑翔到了岸边，不敢再停留在岛屿上，免得遭到梦行云的毒手。虽然他知道导师时时刻刻都在注意着里面，不过远水救不了近火，万一出现什么意外，葬身熔岩中，那就亏大了。
　　“行云，这小子潜力巨大，如果任其发展下去，很有可能会对你造成威胁，以他大定的境界，只要有资源，就可以无限制的提升生命力到7……而我们的导师和洪黑狱有深仇大恨，要不我们……”刘一龙看着江离退去，低声对梦行云说道。
　　“他算什么？”梦行云语气很淡，不屑一顾：“不过我很好奇，我们导师和洪黑狱有什么过节？这次两人虽然没有对拼，但我感觉得出来，他们之间似乎有不共戴天的深仇大恨。你是导师带出来的老人，告诉我看看？”
　　“这其实是秘密，不过你是导师最看中的弟子，嘿嘿，我告诉你也无妨。”刘一龙知道梦行云虽然是新生，但实力远远在自己之上：“洪黑狱有个心爱的女人，但被我们的导师告诉了星空大学高层，高层震怒，派人将那女的杀死了。所以洪黑狱时时刻刻都想杀了咱们导师。”
　　“哦？洪黑狱的女人和导师有什么关系？”梦行云疑惑的问道，突然灵光一闪：“难道……难道那女人不是地球人类？”
　　“不错，那女人是帝王星上，大乾帝国的一位公主，同时也是大乾书院院主的一个弟子，本来和洪黑狱势不两立，但不知道怎么在战斗中产生了感情，这自然为星空大学所不容，我们导师不能够容忍这样的事情发生，汇报给星空大学高层，于是高层出动，秘密派出队伍，终于把这个女人杀死了！从此之后，洪黑狱就变得疯疯癫癫，但他无时无刻都想杀死导师，这一次导师来阻止洪黑狱和他弟子取得火属性灵石，其实也就是想打压他们。我们现在狠狠打压他的弟子，导师会很高兴的！”刘一龙诉说着当年的情况。
　　“原来如此。”梦行云彻底明白了。
　　“江离，你没事吧。”
　　这个时候，李朕等人看见江离回来，连忙拥上前询问：“神通小队的实力太强，明显比我们高出几个档次，没有办法，我看这次根本得不到火属性的灵石了，甚至连净火花都采集不到。”
　　“梦行云实力的确是强，不过我们也未必没有机会。”江离沉着而冷静：“先采到净火花再说，前面还有，我们现在就深入。”
　　当下，数人朝着火山内部深处前进。
　　处处都是熔岩河流，大小河流分叉，在河流中间的一些岩石岛屿上，都会有净火花生长。大约走了一公里，果然又出现一朵净火花。
　　江离刚刚降落到岛屿上，梦行云已经抢先飞到，他的速度明显比江离快很多，一伸手就获得了第二朵，把花朵捏在手上，语气很冷的说道：“我劝你们还是乖乖离开，你们一朵净火花都不可能采到，等下火山出现异动，没有净火花的保护，你们就会死。”
　　“梦行云，这里净火花很多，你们可以采到足够用的，为什么偏要抢我们的？”江离眼神锐利。
　　“没有什么，这次导师让我们获得火属性的灵石，我们就一定要获得，这是任务。”梦行云看也不看江离：“你们获得了净火花，那不是有了一丝希望？我自然要把希望扼杀。”
　　他说话之间，突然飞起，朝着远处掠去，身形飘飘，御风而行，操纵气流的那种举重若轻之姿，根本不是江离所能够媲美的。
　　前面，又是一朵净火花。
　　江离没有去追赶，因为他知道，以自己的速度，根本不可能抢得过梦行云。
　　就这样，一连发现十几朵，都被梦行云采集。
　　“小学弟，你看……”刘一龙拿着朵净火花，站在远处对着江离晃一晃，嘿嘿坏笑，然后一口吃了下去，发出声满足的叹息，一脸吃到人间美味的欠揍神情。
　　这是在公然对着江离挑衅，意思是你们得不到的，我都不在意，随便吃。
　　“啊啊啊！欺人太甚！”陆佳佳气的直跳脚。
　　李朕等人也都愤怒的牙根痒痒，咬牙切齿，唯有江离面色自如，不为所动。
　　唐嫣见状，跳起来拍了刘一龙一掌，怒道：“你白痴啊！现在吃净火花是在浪费！”
　　“别闹了，继续往前走。”梦行云转过头制止，他说话很有力度，神通小队众人安静下来，继续向深处前进。


第0138章 夺取
　　火山口上，两尊高大的身躯岿然耸立。
　　是洪黑狱和归君子。
　　两人都在观察火山口内部的情况，全神贯注。现在他们的弟子都消失在了内部，进入深处的熔岩河流中，肉眼根本看不见，但两人的思维强大，可以渗透进去观看内部，掌握一切情况。
　　“洪黑狱，看来你的弟子这次什么都得不到了？净火花连半朵都没有采集到，等下里面的火山岩浆涌动，没有净火花的清凉能量保护，他们只怕是死无葬身之地。这种火焰喷射，我都没有把握去解救，你也一样，看来，你是想让你的弟子去送死？”归君子看着里面的情况，缓缓露出个温和的笑容，书卷气浓郁，让人看着如沐春风。
　　“不知死，安知生？”洪黑狱深深看了归君子一眼：“有的人看似绝境，其实有广阔生路，有的人看似处于上风，实际上已经不知死活。祸兮福所倚，福兮祸所伏，这一点你都不明白？”
　　“哦？洪黑狱，看来你对我的怨念还是很大啊，还是为了那个女人的事？”归君子负手而立，长长叹息：“看来你还是一心一意，想要找准机会杀了我是不是？”
　　“住口！”洪黑狱似是被人戳到了痛处，低吼声如雷霆霹雳：“归君子，你很卑鄙，真的非常卑鄙！我是想杀你，你等着，早晚有一天，我要将你斩于刀下。”
　　“那就看你有没有本事杀得了我……”归君子脸上颜色也变得阴沉下来，浑身的气质也从书卷气刹那之间化为了政客，很是锐利：“在星空大学中，我的地位比你高，所以这次我可以挑选前十的学生，而你就不可以，只能够去剩下的学生中挑选，你可是学校的顶尖导师，学校高层为什么会这样对你？就是因为你差点背叛了我们地球人类。”
　　“我永远不会背叛地球人物，但也不支持地球人类无休止的掠夺和杀戮。”洪黑狱轻轻一抓，地面的大刀就被抓起来，他轻轻擦拭着上面的火山灰，一抖。
　　嗡……
　　似乎洪钟大吕响彻在天际。
　　“我痛恨一切政客，尤其是你这种。归君子，你这个小人，迟早我们会有一战，我会用你的鲜血来祭刀。”洪黑狱长啸一声，将地面的碎石都震动起来，风起云涌。
　　“你太冲动了，所以你斗不过我。”归君子又恢复了之前那懦雅的气息，缓缓说道：“我很快就要晋升，成为星空大学的高层管理之一，到时候你更斗不过我。还有，你的弟子也斗不过我的弟子，我的那个弟子，梦行云，是真正的天才，很多导师都想抢他，但却被我得到，这是为什么？你知道么？就是因为我在星空大学中的地位和威信！洪黑狱你不善于掌握权力，所以你注定不是我的对手，人类有史以来，最大的力量就是权力，而不是自身的力量，当然，能够掌控权力，才能够掌握自己的力量。这，也是一种修行。”
　　“身外之物，你都无法看破，怎么走到修行的巅峰？”洪黑狱语气中全部都是鄙视：“人类的绝世高手，都已经一一离去，他们并没有掌握权力，可见权力并没有什么值得留恋的地方。”
　　“各有各道！”归君子双手一按，一大团火山黑气被震得支离破碎：“权力是一种气运，在以前叫做国运，一国之君，甚至可以封神，指定死人为神灵，这就是气运的力量。而现在人类鼎盛，气运比以前昌隆了千倍，万倍！位高权重，获得的气运就越多，这一点你是不能理解的，和你多说无益。”
　　轰隆！
　　就在这时，地底的火山深处，突然似乎有一股巨大的力量在涌动，熔岩开始大规模的沸腾。黑烟在刹那之间浓烈了十倍，温度也十倍十倍的提升。
　　在外部都感觉到这种情况，更何况是火山内部？
　　洪黑狱和归君子都在时时刻刻注意内部的情况，但他们并没有下去，而是让弟子任意发挥。因为这种生死磨难，这对于弟子是一种大考验。
　　生死之中，才可以磨砺出英雄本色，事事在导师的庇护下，绝对不会出现人才。
　　至于承受不住的，那就注定成不了器，死了也就死了。
　　“不好！火山开始爆发了。”
　　江离和李朕等人此时此刻在熔岩河流深处，看见河流中熔岩突然激荡奔涌，大片大片岩浆奔涌出来，黑烟和各种毒气开始井喷。
　　温度在刹那之间，剧烈飙升，周围一片火红，简直让人寸步难行。
　　众人身上的衣服甚至燃烧起来，都是受不了那种高温的袭击，皮肤被烧得滋滋滋作响，陆佳佳，杨妙玉被火焰烧的赤身裸体，大块大块的皮肤被烧伤，疼得死去活来，好几次都差点要晕倒过去。
　　这才是真正的烈火烧身。
　　一大片岩浆铺天盖地降落下来，不给人任何活路。
　　江离怒吼连连，双手施展出全部的力量，猛烈劈杀，打出气墙，把大量的岩浆抵御在外面。但仍旧有少量的岩浆落到皮肤上，立刻使得皮肤被烧焦糊，硫磺气味中混合着一股烤肉的焦糊味道。
　　“想不到大帝火印的精髓还没领悟，反倒被火给烧了好几次……”江离突然觉得这种味道有些熟悉，幕然想起前些天被火神鸟王追杀，也是差点被烤熟了，不由得心中暗骂：“不知道自己现在是有几分熟了？”
　　李朕等人也在苦苦支撑，他们没有得到净火花，根本不能够抵挡这高温和熔岩。
　　每一个人都被烧得人不像人，鬼不像鬼，凭借本身巨大的生命力在死死支撑。如果众人不是在星空大学，换在地球的话，人被烧成这样，现代的科技也很难进行治疗。
　　这是生死中的搏斗。
　　稍微不注意，就会被烧成灰烬。
　　这就是烈火地狱。
　　导师洪黑狱始终不出现，似乎把他们抛弃了。不过江离知道，这是他真正的修炼，和现在相比，前面的修炼根本算不了什么，这才是时时刻刻在生死之间徘徊。
　　他施展全力，打出先天罡气，操纵气流，化为一个巨大的气流漩涡，众人在气流漩涡中央，才没有被喷射上来的熔岩给淹没。
　　与此同时，他的思维延生了出去，就看见了在熔岩河流另外一边的梦行云等人。
　　这个小队的成员，个个身上都环绕着一股翠绿色的清凉能量，散发出去，抵挡了火焰高温的侵蚀，与此同时五人组成一个阵法，各自出手，打出来先天罡气，气流向外扩张，简直成了一个绝佳的保护罩。
　　这是把气流变成气场。
　　必须要极其高明的技巧和强大生命力，江离目前还无法办到，回去之后得好好钻研一番。
　　他在注意天地灵气的波动，知道火属性灵石一旦出现，肯定会有剧烈波动，对于天地灵气的敏感，没有人能比他强。
　　在这熔岩翻滚的过程中，他悄悄施展出来乳白色石头，必定可以在瞬息之间，就把灵石带走。
　　虽然梦行云三番五次抢夺走所有的净火花，获得优势，但这场比试最关键的一点，就是获取火属性灵石。
　　一旦获得这个，才是真正的胜利。
　　但是他也有一丝顾忌，怕乳白色石头的秘密暴露出去。
　　不过，在星空大学的学生中，尤其是老生，手上有一些秘密也不奇怪。尤其是排名靠前的一些小队，也未必没有法宝。
　　就这样，熔岩越来越凶猛，毒气弥漫，众人已经快支持不下去了，意志都要崩溃，甚至陆佳佳，杨妙玉全身都没有一块好的皮肉，有的地方被熔岩烫出来了白骨，连惨叫都没有力气发出了。
　　这就是地狱。
　　十方地狱道修行的开始。
　　嗡……
　　江离神色始终保持冷静，他全身也被大规模烫伤，处处焦糊，但精神之中却保持清凉，肉体的一切痛苦，都对他的心灵没有半点影响，他有一种灵肉分离的感觉。
　　突然，在熔岩深处，一个火红色的球体冉冉升腾起来，这球体好像一颗小太阳，周围发出许多炽烈的风暴，强大的火属性灵气使得岩浆深处更加燥热。
　　“火属性灵石！”江离精神一动，知道最关键的宝贝出现了。
　　灵石本来就非常珍贵，带了属性的灵石那简直就是天价，可遇而不可求，就连星空大学中都买不到。
　　传闻之中，火属性灵石被吸收之后，灵气和火焰精华经过地质运动，数十亿年的精华彻底结合在一起，伐毛洗髓，扩大细胞潜能，精炼骸骨，有无可想象的能力。
　　就算是心灵境界上不去，但得到了这火属性的灵石，照样可以提升生命力。
　　江离如果获得，凭借这枚灵石中的火属性灵气精华，生命力定会再度加深一层。
　　“去！”
　　突然之间，他的精神感觉到了一股极其锐利的锋芒，居然是那边的梦行云出手了，梦行云不是身躯窜入熔岩河流中，而是释放出来一道剑气，席卷到熔岩之中，要把火属性灵石卷出来。
　　“飞剑！他还炼有飞剑？难道真的是修真文明的卧底？”江离大吃一惊，不过星空大学以后也要学习修真文明的知识，弄出飞剑来也不算什么。
　　甚至，如果飞剑修炼到极致，在以后凝结圣胎的时候，可以结成“剑胎”，这是江离从梦中修真世界得到的知识，剑胎杀伤力极大，神通犀利，斩破一切。
　　对方出了飞剑，那么江离就再也没有什么顾忌的。
　　在他的意念驱使之下，乳白色石头陡然飞出。
　　那梦行云的飞剑，也就是一倍音速，威力虽然大，却和乳白色石头的五倍音速不能比，只一闪烁，乳白色石头就到了火属性灵石的下面，悄悄打开一丝空间，向上一冲，火属性灵石就被卷入空间深处，消失不见。
　　然后，乳白色石头收了回来，落入江离手中，他一口就把石头吞到肚子之中。
　　现在，他的肠胃可以自己掌控，吞下石头只不过起到保存作用，随时可以吐出来。
　　只有吞下肚子，才不会丢失。
　　当然，在吞下乳白色石头的一刻，那火属性的灵石就被他拿了出来，抓在手中。
　　这可是证据，证明自己先夺取到灵石。
　　“什么？那东西怎么消失了？”
　　梦行云一愣，乳白色石头无声无息，江离出手极快，稍微闪烁，手到擒来。五倍音速已经不是他所能够看得清楚的了。
　　接下来，他释放出神念，就感觉到那火属性灵石已经落入江离手中。
　　“该死！”他几乎不由分说，释放出飞剑，朝着江离斩杀过来。
　　轰隆！
　　就在这时，一股巨大的波动冲入了火山口洞穴，江离只感到一阵气浪包裹自己还有李朕等人出了火山口。
　　是导师洪黑狱出手了。


第0139章 火元素
　　这一下，江离算是真正看到了洪黑狱的手段。
　　一股旋风冲入火山中，熔岩纷纷排开，那高大影子全身环绕着青色气流，背后出现巨大的灵气能量手臂，当空一捞，五人就被捞走，然后下一刻众人都站立在火山口外面。
　　噗！
　　足足十枚生命果实破碎开来，在洪黑狱强大的力量下，化为一股气流包裹住众人的皮肤，然后逐渐渗透进去。
　　生命果实可以衍生出来血肉，弥补潜在的生命能量，是最好的疗伤药物。
　　不过，以众人的烧伤严重，还需要进行各种手术治疗，尤其是两个女孩子，几乎奄奄一息，烧成了焦炭一般，看样子是活不了了。
　　这真是生命垂危。
　　甚至，她们的精神都开始涣散，以为自己已经死了。
　　江离可以从她们的心灵思维之中，感觉到浓烈的绝望和恐怖，那是生死之间的大恐怖。
　　只有江离还好，虽然全身严重烧伤，有的地方甚至露出骨头，但内脏完整，精神不错。他的手中，还拿着那枚火属性的灵石。
　　“导师，这灵石我拿到了。”
　　他神态冷静，把灵石递了过来。
　　嗷嗷，嗷嗷嗷！
　　洪黑狱看见这枚灵石，并不接过，而是昂天长啸，宛如一头狼王，震得群山晃动，大地动摇，似乎在宣泄心中的畅快。
　　“你收着，这灵石本来就是给你们用的，回去之后，我告诉你们怎样炼化，吸入身体。这次干得好，不愧是我洪黑狱的弟子，置之死地而后生，完成不可能完成的事情。归君子，你还有什么话好说？”
　　火山口的另外一边，人影一闪，归君子带着梦行云一行人出现，脸色铁青，尤其是梦行云面色更是难看，紧紧盯着江离：“你是用什么方法夺走了我的火属性灵石？”
　　“你的火属性灵石？”江离差点笑出来：“这东西谁先得到就是谁的。”
　　梦行云走上前，冷冷说道：“你是第一个从我手中夺到东西的人，不过我劝你还是乖乖交出来，别让我发怒。”
　　“发怒？你倒是发怒啊，让我看看你到底有什么手段？”
　　江离早就知道，梦行云高高在上，以绝对的实力夺取到新生第一，自然就养成一种如古代皇帝般，唯我独尊的霸道之气，不能够容忍别人忤逆自己。
　　不过，在导师洪黑狱的维护下，他不觉得梦行云能够把自己怎么样。
　　“很好！”梦行云并没有动手，轻吐口气，反而笑了：“今天你的手段不错，竟叫我阴沟里翻了船，不过你夺走我的东西，下次一定会加倍吐出来。”
　　归君子也是用眼神上下扫射江离，却并不说话，显得很深沉：“洪黑狱，你收了一个好弟子啊，居然在关键时刻翻盘，我看走眼了，不过我们弟子间的争斗，这才是刚刚开始，我的弟子会完胜你这群弟子。”
　　“哈哈哈，痴人说梦话，我的弟子在完全弱势的情况下，都可以胜过你的弟子，更何况以后？归君子，你等着吧。”洪黑狱显得意气风发，伸手按了按自己手腕上的芯片，天空中战舰激射下来一道能量，把众人席卷起来，吸入高空。
　　战舰发动，立刻就消失在了天际。
　　“导师，为什么不阻止他们？”
　　梦行云转过身来：“那个叫做江离的，很有可能施展了一门强大的器物，才把灵石收走。”
　　“这是他的本事。”归君子望着洪黑狱离去的战舰，似乎在沉思什么：“他身上有秘密，不过我不想说破，你有对手是一件好事。我现在交给你个任务，就是把他身上的秘密挖掘出来，使得他的秘密变成你的秘密，明白了吗？”
　　“明白！”梦行云身躯挺拔，一股凌厉的锋芒缠绕周身。
　　“走，真正的试炼才刚刚开始，我和洪黑狱之间的恩怨，注定要纠缠很久，直到一方倒下。不过，他应该会比我先倒下，大乾书院的那位绝世强者不会放过他，我们星空大学的高层对他也有猜忌，他的下场会很惨烈，注定是个悲情人物。”归君子把战舰召唤下来，也一下远去。
　　星空大学新生基地，医疗室的深处。
　　李朕，于天才，陆佳佳，杨妙玉都全身包裹得好像大粽子，整个人陷入深度昏迷，经过检查，他们离死差不了多少。
　　而江离经过了简单的手术，现在已经恢复。
　　所以，他和洪黑狱面对面坐着。
　　“你的身上有秘密，不然不可能夺取到火属性灵石。”洪黑狱第一句就是开门见山。
　　“导师，我……”江离早就想好了托词。
　　但洪黑狱摆摆手，打断了江离的话：“我没有兴趣知道这些，不过我能看出来，归君子也看得出来，此人心胸狭隘，为人险恶，你要小心。”
　　“导师似乎和他有很深的恩怨？”江离看见洪黑狱不追问，顿时松了口气，不过这一切也在他的预算之中，洪黑狱此人有自己的道，性情直爽，洒脱，自然有一股不屑于外力的气质。
　　“我和他之间仇恨不共戴天，不是他死，就是我亡。”洪黑狱不想再说下去：“来，我帮你把火属性灵石融化，洗涤你的筋骨，使得你的身躯再度强化，更上一层楼，你的心灵大定，修为够了，现在欠缺的就是时间而已，只要有足够的资源加上我的训练，赶上那个梦行云不是什么难事。”
　　“这火属性的灵石他们不用？”江离指的是另外四个队友。
　　洪黑狱手指一动，做出来许多姿势，一股气流就把火属性的灵石凭空托起：“他们身躯无法承受火属性灵石的火焰精华，反而会破坏细胞，而且现在受伤过重，处于昏迷边缘，等伤势好之后，心灵修为会更上一层楼，我想那两个女生都可以入定吧。”
　　江离苦笑着：“导师的训练方法真是危险，弄不好就死了。以后我看这样训练的机会还很多吧。”
　　“这只是第一次而已，以后等你们强大了，每天都要经历一次生死徘徊，让你们习惯了生死，才可以操纵生死。”洪黑狱突然一点，那火属性的灵石居然在他的指尖炸开，化为一团精美跳跃的火焰。
　　这火焰呈现出来五色，每一片都不同。
　　洪黑狱抓住火焰，一把拍在了江离的头顶上。
　　啊！
　　江离差点把舌头咬断，牙齿都咯咯咯咯破裂，这种疼痛似乎要把他全身都燃烧起来。
　　就算是雷针淬体也没有过这么痛苦过。
　　一道道炽烈的灵气在他身躯中开始穿梭，缓缓注入细胞深处，那种烈火焚身的感觉让他想自杀，甚至大定的心灵都差点退转。
　　“注意，守护住自己的心灵，这种痛苦很强烈，你如果忍耐不住昏死过去，那么你的心灵就会退转，从大定退步到小定，甚至是深度睡眠，更凄惨的是退化为普通人。因为你没有到常定，心灵退转很正常。”洪黑狱的声音传来。
　　江离只有咬紧牙关，死死支撑。
　　一旦退转，他就万劫不复。
　　肉体修行，生命力上去之后只要不停的使用资源，还可以保持得住。但心灵修为，遇到大事，刹那之间就可以退化成为普通人，实在是恐怖。
　　心劫难渡。
　　心猿难伏。
　　真是一念可以成仙，一念贬落凡尘。
　　强烈的痛苦，让他全身都在颤抖，汗如雨下，血管都裂开，皮肤表面渗透出来鲜血。而且这种折磨他只有忍耐，不能发泄。
　　每一个毛孔深处，江离都感觉到火焰在燃烧，脑细胞中火焰也在渗透，他什么都无法冥想，只有无穷无尽的烈火焚身的痛苦。
　　看到这样的情况，洪黑狱的神色也有一些凝重。
　　一旦江离忍受不住痛苦，前功尽弃不说，心灵退转那才是最致命的。
　　这种情况，洪黑狱也帮不了他，更不能帮他减轻痛苦，否则还是会前功尽弃，只有靠自己的意志，苦苦支撑，灭尽心魔，降服痛苦，安然入定，才可在修炼的道路上更进一步。
　　火属性的灵石化为灵气，在洪黑狱的帮助下，不停融入江离的身躯。
　　江离随时都想要跳起来发泄痛苦，但他强自忍耐住，精神都差点崩溃，死去活来。
　　到达最后，他几乎觉得自己支持不下去，就要昏迷，但是一道灵光从脑海深处闪过，出现大帝火印的种种姿势，冥想，还有火焰经文。
　　“如我来世，化身净火，焚烧身躯，炼成琉璃，净无瑕秽……”是大帝火印中的经文。
　　刹那之间，他就觉得烈火焚身如等闲，粉身碎骨全不怕。
　　而且，在火焰的焚烧之下，他觉得身躯好像琉璃一般，越来越璀璨，越来越有光泽，所有痛苦全部消除，取而代之的是心灵深处大放光明，照亮一切，有一种智慧如金刚，能断一切的味道。
　　“奇哉！”洪黑狱立刻感觉到江离的精神状态：“谁说那梦行云是奇才，我这弟子才是奇才！”
　　火属性灵石的灵气继续注入，江离全身通红，好像烧红的大虾，毛孔深处随时都会喷射出火焰。
　　肉都熟了。
　　这本来是如在开水之中活煮的那种痛苦，可是他的脸上没有一点痛苦，而是安详，眉心似乎还有亮光。
　　渐渐的，火属性的灵石融化在血液之中。
　　而从江离的身躯中渗透出来许多淤血，甚至还有灰白色的物质，好像石灰质，这是骨头中的一些石灰质被炼了出来，他的骨骼在灵石火焰的淬炼下，转化为一种更有韧性，更加适合人体结构的东西。
　　闭目内视，可以看到骨骼有一种淡淡的红色。


第0140章 灵气之秘
　　“好了！大功告成。”
　　洪黑狱吐气开声，一掌拍在江离头顶，顿时他身上所有的红色全部消除，火性消退，取而代之的是一种琉璃色的皮肤，光华润泽，一眼看上去江离似乎不是人类，而是烧制的精美瓷器。
　　烈火焚烧，身如琉璃，净无瑕秽。
　　这就是江离现在的状态。
　　他清醒过来，发现每一寸肌肤都充满活性，拥有无匹的力量，细胞在不停的扩张，每一个细胞内部的结构都得到很好的强壮，内脏更是好像钢铁，稍微呼吸，周身就有强大气流产生。
　　呼吸之间，可以御风。
　　“我的生命力！”
　　江离一拳打了出去，发现生命力并没有增长，还是3。只不过是肉身结构产生了变化，比以前更抗打击，耐力更好。
　　“你的生命力还是3，没有增加。火属性灵石全部用来改造你生命本身的缺陷，给你打基础，还是一句老话，你就好像一头老猫变成了乳虎，力量并没有变化，但生命本质却提升了许多，是不是觉得先天罡气操纵更加顺利？”
　　洪黑狱发现了江离的疑问，为他解惑。
　　“我试试看。”江离突然一掌劈去，使出一招风行大地，是八卦风雷掌中的招式，发劲的时候全身有规律的刹那一抖，手臂闪烁，手腕旋转，五指抓拍，连续推进，足足有数十个细微的动作组合在一起，才形成这一招的无穷变化。
　　呼啦！
　　一道狂风席卷，贴着地面呼啸而过，地面发出来一种金铁交鸣的声音，似乎这道狂风是金属，在不停的摩擦地面。
　　先天罡气的威力再度增加了。
　　“接下来，你提升修为就容易了许多。”洪黑狱再度仔细观察一会儿，又说道：“不过，火属性的灵石还不够，我看你学习了风雷的修行，必须还要得到风属性的灵石，雷属性的灵石，可以使得你风雷武学更上一层楼。”
　　“这个世界上，还有风属性的灵石，雷属性的灵石？”江离奇道。
　　“怎么没有？除此之外，水属性的灵石，金属性的灵石，土属性灵石，木属性灵石，光属性灵石，暗属性灵石……都存在着。每一门灵石都有无穷妙用，可惜这种东西数量太稀少，可遇不可求。本来灵石就是一种特殊能量，唯一可以被人体吸收的高等元能。在天地宇宙的演化之中，渗透各种各样的属性，是很正常的事情，就好像地球上的煤炭，但必须要经过数十亿年的地质运动。”洪黑狱指着天上：“帝王星的大气层之上很玄妙，气流猛烈，连小型战舰都可以吹得粉碎，这么狂暴的气流和天地灵气结合在一起，数十亿年如一日，偶尔就会产生风属性的灵石掉落下来，当然，雷属性的灵石也是这么产生的。”
　　“对了，导师，咱们科技如此发达，能够人为把天地灵气制造成灵石吗？这样的话，地球人类可以更进一步，进行巨大飞跃啊。”江离突然产生一个想法。
　　“暂时还不可能，因为天地灵气聚集在一起凝结成灵石，必须要数十亿年的时间，其中地质运动掺杂了最神秘的空间变化。”洪黑狱摇摇头：“就好像两百多年前，地球人类的能源是石油一样，这东西也只靠采集，不能制造。当然人类现在研究的课题是空间折叠技术，一旦研究成功，也许有可能实现第一步，把天地灵气液态化。而且，天地灵气非常神妙，科技手段探测不到，只有人类心灵强大到胎息，才可以渗透进入天地中，感受这灵气。所以说，没有空间技术，根本无法采集天地灵气。”
　　说话之间，他一抓，顿时一团气流出现在手中。
　　这气流不停旋转，洪黑狱问道：“江离，你说这团气流中有没有天地灵气？”
　　“应该有吧。”江离深呼吸一口。
　　“答错了，没有。”洪黑狱点开光脑，命令道：“对周围的气流进行分析。”
　　立刻，光脑开始运算分析，得出来结果：“含氧百分之……”一连窜的运算结果出来，发现其中并没有天地灵气这种能量的存在。
　　“怎么会这样？”江离突然灵光一闪，震惊道：“难道，天地灵气虽然在帝王星上，但不在同一个空间维度？”
　　“就是这样，天地灵气虽然在帝王星上，但不在我们所在的三次元，而是在二次元，所以科技的手段无法采集，只有心灵境界修成胎息，才能以心灵之力，把二次元的天地灵气拉扯到三次元中来，因为心灵的力量是虚幻的，才可以进入同样虚幻的二次元。”洪黑狱这一番解释，让江离恍然大悟。
　　“科技是实实在在的，还没有技术渗透二次元，所以现在吸收天地灵气，还得靠胎息强者的心灵力量。”江离也开始理解了：“对了，导师，你吸收天地灵气之后，能否把灵气传给别人？”
　　“不可以，境界不够，我现在一吸收天地灵气，这灵气就融入圣胎中，壮大圣胎，根本不能够输送给别人。除非是修炼到胎息第三层，混元息，才可以运用精神，把天地灵气液化，输入别人体内，伐毛洗髓，筑基成丹。”洪黑狱摇头，表明自己还没有到混元息的境界。
　　不过，江离知道他的境界肯定很高，从冲入火山口把他们五人带出来就可以看出，生命力起码是两位数。
　　“好了，这几天你自己领悟，多学习一些功课，文化知识不能落下。”洪黑狱身躯一动，又凭空消失，真是个来去如风：“等那四个人伤势恢复，我会安排更残酷的训练等着你们。”
　　“这次已经够残酷了，下次还要更残酷？是要玩死我们么？”江离想起来陆佳佳，杨妙玉两人全身烧成焦炭，有的地方连骨头都露出来，生死一线，就不寒而栗。
　　他站起身来，点开光脑，开始联系大黑。
　　光脑中李纳威布下的病毒已经清除，再也没有人可以锁定他的位置，不过他还是暗暗小心，觉得以后应该多多学习一些黑客知识，免得被人暗算。
　　“他喵的，江离你个没良心的！好久都没个消息，你最近忙什么呢？我在做实验呢。”
　　大黑出现了，冲着江离张牙舞爪，头上独角发出滋滋滋的闪电，背后翅膀展开，毛绒绒的，看起来有一股神圣的味道。
　　它所在的位置是一个巨大实验室中，许多猫咪都在实验室中打滚。
　　“别提了，我最近差点被折磨死，才缓口气……”江离见到大黑似乎又进化了不少，连忙问道：“你将震天雷兽的基因，研究得怎么样了？”
　　“有点小成果了，不过还要靠你把一些研究基因的资料传给我，震天雷兽太强大了，虽然它也属于猫科动物的一种，不过要进化成它那个样子可不容易……嗯？江离，你大定了？”大黑喵了一声，爪子在光脑前挥舞：“不错不错，再接再厉，星空大学果然是个好地方，有机会带我去看看。”
　　“哈哈，没问题，等以后有机会的。”
　　江离心灵一动，星空大学虽然禁止别人进入，但学生却可以携带宠物。
　　大黑不是人，当做宠物可以和江离一起历练。
　　“那我继续研究了，这些天已经进行第三阶段的基因变化，很快就能再度进化，到时候我可能会抗衡音速机甲，而且是凭肉身抗衡哦！”大黑看起来得意洋洋的，很是骄傲：“对了！现在日月集团贼心不死，又要大规模进入黑市，你得注意一些。”
　　“他们那是找死。”江离立刻就知道，恐怕日月集团又要下手，而且动作肯定更大。
　　江天河的死虽然查不到自己头上，但是在新生基地附近死亡的，江家的有心人肯定会去调查，一调查就知道他们是为了追杀自己而死，这样一来迁怒于自己，以后麻烦会滚滚而来。
　　好在自己在黑市中埋伏下大黑这颗暗棋。
　　表面上，是王常荣保护自己的家人，暗地里则是大黑保护，一明一暗，日月集团各种阴谋也难以凑效。
　　等自己快速进步，回到地球就是一举击溃日月集团的时候。
　　“我最近赚了一亿星元，全部打给你，以前是你给我打钱，现在我给你打。”江离笑起来，转账过去。
　　“一亿！你发财了？”大黑收到转账，吓的喵一声，跳了起来。
　　“星空大学这边只要你实力够强，赚钱就很容易。”江离道：“我反正可以吸收天地灵气，就不用购买另外的资源，省下来的钱给你们经营，星空大学内部的东西很便宜，但控制走私，我不能买出来给你使用，真是可惜。”
　　“没事，有这一亿我又可以干很多事情。”大黑蹦跶着：“爽！喵呜，真是太爽了！”
　　江离结束了和大黑的对话，又联系爸妈报了平安，他发现爸妈在京华城的安全集团内部修身养性，过得很惬意。他又着重问了妹妹的学业，发现妹妹进步很大，生命力已经是1.2，比自己那时候进步要快很多。
　　这是理所当然的事情，有王常荣这种人物教导，又有足够的资源，如果修行还不快那简直就是白痴。
　　最后，江离问了下弟弟的事情。
　　妈妈说弟弟还在进行军事训练，并没有回来读书。
　　他不禁有些担心，这军事训练时间太长，总有一种不好的预感：“看来得找个机会动用星空大学的关系，渗透进入部队，看看弟弟到底是在进行什么训练？可不要出什么问题才好。”
　　他现在也联系不上弟弟江涛。
　　滴滴滴……
　　和家人通话结束后，他又接到了邮件，居然是洛涵发过来的。
　　“江离，你最近怎么样？加入了什么小队？我加入了一个老生组成的小队，雪灵加入了另外一个小队，最近我们训练都结束了，你有没有空？聚一聚呀？我们在计划完成一个赚钱的任务，咱们聚一聚的同时，还可以赚点积分和小钱，虽然有些危险，但我们这边准备很充足，应该没事。”


第0141章 新的任务
　　本来江离闲暇下来，就要联系雪灵和洛涵聚一聚的，没想到洛涵居然主动给自己发信息。
　　他立刻回复邮件：“我在新生基地中休息，你们在哪？”
　　“坐标，12456：17893。你过来再说吧。”洛涵立刻回复，坐标也报了出来。
　　在帝王星上没有名字的地点，主要靠坐标确定，光脑上显现出自己的坐标位置，然后一搜索，立刻就可以定位。
　　“够远的。”江离一看那个坐标，离这里一万多公里，不由得深深怀念起来洪黑狱的战舰。
　　不过那战舰太贵，而且需要定做。
　　他悄悄潜伏出了人类基地，在荒无人烟的郊外，突然打开空间钻进入，一枚石头破空而起。以五倍音速飞了出去，虽然比不上战舰，也无法飞出太空，但赶路却是足够用了。
　　地球上，要飞出太空，必须到第一宇宙速度，等于是24倍音速。
　　而在帝王星上，要脱离巨大引力，第一宇宙速度是地球的数倍，恐怕要六七十倍音速才可以，小小的五倍音速还真算不得什么。
　　当然，这枚乳白色石头叫做“大帝舍利”，属于一位宇宙中至高无上的大帝，是他皇冠上最璀璨的明珠，功能不可能只有这么一点点，以后随着江离的修行提升，这枚舍利的力量还会增强到一种不可思议的境界。
　　一切，只有等结成圣胎，才是修真道路的开始。
　　关于修真的境界，江离也稍微有所了解，地球上的入定，在修真文明中叫做筑基。
　　“在这空间飞行，别有一番滋味啊。”江离端坐在空间深处，用神念催动石头，可以清晰感觉到外面的一切，飞行之间，随心所欲，比起战舰操纵都要如意精妙。
　　巨大的空间，空空荡荡，他端坐在其中，非常平稳，不可能上下颠簸，就算外面石头如何高速旋转，里面的空间依旧稳固如山。
　　不像战舰，一旦空中遇到强烈气流，就有波动。
　　帝王星高空的气流不是一般强烈，如果有巨型风暴，山都可以席卷起来，战舰的力量在大自然面前仍旧非常弱小。
　　这大帝舍利飞行，才是真正平稳。
　　江离一心二用，在空间深处掌控石头飞行，又一边运用心灵，感受天地灵气。
　　天地灵气在“二次元”中，只有胎息的神念才可以汲取，以他现在的修为，除非是把大帝舍利含在嘴里，才可以汲取天地灵气。
　　不过，就在他飞行的时候，突然感觉到整个空间深处，似乎真的有一股灵气聚集。
　　似乎大帝舍利在以天地灵气为能源，进行一种运动。
　　但江离并不能吸入身体。
　　看来，只有含在嘴里才有效果，在空间深处无法修行。
　　“好浓郁！”江离感觉到在飞行的过程中，大帝舍利吸取了更多的天地灵气，使得空间中灵石越来越浓郁，而他却无法吸收丁点。
　　但他逐渐发现，空间的墙壁有一些改变。
　　原来，整个空间的墙壁，是一种乳白的颜色，而现在似乎有了一丝淡淡的青色。
　　空间在改变。
　　大帝舍利在改变。
　　“虫洞跳跃，需要巨大能量，这能量被吸收之后，大帝舍利的一些功能会被开发出来，看来我得多多坐战舰进行虫洞跳跃，开发大帝舍利的潜能，但万一出了什么问题，又必死无疑。还是拿大帝舍利做虫洞跳跃的实验比较好，犯不着把自己搭进去。”
　　星空大学中有关于虫洞跳跃的实验，建立两地虫洞，拿物品进行跳跃实验，这是高深的科学，普通大学不可能有，但星空大学作为人类最高学府，学生必须要学习这个。
　　一面飞行，一面研究大帝舍利的种种变化。
　　两个小时之后，江离接近了洛涵报出的坐标点。
　　他从空间跳跃出来，张口一吸，大帝舍利被吞入肚子中，整个人飞快跳跃着，手臂一震，当空滑翔，轻轻松松就到了百米开外。
　　而且，他还可以学飞燕在空中旋转，划出来圆弧。
　　本来一个跳跃，在空中是直线前行，半路上无法改变方向，而现在他只要身躯稍微一折，气流狂涌，整个人可以在空中呈现S型的曲线游走，完全把空气变成了海洋，畅快遨游。
　　“果然，生命力虽然没有增加，但肌肉的活性，爆发力，潜能，骨骼的折叠弹性，内脏的吐息都强了几倍。火属性的灵石真靠谱，我现在操纵气流的能力虽然比不上梦行云，却也完全超越了刘一龙等人。”
　　江离猛的一跳，居然跳起四米高，然后双臂一震，气流狂涌，就如飞鸟，再度上升，足足到了十米来高，向着前面快速滑落，在滑落的过程中，他猛的一个呼吸，大量气流呼入体内，然后喷射出去，脚步轻点，整个人就开始一圈圈的盘旋，在十米高空如履平地，完全违反了重力学的远离。
　　其实这也是气流操纵的一部分。
　　在空中都可以进行各种闪避。
　　江离快速前进，体能爆发，一百多公里，只用二十分钟。
　　这个时候，他就看到森林中有一片空地，空地之上停留着一艘战舰，同样是星鱼战舰。战舰外面聚集了不少人，似乎在商量着什么。
　　能够买得起星鱼战舰的小队，绝对不是等闲。
　　江离一眼就看清楚，空地上有十个人，似乎是两个小队。
　　洛涵和雪灵都在其中，两人生命力都到了2以上，看来这一段时间的训练受益匪浅，不知道是跟着哪个导师。
　　江离跟着洪黑狱进行地狱式训练，生命力增长不多，更重要的是打根基，根基打得牢固，以后生命力飙升是很简单的事。
　　本来，他凭借火属性的灵石可以把生命力提升几个点，从3到3.2，甚至3.3都并非不可能，但洪黑狱把火属性能量用来扩展他的细胞，肌肉，骨骼，改变生命形态内部结构，始终把生命力定位在3。
　　“洛涵，我们两个小队去完成这个任务，人手应该足够，你们再喊别的人似乎不妥当吧。”丛林空地上，这两个小队的成员都在休整，一幅摩拳擦掌，整装待发的模样。
　　在其中，一名男子对洛涵说道。
　　他行为老练，语气沉静，显然是个老生，进入星空大学最少有一年，各方面的环境都很熟悉。
　　“我喊的这位朋友实力极强，肯定可以帮我们不少忙，尤其是他的催眠术神乎其神，远远超越了中级催眠师，我觉得有他相助，这次任务更加没有风险。”洛涵的语气很冷淡。
　　“他是老生还是新生？”几个老生凑上来询问。
　　“新生。”
　　“新生能有什么厉害的？难道他是梦行云？或者是这次新生排位赛中的前十名？”一个老生嗤笑起来。
　　“等他来了你们就会知道。”洛涵也不辩驳，眉宇间似乎对来人有着极大的信心。
　　“嗯？有人来了。”
　　“速度好快。”
　　“是谁？”
　　众人正好奇洛涵哪里来的把握，刚要再发问，就听到破空之声。
　　随后，就看到一个人如同大鸟似的，从远处的巨树上滑翔下来，御风而行，气流卷起，瞬息之间就到了丛林空地上。
　　“不靠机甲，御风而行，这操纵气流的能力好强！”
　　几个老生心中一凛。
　　江离已经到了广场平地上：“洛涵，雪灵，你们的实力增加得好快。”
　　洛涵腾的一下站了起来。
　　“呀！江离，好久不见想死你了。”雪灵还是以前那活泼的样子，以一种开玩笑的口吻欢呼着，身子一跃而起，就对着江离飞扑而去。
　　洛涵伸手一抓一拽，就将飞跃起来的雪灵给抓了回来，轻飘飘的落到了地上：“人这么多，你就别闹了。”
　　江离不由得笑了，三人生死患难一路走来，很有默契，他又经历了地狱般的训练生活，如今再见到她们，感觉十分亲切。
　　雪灵冲洛涵吐吐舌头，正了颜色，转身介绍道：“江离，我加入了云雷小队，是一个老生小队，其中一名队员因为学习不好，被导师勒令退学，我就补充进来了。这是我们的队长，雷正。”
　　“你好！”
　　一个高大的人影站出来，和江离握手，此人器宇轩昂，肩宽背厚，给人一种安全感。江离一看，他的生命力起码都是3.5，虽然不如梦行云，却也是老生之中的人物。
　　两人手一握，江离就感到一股大力传过来，对方明显是在试探自己，不过他在火山口中就可以和刘一龙秋色平分，用火属性灵石炼入身躯后，更是可以抗衡强者，现在对方一握之间，他暗暗一震，已施上大帝雷印中的雷术。
　　噼里啪啦。
　　两人手臂同时发出气爆，雷正松开手，双眼闪出诧异：“好厉害的雷法，身躯好强横，生命力也起码到了3，是个角色。”
　　这一下，江离就得到其中雷正队长的承认。
　　“哦？新生中也会出现这么强的人物？”又一个队长站出来，是个女子，修眉舒展，校服笔挺，有一些职业女性的味道，不过在她的手上把玩着一杆手枪，却让人觉得很暴力，感觉随时都会射击向敌人。
　　“这是小型核子导弹枪，射程可以达到十公里，子弹有自动追踪的功能。”江离一看，就知道这枪械非同小可，杀伤力巨大。
　　“这位是我们雪舞小队的队长，姬轻舞。”洛涵介绍了一下，又说道：“我们小队还差一些积分，就可以上积分榜。这次出来是完成一项危险任务，需要江离你用催眠术辅助。”
　　“完成什么危险任务？”江离看见众人整装待发，气氛严肃，似乎有一种风萧萧兮易水寒的味道，不由得询问。
　　“解救同伴！昨天，我们一个学生被帝王星大乾书院的土著抓走。今天必须要解救回来！”咔嚓一声，姬轻舞把子弹压入枪支中，严肃的说道：“我们要面对的是这个星球上面的智慧生命，修真者的人类！”


第0142章 直面修真者
　　江离心中一沉。
　　他其实不愿面对修真者，但身为星空大学的学生，这是一个必须要面对的事实，就算是眼下他也不能拒绝。
　　修真者把学生抓走，这可是大事，难怪众人要去解救。
　　在帝王星上，地球人类的战舰，经常会偷袭修真者的地盘，而修真者也会偷袭地球人类的学生，双方常年都进行惨烈的战争和暗杀。
　　修真者不是野兽，他们和地球人类一样，是智慧生命，也是人类，双方对拼之间，地球人类绝对不可掉以轻心。
　　“被抓捕的学生叫做‘吕金’，是一位老生，实力很强，生命力是4。但遇到了一群修真者的高手，机甲都被打爆，将他生擒活捉。”姬轻舞点开光脑，大屏幕显现出来，继续说道：“那群修真者要把他押解到大乾帝国深处进行审问，学校已经发布任务，务必要解救此人。”
　　“如果解救不了呢？”
　　江离听见姬轻舞话中有话。
　　“如果解救不了，那就把吕金杀掉！”姬轻舞语气冰冷：“一旦让那群修真者把他抓到大乾国内部，让高手研究他的思维和心灵，很快就会得到我们地球人类的许多科技，这样一来，修真者土著就会发展起来。在以前，修真者不屑我们地球人类的科技，在多次交手之中吃亏，所以现在逐渐重视起来，开始抓捕我们的学生，催眠他们，让他们研究科技。学校规定，凡是被抓捕并没有希望逃脱的学生，第一是解救，第二就是杀死！我们也是一样。所以这次行动，千万不能让修真者抓住。”
　　“解救吕金和杀掉吕金获得的任务积分和奖励还是有区别的，所以最好是解救他。”雷正补充道：“我们前去，可能会遇到大量的修真者，甚至还有持有法宝的修真者，我们必须要小心，一见面就下毒手，不让修真者有反应的机会，每杀一个修真者，或者活捉一个修真者，也有很重的奖励和积分，这些修真者对于人类的科学研究很有作用。”
　　“这些修真者有一个弊端，就是飞行速度不行，根本无法比上战舰，甚至机甲都比不上。只有最强的修真者，才拥有摧毁战舰的力量，我们要小心他们的飞剑。”一个老生在制定战略方针。
　　当下，众人不停的商量着，半个小时之后，确定了位置，才进入战舰，开始飞行。
　　“战舰必须飞到大气上层，这样才不会被修真者发现，同时避免被法宝攻击。我们到时候身穿机甲飞行下去，灵活性增加，也可以避免法宝的攻击，而战舰就一定要停留在高空。听说前一阵子，那个似乎很厉害的大河小队遇到修真者，对方祭出法宝，轻松就把战舰摧毁，全军覆没了。”
　　雷正在战舰中，穿上音速机甲，浑身并不显得臃肿，反而英气逼人。
　　队伍之中，每个人都穿上了这种音速机甲，只有江离空空荡荡。
　　就连洛涵和雪灵都弄到了一套音速机甲。
　　“江离，你没有机甲么？”洛涵问道。
　　“没有。”江离最近还真的很少依靠外物，有了大帝舍利，做什么都轻松自如，战舰和机甲都比不上这枚小小的石头。
　　不像别的学生，虽然买不起战舰，但音速机甲是必须装备。
　　“你买不起机甲？”姬轻舞奇道：“不过你是新生，也难怪买不起，洛涵的雪灵的机甲是我提供的，属于暂时租借，毕竟这一台机甲价值不菲。一般学生没有家族的支持，很难凭个人的力量买到。算了，等下的任务没有机甲可不行，我这里正好有一台备用机甲，你就拿去吧。”
　　“多谢。”江离接过姬轻舞递过来的机甲，这战甲不是金属，非常轻盈，但却很坚固，难以破坏，是人类高科技的材料，通体银灰的颜色，穿上后更显得人精神抖擞，威风凛凛。
　　姬轻舞能够随随便便拿出音速机甲借人，可见其本身也是一个厉害人物。
　　“音速机甲果然好，可惜不能走私出去，要不然的话，我多走私几台到墟华城黑市，岂不是无敌了？”江离心中暗想：“日月集团又要进行大规模的入侵，我怕大黑它们抵挡不住啊。”
　　星空大学什么都便宜，唯一缺陷就是不能带出去，每一个学生离校进行虫洞跳跃的时候，都必须要严格检查，不准携带违禁品，更别说机甲之类的。
　　“对了，我不是有储物空间么？等回去购买几台机甲和一些资源带出去，根本检查不到，到时候看日月集团怎么和我斗。”江离突然灵光一闪。
　　轰隆！
　　整个战舰飞起来，快速到高空。
　　气流剧烈，战舰都在不停摇晃，江离通过光脑屏幕观察外面，看到在高空中大气强烈的地方，狂暴的气流仿佛在怒吼，似乎要把战舰撕碎。
　　这风暴太猛烈了，金属都可以撕裂成粉末，人体飞到高空直接就血肉模糊。
　　一道道天然的风刃切割在战舰上，发出许多金属火花，不过对于战舰没有丝毫损伤，可见人类的战舰之厉害。
　　上次，江天河的战舰飞得不高，所以被法宝凝聚成的金光大手击毁，如果飞到大气中就绝对不会出现这样的事情，这么猛烈的风暴足可以吹散那金光大手，使得能量溃散。
　　“追踪，定位，目标，锁定，追击……”
　　整个战舰辐射出去一种电波，在寻找沿途几百公里内的人类活动迹象，任何蛛丝马迹都不会放过。
　　一座山谷中，斑驳的树影倒映在潺潺溪流上，偶尔有几声虫鸣鸟叫，很是静谧。
　　空中有七头火神鸟突然落下，每头火神鸟的背上都骑着一个人。
　　这些人身穿古典的衣服，气质和现代文明格格不入，一看就是帝王星上的土著，但每个人都是高手！
　　为首的一个强者，从火神鸟背上跳下来，手上还抓着一个人。
　　这个人全身破破烂烂，有许多血痕，不过依稀可以看得出来，是星空大学校服，显然是星空大学的学生，他面目狰狞，可见是在这群人手里吃了不少亏。
　　“聂师兄，我们为什么停下来？天外邪魔有一种叫战舰的东西，飞行比火神鸟还要快速许多倍，可以追上我们啊，我们得立刻回到大乾帝国的领土上。”
　　一个女子语气急切，对为首的那个男子比划着说道。
　　而那为首的男子，众人称呼他为聂师兄。
　　“我们休息休息，火神鸟飞行这么久也都累了，再飞行下去会体力不支。”聂师兄一挥手，扑通一声，那个被擒拿的星空大学学生就被狠狠丢在地上。
　　“可恶的邪魔！”
　　那个女子见到这学生，又是一股火冒了上来，上去就是一剑，割断了这学生的手腕，鲜血喷射出来，不过这个学生稍微一动，鲜血就立刻止住，显现出其对自身血液强大的控制能力。
　　“你说，邪魔，你为什么要奸杀我师妹！”这个女子还要上去用剑斩，却被聂师兄阻拦住：“不要杀他，留着还有用，等抓到学院，我们就可以让他交出邪魔中那种叫科技的东西，使得我们帝国强大，当然光他一个人还不够，我们必须要抓捕更多的邪魔，学习邪魔的知识。”
　　“但是，现在帝国之中有人反对我们这么做啊。”又一个弟子站出来：“我们院主虽然支持要学习天外邪魔的东西，但帝国之中的大国师，大将军王，甚至皇帝陛下，一些亲王都反对发展那种叫科技的东西，因为会动摇国本。”
　　“鼠目寸光！朝廷之中那些人都是鼠目寸光啊，这种叫做科技的东西的确强大，可以使得帝国飞速发展，但是帝国飞速发展会使得朝廷的统治动摇，他们舍不得权力，所以闭关锁国，固步自封。唉，如今邪魔入侵，我们必须要尽一切可能的力量壮大自己啊。”聂师兄叹口气。
　　“可是，师兄，我们学习了天外邪魔那种叫做科技的邪术，会不会真的如朝廷所说，堕入魔道？万劫不复？”那个女生担心的道：“还有啊，这个邪魔奸杀了我师妹，我恨不得现在就杀死他！”
　　她说完，似乎还不解气，又上前狠狠的踢了这学生几脚，那学生就是忍着，一声不吭。
　　“哪里有什么邪术，用之正则是正，用之邪则是邪。如果会堕入魔道，我一人承担，哪怕万劫不复，也要维护我们的兄弟姐妹！”聂师兄双目迸发出尖锐的寒光，看向了被抓捕的星空大学弟子：“你叫吕金是吧，真是丧心病狂，抓了我师妹，为什么还要奸杀她？我知道你们天外邪魔还有一个称呼，叫做地球人类，讲法律，讲道德，你做的事情，在你们地球人类的法律之中，也是十恶不赦，可以判死刑了。”
　　聂师兄说出这样一番话来，足可以证明他对于地球人类非常熟悉。
　　“哼！你们一帮土著，也知道什么叫做法律？你们就是我们掠夺，征服的对象，你们是低等文明，唯一的出路，就是做我们的奴隶。”吕金神色非常不屑，似乎在看下等生物：“你那个什么师妹，我抓住她之后，她居然敢反抗，就让她尝尝人世间最为痛苦的事情，奸杀就奸杀了，那又怎么样？还有，我告诉你们，我们的战舰很快就要到来，就凭你们那点本事，用火神鸟飞行，不可能超得过战舰的速度。”
　　“被我抓住了还这么硬气？”聂师兄面无表情：“你们人类的科技邪术的确强大，不过你那什么狗屁机甲，还不是被我的飞剑斩破，把你生生擒拿？你现在这么激怒我，无非是想我杀了你。但我不会这么做，你的作用还有很多，回到书院，我会让你做我们的奴隶，也尝一尝生不如死的滋味。”
　　“呵呵，你们想的倒美，一帮低等级文明的土著，居然还想研究地球人类的科技？简直是笑话！你知道我们地球文明经过了多次工业革命么？我们把科技给你们，你们都会因为恐惧而不敢接受，而且，似乎你们的皇帝都在反对吧。”吕金嘿嘿笑着，丝毫不怕。


第0143章 遭遇暗算
　　“我承认我们大乾帝国是落后的文明，你们天外邪魔，不，你们地球人类是很厉害。但总有一天，我们会超越过你们。”
　　聂师兄听见吕金的话，也并不生气，整个人如古井般波澜不惊，自然有一股自信和风采，显然是经过大人物调教出来的绝世天才。
　　“哈哈哈，真是好笑，做梦吧……”吕金哈哈大笑，看向了远处：“我的同伴来了，你们就等死吧。”
　　轰隆隆……
　　天空大气深处，出现了轰鸣，似乎雷霆。
　　聂师兄等人看向高处，脸色都是一变，他们隐隐约约看到一个影子，如大鱼般在大气深处浮现，这种高度就算是法宝飞剑都击杀不上去。
　　“严阵以待，戒备！”
　　聂师兄临危不乱，划出来一个圈，气流狂涌，居然形成了气场，可见其生命力绝对不是一般的强。
　　“发现目标！下方，一百公里位置，丛林之中有七名修真者，吕金就在其中。”大气层深处，星鱼战舰的屏幕上跳动着许多光点，随后扩大，清晰的显示地面上一切景物。
　　“准备出舱！从空中跳跃下去，用机甲掌握平衡，快速的从大气层中飞下，大家小心，不要在大气层中做过多的停留，时间长了音速机甲也扛不住。”
　　雷正站立起来，叮嘱着。
　　姬轻舞，洛涵，雪灵也站立起来。
　　所有人都严阵以待，包括江离。
　　这是他第一次和修真文明的高手对决，心中有很多期待的同时，还有一种说不清楚道不明白的情绪。
　　舱门打开。
　　狂风呼啸，整个战舰猛烈摇晃，众人一齐飞了下去。
　　立刻，江离就看到茫茫风海，四处激荡，风刃切割在机甲上发出脆响，似乎无数的飞剑在斩杀。
　　如果换做是肉体，一瞬间就会粉身碎骨。
　　江离身体旋转，如海啸中的一叶扁舟，不知道颠簸向哪里。
　　“全速下降！”
　　他开始操纵机甲，机甲加速向下猛飚。
　　一分钟后，终于出了大气层，顿时周身一阵轻松，机甲的眼部是一种透明材质，其中也有镜头，可以清晰放大，缩小画面，还能够通过信号联系其它人，江离早就学习了怎么操纵机甲，驾驭起来轻车熟路。
　　一台机甲嗖的飞到他面前，是姬轻舞：“江离，快速降落，你从西方截住那七个人，切断他们后退的路。”
　　“好。”江离爽快的应了。
　　十一台音速机甲急速下沉，顷刻之间就降落到丛林之中，从四面八方包围住聂师兄等人，向中间收缩包围圈。
　　最后，双方距离缩小在大约一平方公里的丛林空地之中。
　　聂师兄一脚踩踏在吕金身上，另外六人背靠背，严阵以待，火神鸟已经飞上高空，远远离去。
　　他们知道，眼下靠火神鸟根本没用，面对“天外邪魔”的机甲速度，上了火神鸟飞行更加危险。
　　咔嚓咔嚓！
　　江离等人身穿机甲，缓缓压迫过来，不过人人都感觉到了聂师兄身上释放出的庞大气场，不由得停下脚步。
　　“吕金，你没事吧。”雷正发出声音，眼睛死死的盯着聂师兄。
　　“我没事，这些土著还不敢杀我，想把我带到他们的地方为他们做事，学到我们的科技。”吕金声音锐利：“杀了他们！”
　　“天外邪魔，你们真是阴魂不散。”其中一名女弟子面色微愠，长剑一竖，准备战斗。
　　那长剑隐隐约约有光华闪烁，似乎也是柄飞剑。
　　这一群弟子明显比上次那一群要厉害，素质很高，尤其是这聂师兄，生命力很高，江离根本看不清楚其中的变化。
　　“这一群人很不一般，面对我们的机甲压迫，都有恃无恐，得要小心了。”江离暗暗警惕，随时准备运用乳白色石头。
　　“你叫什么名字？”雷正上前一步：“居然敢抓我星空大学的学生？恐怕最后连自己怎么死的都不知道！”
　　“哈哈哈……”聂师兄长啸一声，惊天动地，竟将浮云都冲散开：“我们之间还有什么敢不敢的？我称呼你们为天外邪魔，你称呼我们为下等文明的土著，双方之间本就有不可化解的血仇！大道争锋，各凭手段，真以为你们的科技能够呼风唤雨？称霸世间？”
　　“有气势，平心而论，你这样的气质，进入我们星空大学，肯定是个优秀学生，只可惜是个土著，冥顽不灵。你纵然心比天高，也无法抗衡我们整个文明的科技！”姬轻舞站出来，冷冷说道。
　　突然，她的手上，魔幻般的变化出来一支枪，向前一点，速度极快，让人眼花缭乱。
　　砰！
　　子弹激射而出，划破长空，让人避无可避，直直击向聂师兄的眉心。这是核子弹头，有追踪功能，速度极快，而且还可以启动爆炸，威力可以削平一栋大楼。
　　就算对手用飞剑去抵挡，那子弹发生爆炸，甚至可以把飞剑都炸毁。
　　“神通！”
　　就在这时，聂师兄手掌向前一伸。
　　立刻之间，无数的漩涡从手掌出现，这些漩涡不是气流，而是一种神通，漆黑深深，对着子弹的轨迹。
　　那子弹射入黑洞，消失不见，下一刻，黑色气旋消失，一枚晶体出现在聂师兄的掌中，那晶体巴掌大小，里面封印着子弹。
　　子弹的一切都被冻结，其中的自爆程序都已经瓦解。
　　“你们的科技也不怎么样，我们的神通尽可克制！这神通叫做乾坤封印，取乾坤六合之气，九九玄功，大衍封印，律令枷锁，三才合一，任何鬼神都可以被封印住！”聂师兄双眼爆发出来浓烈的杀气，身上居然有风起云涌的气势：“大约，你们以为我聂万雄只有飞剑，技尽如此？”
　　一股强大的能量，从他背后升腾起来，居然凝聚成了一尊三头六臂，身躯高大的神灵，这神灵张开眉心中的竖眼，向前一个扫射……
　　滋滋滋……
　　那竖眼中激射出来激光一般的东西，地面被射到，泥土都纷纷化为灰烬。
　　“神通？圣胎！”
　　姬轻舞大吃一惊，全身都在战栗！
　　她万万想不到，这聂万雄体内居然有圣胎，有巨大能量体凝结成的神灵一般的东西，这种东西根本不是机甲能够比的。
　　结圣胎，胎息之境的强横人物，举手投足，都有雄霸天下的威能，这种人在人类社会，都是只身转战三千里，一剑横挡百万师的人物。
　　这种人物，生命力在两位数。
　　“走！快走！”雷正大吼一声，连连后撤：“你明明不是胎息境界的高手，怎么会有圣胎在体内！”
　　“稀奇么？”聂万雄背后的神灵越来越大，能量体雄霸天下，居然有了一丝当初江离考试中看到过的武祖巴立明的气势：“我师知道天外邪魔势力越来越大，于是用无上灌顶之术，在我的体内强行凝结了一尊圣胎，第二元神。你们管这东西叫做能量体，而我们叫它第二元神，虽然这尊圣胎是临时性的，使用过度，很快就会枯萎，但收拾你们还是足够的了。”
　　轰隆！
　　他背后的神灵出手了，一只手狠狠抓过来，速度一闪，完全超越音速。
　　这一击，攻击向雷正。
　　“走！大家快走，我们中计了。”雷正早早就飞起来，向后撤离，但这神灵速度太快，把聂万雄的身躯包裹在其中，急速飞行，此时此刻，聂万雄就好像一头包裹在魔神中的绝世强者，飞跃奔腾，完全超越音速机甲。
　　砰！
　　那巨大神灵一掌就拍在了雷正的音速机甲上。
　　整个音速机甲发出一阵轰鸣，居然寸寸解体，被这一掌完全摧毁。
　　然后，雷正整个人从空中掉落下去，口喷鲜血，晕死在地面上。
　　而此时此刻，聂万雄身躯一个急速转弯，又轰击向了姬轻舞。
　　他已经看出来，这些星空大学学生之中，最核心的成员就是雷正和姬轻舞，拿下这两人，其他人就会彻底崩溃，失去信心。
　　砰砰砰砰砰……
　　姬轻舞临危不乱，手中的核子弹枪不停点射，希望能够把那圣胎能量体轰破，但没有用，无论子弹怎么激射，那能量体神灵只是一挥手，施展神通就把子弹封印住，使得子弹完全没有效果。
　　嗖！
　　那长长的神灵手臂抓过来，狠狠拍在姬轻舞的身躯上，音速机甲顿时解体。
　　她也口吐鲜血，掉落向了地面，晕死过去。
　　“洛涵，雪灵，我们走！”江离早就发现了危险，开始后退，而且雷正和姬轻舞为他们的逃走赢得了时间。
　　他一个意念就控制了洛涵和雪灵，朝着他飞过来，三人聚集在一起，才好逃走，否则各个被击破，更难善后。
　　这时候，三人已经飞走了很远。
　　而剩下的学生，也作鸟兽散，四面八方飞起。
　　有几个学生，甚至朝着天空上面飞过去，他们想回到战舰中，凭借战舰的力量，抵抗强大的圣胎能量体。
　　“这些学生完了。”江离摇摇头。
　　只见那聂人雄一声长啸，飞速上升，只一个瞬息就追上飞向战舰的学生，那三头六臂的神灵一手一个，全部擒拿，捏碎了所有的音速机甲，丢向地面。
　　除了江离，洛涵，雪灵三人之外，所有的学生，全部都被擒拿！
　　聂万雄的目光又瞄准了江离，猛的追杀过来，江离心灵无比灵敏，知道凭借音速机甲肯定会被追上，一旦被追上，就绝对没有幸存的道理。
　　呜呜呜！
　　到这个时候，他也不再隐藏，空间迅速打开，把洛涵和雪灵包裹进去，然后自己也进入其中，刹那就消失不见，空中一枚石头破空飞起，足足有五倍音速的速度，瞬间就逃离了聂万雄的追杀。
　　聂万雄刚刚追到这里，江离却已经快速远去。
　　“法宝？”他有些惊讶，没有继续追击，而是停留在空中，双目闪烁出奇异的光泽：“居然是传说中拥有洞天的法宝？”


第0144章 解救
　　“全军覆没，全军覆没啊！”
　　在野外，白色石头降落下来，空间一闪，江离三人的身影出现在一颗参天大树之下，雪灵和洛涵还有些迷糊，身穿银色机甲跌坐在了草地上，双目迷离。
　　江离望着她们，心中就剩下了四个字。
　　全军覆没。
　　谁也没有料到，聂万雄体内居然有一尊圣胎，虽然只是绝世高手加持的第二元神，得不到能量补充会逐渐枯萎，但至少现在的威能无敌，摧毁音速机甲如等闲。
　　“江离，我们是怎么逃出来的？”此时此刻，洛涵和雪灵如梦初醒，根本不知道发生了什么事情，在出事的一瞬间，她们迷迷糊糊的向江离靠拢，然后只觉得风起云涌，拼命向外逃离，等恢复意识，就发现自己已经出现在了地面上。
　　是因为江离把她们催眠了，免得被发现乳白色石头的奥秘。
　　这石头内含空间，孕育精华，乃宇宙之中最强横的大帝明珠，一旦流传出去，恐有大祸，对于洛涵和雪灵也不是好事。
　　“先不说这些，我们是借着导师给的一件法宝逃出来的。”江离把事情推到洪黑狱的身上，叉开话题：“这次我们全军覆没，必须要想办法救人。”
　　“救人，怎么救人？”雪灵打了个冷颤：“那聂万雄实力太强，就算导师前来也未必是对手，我们能够怎么办？”
　　“你们速速离开这里，联系导师，我则去盯着他们。”江离说道：“这群人走不远，聂万雄的圣胎不是自己炼出来的，有很多弊端，我说不定能想到办法把人解救出来。”
　　“你一个人会不会有危险，这件事情太重大，我们还是先通知星空大学吧。”雪灵觉得江离的行为有一些冲动了。
　　“我有导师给我的法宝，倒可以解燃眉之急，而且聂万雄抓住姬轻舞，雷正他们，万一逼问出战舰操纵之法，得到那艘星鱼战舰，那这事情就会严重到无法制止了。”
　　洛涵和雪灵也都是心思通透，略一想，便知道事情紧急。
　　原本以为这群帝王星土著飞行不快，事情可以缓一缓，从容商量对策，但是现在眼看不能这样做。
　　那聂万雄修为无敌，而且似乎了解地球人类的一些科技，思维开明，如果让他明白战舰操纵之法，获得一艘战舰，带回大乾帝国，研究人类的科技，这样一来事情就真大条了。
　　“我真不该叫你来的……”洛涵神色黯然，满是自责：“我以为有战舰辅助，这次行动万无一失，叫你来也只是想让你能赚积分的同时，大家一起聚聚，想不到反倒拖你蹚了浑水。”
　　“不，幸好你叫我来了，不然你们今天也凶多吉少。”江离想想也是一阵后怕，若是他今天没来，她们定然也被活捉，下场凄惨，而他还在学校里什么都不知道。
　　雪灵在一旁听见他的话，猛的抬起头，美目中泛起一阵光芒，看起来很是慧黠。而洛涵则还在眉头紧锁，一脸自责。
　　“我走了。”江离也不多说，身子一跃而起，滑翔出去。
　　“江离，你小心点！远远观察着就好，等学校派人过来。”洛涵在他身后高声叮嘱。
　　“知道了，不用担心我。”江离人已经消失在莽莽丛林深处，声音自空中远远传来，有些不真实。
　　洛涵和雪灵也立刻飞起，朝着星空大学的方向急速前进，与此同时她们通过光脑芯片，开始发射求救信号，说明事情的原因。
　　江离通过心灵辐射“看见”她们远去，再次打开“大帝舍利”的空间，悄悄飞起。
　　五倍音速，可以成功躲避聂万雄的追杀了，他还可以乘机看看能不能找准机会，击败聂万雄。不过他倒不会轻举妄动，聂万雄那个神通，乾坤封印，甚至能把子弹都封印住，万一把“大帝舍利”封印，自己岂不是自投罗网？
　　他破空而行，悄悄接近出事地。
　　“这群人还没有离开？”
　　石头停留在一棵大树的树梢上，江离在其中悄悄观察。
　　果然，还在那片丛林空地上，聂万雄正端坐着，其他六个男男女女神色兴奋，用绳子把星空大学学生都捆绑起来，有的人甚至又被打晕过去，只留下姬轻舞和雷正两个首领。
　　“你们有什么感想？”聂万雄站起来，踱着方步：“你们自认为是高等文明，却被我们低等文明的人抓捕，是不是感觉到很憋屈？”
　　“你想要干什么？”雷正还能保持清醒，神色冷静。
　　“不干什么，我还有想要的东西。”聂万雄指着天空之上：“你们让战舰降落下来吧，这东西虽然我不会操纵，不过倒也知道它价格昂贵，威力巨大，能够在罡风层中穿梭，是个好东西，我们书院要了。”
　　“别痴心妄想，我们宁愿毁灭掉这艘战舰，也不可能让你得到。”姬轻舞脸色寒冷，根本不会妥协。
　　“是吗？那我会让你生不如死。”
　　聂万雄走了过去，冷冷看着姬轻舞秀美的脸蛋，道：“你的这位同伴，叫做吕金，他奸杀了我的师妹。一个守身如玉的女孩子，就被他残忍的奸杀，这可是血海深仇，如果你不愿意，我现在就叫我的师弟奸杀你。”
　　“你！”姬轻舞脸色微变，她知道这不是恐吓，土著和地球人类血海深仇，什么事情都可以干得出来。
　　“怎么？怕了？那就把这战舰召唤下来，让我来控制它吧，别耍花样，我们的人早就混入星空大学，甚至有高层在其中，他们也获得了一定的资料，我对战舰的性能还是有所了解的。”聂万雄并不去碰姬轻舞，似乎自持身份。
　　他的眼神中，也没有邪念。
　　“不可能。”姬轻舞的态度依旧很强硬。
　　“旭师弟，你动手吧。”聂万雄看了眼姬轻舞，转身对一名方脸男子说道：“天外邪魔怎么对我们的师妹，我们就怎么对她。”
　　“聂师兄，可是……”那个旭师弟迟疑了一下：“我们书院知大义，正名分，如果行邪魔之事，那不是和邪魔一样了么？这件事情我不能做啊。”
　　“哎……”聂万雄长长叹息一声：“我们书院的确是恪守正道，但处处受制，从外人来看，我们就是迂腐。”
　　“聂师兄，我们还是把这些人带走，到书院中让院主发落吧。”另一个女生劝说道：“或者，用别的方法逼迫他们把战舰降落下来，我们也有很多酷刑手段的。”
　　“这些学生都能忍，酷刑恐怕没有用，只有摧毁他们的心灵才可以，不过我的心灵修为无法控制她。”聂师兄指着姬轻舞说道。
　　“你的心灵修为，是大定境界吧。”姬轻舞猛的睁开眼睛，冷笑道：“不好意思，我也是大定，所以你的催眠对我没用，所以我劝你还是别痴心妄想。还有，一会儿我们的导师也会前来，你们敢对我动手，定会死无葬身之地。”
　　“威胁我？呵呵，你的心灵力量没有我强大，想要控制你还是有几分把握的，既然你执迷不悟，我就勉强一试，到时候破坏了你的大脑，你别后悔。”聂万雄语气很冷淡。
　　“无论怎么说我都不会妥协的。”姬轻舞虽然被捆绑着，整个人气势却像是一柄锋利的剑，丝毫不为所动：“而且你也别得意，逼急了我，就召唤战舰下来，咱们一起同归于尽！战舰上有自我毁灭系统，就是防备落到你们手里。”
　　“那我就来看看你所说的，是不是实话？”聂万雄双眼突然放出一股极为锐利的冷光。
　　“聂万雄，有话好好说，何必这样呢？”
　　就在这时，远处有一道轻淡的声音传递过来。
　　“江离？”
　　听见这个声音，姬轻舞，雷正都惊讶的睁大了眼睛，他们现在才感觉到江离的厉害之处，居然逃脱了追杀，还敢回来和聂万雄对话。
　　嗖！
　　聂万雄整个人飞起，下一刻就到了发出声音的地点，一棵高大的树上，却发现那颗大树上没有任何人，而声音又从另外一个地方发出来：“万雄兄，我们要不好好谈一谈？”
　　轰隆！
　　聂万雄又是一个飞掠，掌力横扫，把那颗大树击破。
　　但仍旧没有发现江离的任何蛛丝马迹。
　　他长啸一声，朝着远处飞去。
　　一去就是十多公里，在一处湖泊旁边降落下来，就看见江离站在湖泊的另外一头，身边似乎有涟漪在闪烁。
　　“果然，你有传说中的洞天法宝。”聂万雄神色一变：“这种法宝，只有我们书院的乾坤万里图才是，据我所知，你们地球人类还没有掌握空间折叠技术。”
　　他不敢轻举妄动。
　　显然是很忌惮洞天法宝，万一江离在其中暗藏什么杀手锏，他就会栽在这里。
　　江离也不敢轻举妄动，大帝舍利就只有储存物品和飞行的功能，面对聂万雄的圣胎也未必可以占到上风，五倍音速似乎也奈何不了对方。
　　因为对方有封印子弹的能力，似乎也可以封印大帝舍利。
　　“你还知道空间折叠技术？”江离一愣，这些新名词从聂万雄嘴里说出来，实在是有点不伦不类，在他的眼中，聂万雄就是千年前的古代人。
　　他们的文明，也的确是封建社会。
　　“我告诉过你，你们的科技，我或多或少也了解一些。”聂万雄站立在岸边，自然有一种惊涛拍岸的气势：“不过我想不到的是，在星空大学学生之中，还有你这样的人，竟然拥有洞天级法宝，真是出乎我的意料。你是想要和我谈判，放了你的同伴么？或者是想拖延时间，等待救援？”
　　“两者都有。”江离也不遮遮掩掩，坦然承认：“放手吧，你们现在赶快离去，还有一线生机。就算乘坐战舰，你们也跑不远，我们星空大学每一名学生都非常宝贵，各位导师正乘坐战舰赶过来，很快就可以到这里。”
　　“我倒要看一看，你们地球人类中到底有一些什么强横人物。”聂万雄并没有就此吓退，负手而立，语气凛然：“况且，你们有能人，难道我们大乾书院就没有高手？看来是要来一场大决战了。”
　　“大决战？”
　　江离心中一凛，他知道事情恐怕闹大了，也许聂万雄只是一枚棋子，大乾帝国想要抛砖引玉，勾出来星空大学的高手，然后再一举消灭。
　　要不然，大乾书院的人不可能在他体内种植下圣胎，第一，这种圣胎种植，危险性极大，聂万雄在接受的过程中也会有生命危险。第二，种植的人也损耗极大，甚至有可能控制不住能量，炸得粉身碎骨。
　　“难道，这是一个大阴谋？”
　　江离的心沉了下去。


第0145章 夺取圣胎
　　时间一点一滴的过去。
　　江离和聂万雄在对峙，相隔一个湖泊，两两都不敢轻举妄动。
　　就这样对峙了大约半个小时，空中一点动静都没有。
　　江离心中知道，恐怕这事情有蹊跷的地方，星空大学的导师半个小时还不过来？以洪黑狱战舰的速度，三万公里只要十分钟。
　　而现在，这里离人类基地只有一万公里。
　　这么多学生被捕，十万火急，半个小时导师还不出来，那就真的有一些诡异。
　　“你是不是在想，怎么左等右等，星空大学的人还不到来？”聂万雄说话了：“他们知道这是一个阴谋，所以不会来了，你的这些同伴，都是弃子。”
　　“不可能。”江离一惊，随后坚定的摇头。
　　“没有什么不可能的。”聂万雄背着双手，似乎不想再和江离耗下去：“你走吧……记住，你们的学校，会放弃你们的学生，而我们的书院，不会放弃任何一个学生，这就是差距，你们虽然是高等文明，但失去了人性，只有利益，我们虽然是低等文明，但我们是人。”
　　“既然如此，那我就单枪匹马，解救出来我的同伴。”江离目光一闪，知道现在情况紧急，不能拖延。
　　“你虽然有洞天级法宝，不过万万发挥不出来其中强大的威力，我劝你还是别做徒劳的事情。”聂万雄手从背后伸到了胸前，开始结印，这个印非常奇怪，上手漂浮，似乎天，下手沉降，似乎大地，一天一地，相互反复，代表着地覆天翻。
　　此印一结，江离顿时觉得天翻地覆，头晕目眩。
　　他立刻运用宇宙之脑，思维一闪，顿时所有杂念全部消灭，取而代之的是一片清晰的神智。
　　“哦？你的心灵很强，也是大定之境，但我从来没有看见过这样强横的大定高手！”聂万雄一愣，没有料到江离能丝毫不受影响。
　　“对了！我也可以催眠啊！”江离脑中灵光一闪。
　　这聂万雄修为很厉害，生命力很强，应该是5，或者6。修为也是大定，本来同样的境界，心灵相互冲击都不起作用，可以化解，但江离不同，他修炼宇宙之脑，本身就是同境界精神力的十倍。
　　想当日，楚山每天才可以催眠两三百个人，而他足足可以催眠三千人，这其中的差别简直是云壤之别。
　　“雷！”
　　突然之间，他发出来一连串的声音，这声音不大，人就算站在江离的旁边，也听不到，但却如一条弧形的闪电，刺入了聂万雄的脑袋。
　　顿时之间，聂万雄就感觉全身麻痹，似乎被电流击中，手脚都不能动弹，在他的眼前，出现许多幻觉，低头一看，自己的身上出现许多闪电枷锁。
　　“心灵幻觉！”
　　聂万雄立刻双手结印，但他全身都被定住，居然不能结印，这一惊就非同小可。
　　“万里河山！”
　　轰隆！
　　他展开冥想。
　　一幅浩浩荡荡的画卷出现在脑海之中，那是万里河山，景秀如画，人人安居乐业，天下太平，鹤舞盛世，壮丽华章。
　　“我愿天下太平，万世安康，我的江山，天下人的江山！”
　　这心灵冥想的画卷直接出现，和江离的心灵交锋，居然把无数的雷霆幻象全部消除，而且反击过来，江离的面前就出现江山如画的场景，他似乎都变成了天地黎民中的一员，沉醉在这如画江山之中。
　　“江山如画，万世太平么？这就是你的道？可惜的是，这是虚幻。天下大势，久分必合，久合必分，此乃定数。历朝历代，革命如火，我以火势，革鼎天下！”
　　江离字字如雷，眉心一动，顿时思维深处冥想出大帝火印，立刻那江山如画之中，处处烽烟，遍地赤红，到处都是动乱和杀戮，这是改朝换代必须的革鼎。
　　革鼎天下，本来就是星星之火，可以燎原，一发不可收拾，气运之所在，任凭是何等英雄人物，都不可以力挽狂澜。
　　轰隆！
　　江离的大帝火印领悟出来革鼎之道，顿时心灵修为更上一层楼。
　　聂万雄是个好对手。
　　这纯粹是意志对拼，神通都没有用，神通是心灵催动能量体，但心灵全部和敌人对战，根本没有办法驾驭能量体。
　　江离一招催眠术，就克制住聂万雄的神通圣胎。
　　两人都非常凶险，一旦心灵失守，连灵魂都要被对方控制。
　　“乾坤江山，万世永存！”聂万雄根本没有时间催动体内的圣胎，江离的心灵攻击太过凶猛，他也没有料到，同样都是“大定”之境，对方的精神力居然如此强烈，差点击溃了自己的道。
　　“修身，齐家，平天下！乱臣贼子，假托天命，妄图革鼎！我一力镇压，解救天下苍生于倒悬。”聂万雄突然再次结印。
　　立刻，金戈铁马，万里如虎，气吞山河，整个思维浩浩荡荡，宛如天兵降世，到达哪里，哪里的火焰就熄灭，扫平天下，匡扶江山，维护正统，铁肩担道义。
　　他的精神前所未有的凝聚。
　　“雷行天下，风起云涌，九州震荡，风雷！风雷！”
　　江离在湖泊对岸，龙行虎步，双手不停结印，身心合一，似乎在茫茫虚空中借助到了大自然的力量和天地真意，精神力陡然和自然中的风雷火结合在一起，凶猛无匹，对着聂万雄进行猛烈冲击。
　　聂万雄的道，是江山如画，天下太平。
　　江离为破他的道，以火革鼎，加以风雷，打破他的道，摧毁他的精神，控制他的心灵，奴役他的灵魂。
　　无论是星火燎原，还是迅雷烈风，顷刻之间，都可以席卷天下大势。
　　在对战之中，刹那之间，江离把人类的历史回顾一次，只觉得每一次每一个朝代，都是如此，看似天下太平，轰然之间，大厦将倾，遍地烽火，风雷出现，天下立刻就换了一个主人。
　　天下大势之转换，简直让人目不暇接。
　　在对战之中，江离突然把握到了风雷火的另外一重涵义，那就是人心，人心一变，天下火焰骤起，大风大雷，天翻地覆。
　　“难怪，难怪啊……黄帝阴符经中说，天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻。”
　　江离明白了许多奥义。
　　他心灵越发纯粹，精神力大涨，脑细胞似乎进一步强大，大脑许多潜能被开发。
　　这是悟道了，处于一种悟道的状态。
　　在以前，他以为风，火，雷是自然力量，现在却知道，这是人心的力量，人心和自然组合。
　　那就是天发杀机，地发杀机，人发杀机。
　　天地人三才贯通。
　　他对于八卦风雷掌易经之道，掌握得更加深刻。
　　刹那之间，他的精神力暴涨，一旦悟道，顿悟成菩萨，风雷火三印冥想之间，直接把精神烙印打在了聂万雄的脑海深处。
　　甚至，无数的风，凝聚成了一尊风神大帝。
　　无数的雷，凝聚成了一尊雷神大帝。
　　无数的火，凝聚成了一尊火神大帝。
　　三尊大帝，死死压迫在聂万雄的心头。
　　此时此刻，心灵大帝印的攻击之法，已经运用到了极限，江离整个人从外表看来，似乎古代的那种大道士在凌空作法，步罡踏斗，在湖泊那边，风起云涌，手舞足蹈。
　　而聂万雄在湖泊这边，双手时而结印，时而行走，如大儒在讨贼，口中念出檄文，两人隔空对持，精神在半空中激荡，别人看不出来异样，但整个湖泊之中，无数的鱼虾，水怪，甚至天空中的飞鸟，泥土中的蚊虫，蜈蚣，蝎子，蛇类都纷纷死亡。
　　噼里啪啦……
　　一群飞鸟从高空经过，突然好像断线的风筝，雨点掉下，坠落在地。
　　湖泊表面已经白花花一片，无数死鱼浮了上来。
　　在丛林之中，无数的蚊虫也落了一地，只要是有情众生，纷纷在两人的思维冲击之下，脑死亡。
　　有情众生，就是有思维的众生。
　　凡是有思维的众生，在这里都会被两人思维激荡所影响。
　　如果这两个人在人口密度大的城市中对拼，恐怕许多人也会被波及至死亡，或者变成白痴。
　　噗！
　　在江离悟道，风，雷，火三尊大帝的压迫之下，聂万雄身躯弓了起来，突然一口鲜血喷射出来，显然是受伤了。
　　“好机会！”江离明察秋毫，突然隔空一震，精神凝聚，好像一团球形闪电震破人的心灵，攻杀进入聂万雄的大脑。
　　表面上来看，他就是虚空一劈，没有气浪，但聂万雄再次一震，又是一口鲜血喷出来。
　　“那是……圣胎？”
　　江离在精神入侵的刹那，感觉到了聂万雄的体内有一股浩瀚的能量，浓度非常高，几乎相当于核反应堆，这股能量极其强横，一旦爆发出去，整座山都可以被移平。
　　那团能量，毫无疑问，就是圣胎。
　　实际上，早就有科学调查，凡是结成圣胎的高手，简直就等于一座人形核反应堆，能量极大。
　　“我能不能够控制他的这枚圣胎？把这团能量为自己所用？”一个想法从江离的心中升腾起来。
　　他乘热打铁，精神力猛的渗透进去，攻击那圣胎。
　　那圣胎能量，是一团经过千锤百炼，凝聚成的天地灵气，浓郁程度大大超过了灵石。
　　普通的天地灵气和灵石，只不过相当于木炭，而这圣胎能量就是蜕变过的钻石。
　　江离现在要控制这圣胎，夺取过来，如果是胎息境界高手自己的圣胎，性命相连，根本夺不走，但现在这圣胎是临时性的，既然能够植入聂万雄的体内，也可以植入江离自己体内。


第0146章 人渣
　　江离的精神暴涨，心灵把火，风，雷，和许多古老典籍，人类的历史联系在一起，所谓是观天之道，执天之行。
　　古人把天象和人类活动联系在一起，于是有了《易》。
　　而他现在，终于明白了这一点。
　　是在和聂万雄的战斗之中了解出来的，对方的精神，心灵，大道，都带着古典朴素的天人合一思想。
　　和他的道接触，江离明白了天象和人类的奥秘。
　　人发杀机，地覆天翻。
　　于是，他再次巩固了大定境界的修为，虽然不可能到达“常定”，但精神力成倍提升，已经稳稳当当压制了聂万雄。
　　他的宇宙之脑，乃天地之间最为神妙的冥想，参悟宇宙空间深处最玄妙的奥秘，为我相，人相，众生相，寿者相的终点。
　　“圣胎，夺取！能量，精神，物质，三界合一！”
　　江离再次运转精神，集中力量。
　　轰隆！
　　他的精神降临了聂万雄体内，包裹住那团巨大的能量圣胎，开始控制，就好像催眠人一样。
　　但是，就在他开始控制圣胎的刹那，那体内的圣胎睁开了眼睛，似乎有灵性，双目一睁之间，江离顿时只感觉所有的天地都消失了。
　　整片宇宙中，就剩下这一双眼睛。
　　这是何等明亮的一双眼睛？睁开之后，激射光芒，如潜龙升天，如天龙下凡，如蛰龙破地而出，如狂龙出海。
　　唰！
　　江离只感觉头脑中一片空白，这双眼睛夺走了自己的一切，思维，心灵，灵魂，还有精神。
　　“这是圣胎中遗留下来的意志！”
　　江离在这一刹那间，他就知道了这双眼睛到底是什么。
　　能够瞬息之间，击溃他心灵的，只有圣胎中遗留下来的意志。
　　聂万雄是大定的境界，操纵圣胎很困难，必须要圣胎中的意志作为辅助，否则圣胎那强大的能量就会把他炸成粉末。
　　想一想，现在在人体之中植入一座核反应堆是什么情况？凭人体铁定控制不了，爆炸开来，方圆数十里都会被夷为平地。
　　这圣胎中遗留下来的意志，化为一双眼睛，反噬江离，如果按照江离现在的修为，只一刹那，他就可以变成白痴。
　　只不过，可惜的是，他有大帝舍利。
　　江离知道，每当自己精神和人对拼，承受到极限的时候，大帝舍利就会显现出来它的能力，或者说自己和大帝舍利融为一体，大帝舍利就是自己的潜能。
　　圣胎之中精神所化的那一双眼睛，闪电般刺破他的心灵，要击溃他的灵魂使得他死亡，果然，这一刻大帝舍利动了。
　　江离的灵魂处于泯灭状态，这个时候，他就看见在脑海深处，茫茫星河，延绵虚空尽头，一尊大帝的影子，从星河尽头出现，迈开大步，行走而来，每走一步，那大帝的形体就清晰一分。
　　这无上大帝脚踏星河，每一步都是亿万光年，宇宙空间对他造成不了阻碍，瞬息之间，他的身躯就充塞天地宇宙。
　　轰隆！
　　这大帝冲到他面前，伸出一只手。
　　江离根本看不清楚这大帝的面目，只看见一只手击破无穷虚空，二指伸出，挖向了那双眼睛。
　　哼！
　　虚空深处，传递出来一个不屑的冷哼声音，那双眼睛就被生生挖了出来。
　　所有的一切幻境全部消失。
　　江离清醒过来，就看见巨大的能量体扑面而来。那圣胎从聂万雄的身躯中飞出，向着自己飞行而来，他刚刚要躲闪，但那能量体圣胎已经化为一团巨大的长虹，全部被大帝舍利吸走。
　　大帝舍利吸收了这圣胎的所有的能量，突然从乳白色变成了一种淡淡的青色。其中似乎有更多的灵异产生。
　　而聂万雄身躯坐了下去，似乎虚脱。
　　失去圣胎，对他是一个很严重的打击。
　　不过，他虽然精神虚脱，眼神却是前所未有的凌厉：“你的这法宝，究竟是什么？居然击破了圣胎之中恩师的精神意志，甚至把圣胎都吸收走了！”
　　嗖！
　　江离并没有理会他，整个人飞掠过来，并没有斩杀聂万雄，而是掠过他，窜向十公里外的林间空地，去解救众人。
　　他的身躯躲藏进了大帝舍利空间深处，全力催动，发现这大帝舍利的速度激增了许多，似乎产生新的变化，可惜他现在没有办法去研究，一下飞掠到，精神思维一扫，顿时那些看守的大乾书院的弟子纷纷晕倒。
　　甚至连雷正，姬轻舞都被催眠。
　　“召唤战舰！”
　　催眠雷正，姬轻舞之后，江离瞬间发出命令，顿时他们全身的束缚都被解除，按动了光脑，发出命令。天空深处的战舰急速降落下来，几分钟的时间，就落到了地面。
　　“立刻进去！”
　　江离神念扫射，所有的人都被他催眠，快速进入战舰。
　　轰隆！
　　战舰关闭，此时此刻，他才松了口气，从空间深处走出来，唤醒了雷正，姬轻舞等人。
　　“怎么回事？我们怎么进了战舰内部。”雷正惊得大吼一声，站立起来。
　　“速速开动战舰，我们离开这里。”江离无形中发出一道意念思维，就使得他冷静下来。
　　雷正立刻做出反应，他训练有素，多少次风里来雨里去，哪里还不明白现在的情形紧张，容不得多问，立刻开始启动战舰，刹那之间，整个战舰爆发出来无穷威能，竟是启动了预备能量系统。
　　唰！战舰飞升上天空，一个跳跃，速度几乎接近了第一宇宙速度，直接就消失在这里，逃出生天。
　　不过，江离并没有轻松，那些导师不肯来，周围肯定是有埋伏。
　　战舰虽然强大，但遇到那些胎息境界修炼到最强的人，还是不够看，圣胎祭出来，战舰都要被瞬间打爆。
　　他的心灵一直警惕着。
　　但不一会儿，远远看见前面出现了新生基地，他才松了一口气，这样一来，对方再强横，也不可能跑到新生基地之中来。
　　人类星空大学的基地，可以抵挡一切高手的袭击。
　　战舰在基地外面停留下来，众人这个时候都没有醒来，只有雷正和姬轻舞保持着神智上的清醒。
　　“江离，是你解救了我们？”姬轻舞眼睛很大，死死盯住江离。
　　“我的导师是洪黑狱，他有一些特殊的手段赐给了我。”江离丝毫不提星空大学导师不前来救援的事情，突然一抖，阻止道：“别，别让他们醒来，我得先走，等他们醒来就说是导师前来救援，你们自己逃跑出来的。”
　　他不想被人发现自己的神奇之处。
　　“你导师是洪黑狱？难怪……”姬轻舞似乎恍然大悟，感叹道：“我们终于逃出生天了，想起来，简直恍如一梦。”
　　其实她也弄不明白是怎么逃出来的。
　　“这件事情就到此为止。”江离看着那个叫做吕金的学生，还在昏迷不醒，语气发寒：“这吕金也救回来了，不过他居然奸杀女人，实在是为我不耻，如果有机会的话，我真想杀了他。”
　　“这人的确是无耻，但他毕竟是我们星空大学的学生，而且人类的法律没有规定杀外星球土著有罪，所以只能在道德上审判他。”雷正拍了拍吕金，拿出药剂给他治疗：“而且他的生命力很强，比我们都要强大，他的导师也是厉害人物，在星空大学有很深的关系。”
　　不一会儿，吕金悠悠转醒，睁开眼睛。
　　他跳起来，环绕一周，发现自己是在战舰中，又看见战舰上的大屏幕，出现了星空大学新生基地，脸上不由得露出了狂喜的神情。
　　“你们是哪个小队的成员？居然把我给解救了出来？”吕金看见姬轻舞，眼神一亮，开始问话。
　　“我是雪舞小队队长姬轻舞，这是云雷小队的队长雷正，我们这次花了大力气才把你解救回来。”姬轻舞看见吕金的神情，也没有什么好脸色。
　　“十分感谢，有机会请你吃饭。”吕金语气轻挑，伸出手来，要和姬轻舞握手。
　　姬轻舞冷哼一声：“为了把你救出来，我们两个小队遇到了很大危险，差点全军覆没，你应该拿出一些东西来弥补我们，我们所有人的音速机甲全部都被摧毁，这一点就是个不小的数目。”
　　“哦？”吕金看见姬轻舞没有和他握手，面子有些挂不住，眼中闪烁出一丝寒光，阴阳怪气的说道：“赔偿？你们拯救同伴是义务，星空大学规定了要有补偿一说么？”
　　“你的人品，我们实在是不可认同，居然奸杀无法反抗的女人。”雷正也说话了，语气很冷：“虽然对方是敌人，不过本着人道主义，在对战中杀死是承认对方的实力，但抓住对方的女人奸杀，那就是泯灭了人性。”
　　“哼！”吕金身躯挺立，站的笔直，眼中满是不屑：“怎么，你们还来指责我？我也不和你们辩论，等到了人类基地，自然会有导师来接我，至于赔偿的事情，你们自己去星空大学申请。”
　　“好大的口气。”江离看不过去，本来他就对这吕金很不满，本着义务解救他，想不到此人居然是这个态度，不由得斥道：“早知道你是这种态度，我们就不该解救你，像你这种垃圾，还是自生自灭的好。”
　　“你算什么东西？”吕金转过身来，上下打量眼江离：“看你的模样，是个新生？居然也有资格在我面前说话？”
　　唰！
　　他手动了，一弯曲，带着罡气，朝着江离的脸抽过来。
　　江离早就有所防备，身躯一翻，就躲闪过去，但吕金的手宛如金蛇缠丝，不停颤抖，如跗骨之蛆，再次追杀。
　　吕金的生命力很强，到了4！
　　他的攻击，也几乎和梦行云一样凌厉，那手腕颤抖之间，灵蛇一般的罡气出现，可以把人切割得四分五裂。


第0147章 维护
　　吕金攻击凌厉，对江离下手毫不留情，可见其心狠手辣，瑕疵必报。
　　江离没有动，只是双眼发出一阵精芒。
　　“停！”
　　他就缓缓吐出了一个字，这个字好像佛陀的降魔真言，别人听到，说不出的悦耳动听，但听在吕金的耳朵里面，就如同天雷轰击，震破了他所有思维和情绪。
　　他的手停留在江离面前三寸处，不在动弹，无法发动攻击，整个人痴痴呆呆，已经被江离催眠。
　　江离连聂万雄都可以催眠，在两人的心灵交锋中，他再次悟道，精神力陡涨，虽然他的生命力还是只有3，但用心灵力量催眠吕金简直轻松自如。
　　“躺下！”
　　江离又是一声命令。
　　吕金行尸走肉一般躺下，根本没有任何反抗的能力，心灵已经被彻底奴役。
　　江离看都不看吕金，转身道：“这吕金真不应该救，相比起来，那些土著倒有操守多了。”
　　“他确实是个人渣。”姬轻舞看见江离眼里的杀机，心中一惊，怕他真的下手杀了吕金，连忙闪身站在江离面前，急急说道：“不过事情到了这个地步，我们也只能忍着，等他的导师来接人，要让他导师赔偿我们的损失。那么多台音速机甲，几乎是两个小队的一半财产，就为了解救这个人渣而白白损失，那根本是不可能的事情。”
　　“把战舰降落下去，等待星空大学的导师们前来。”雷正长长叹息一口气，有些沮丧：“论气度，这次我们星空大学的学生，确实被土著比了下去啊。”
　　“不要紧，这样的人渣毕竟是少数。”江离安慰着。
　　战舰在基地外面停下来，一道道信息发出去，不一会儿，天空上就出现了许多战舰。
　　嗖！一名导师最先到达，急速跃出战舰，神色中隐有焦急。
　　“吕金怎么样了？”这一位导师，很显然是吕金的导师，一出现就直奔星鱼战舰内部，看见吕金被人催眠，眉头一皱，神念一动，喝道：“醒来！”
　　吕金缓缓睁开眼睛，爬了起来，开始时有些目光茫然，但随后就像是记起了什么，双目中杀机森寒，看向江离：“你刚才催眠了我？”
　　江离并不回答。
　　姬轻舞上前道：“您是吕金的导师吧，这次我们把他从土著手中解救回来，损失不少，希望您能够弥补我们的损失，不让我们白白亏损。”
　　吕金的导师，是一位老者，模样七十多岁，实力极强，刚才一掠而来，并没有穿着机甲，但仍有一股凛冽的罡气扑面而来。
　　他看都不看姬轻舞，而是上下打量着江离，目光如刀割般锐利，道：“你为什么催眠吕金？知不知道这样的后果很严重？有可能使得他的心灵修为蒙尘，留下阴影，再也无法进步！”
　　他的语气，简直就是赤裸裸的质问。
　　江离一愣。
　　他没有料到，此人不先感谢这群人救了他的弟子，而是先质问自己。
　　“说话之前，请别忘了，是我们解救了吕金。”江离的语气也很冷。
　　“住口！我不是问你解不解救他，我现在是问你为什么要催眠他！”吕金的导师声音严厉，双眼中似有风暴酝酿，喝斥道：“心灵修行不能有半点挫折，你是想废了他么？”
　　“他对我进行攻击，我没有办法，只有催眠他，让他安静安静，可能他受到了什么刺激，本身就有疯魔的症状。”江离强忍住心中怒火，一字一句的解释。
　　“此人维护外星土著，说我是人渣，不就是杀了几个土著么？”吕金已经起身，站在导师背后：“我无奈之下，出手教训教训他，谁知道他居然暗算我，我看他有可能是土著中的奸细，不然怎么可能解救得下来我？”
　　“的确有可能是奸细，要将他隔离审查。”
　　吕金的导师，这个七十多岁的老者点点头，接着对江离斥道：“你就在这里不要动，星空大学的法务部会来审查你，看看你到底有什么勾结土著的地方。”
　　“笑话……”江离终于忍耐不住了，面目沉了下去：“我们拼死把这个人渣解救出来，人渣不但不领情，反而恩将仇报，对我们发动攻击，留他一条狗命已经算仁至义尽。现在你居然还说我们勾结土著？果然是师徒，如出一辙的厚颜无耻！”
　　“你敢对我无礼？你的导师是谁，难道他没有教你什么叫做礼貌？”这老者导师也动怒了，一步向前，伸手抓向江离：“他没有教你，我就代替他来教你，对任何导师都要有礼貌。”
　　砰！
　　这老者的大手一晃之间，罡气狂涌，直直抓了过来。江离只觉得全身上下都被包裹住，不能动弹，这气流就好像一条条的绳索，勒得自己喘不过气来。
　　轰隆！
　　身旁又出现了一只手，破开罡气，将江离一把就抓了出去。江离眼前一花，下一秒钟，他就远离了老者的攻击，站到了空地之上，而导师洪黑狱站在他的旁边。
　　江离知道事情恐有蹊跷，早就通知了洪黑狱。
　　“宋树人，你的脸皮真是越来越厚，居然对我的弟子动手。”洪黑狱背负双手，冷冷看着那七十多岁的老者。
　　“原来这老东西叫宋树人。”江离再次得到导师的保护，觉得很安全，很踏实。
　　“洪黑狱，原来这是你的弟子。”宋树人眉头一皱，显然对洪黑狱很是忌惮。
　　“到底是怎么回事？”洪黑狱转头询问江离，江离就一五一十的把事情经过告诉了洪黑狱，但没有说自己解救的具体细节，就是说解救之后，吕金怎么对自己动手。
　　“原来如此。”洪黑狱了然于胸，语气不屑：“宋树人，你也太下作了，这些小孩子救下你的弟子，损失很大，你居然为了赖掉补偿，开始耍赖？你真不配做我星空大学的导师。”
　　“这些小东西能解救我的弟子？”宋树人语气还是很冰冷，不过少了很多嚣张：“我弟子被抓走了，你难道以为我不知道？抓走他的叫做聂万雄，是大乾书院土著之中，一位大人物的关门弟子，有高手在他的体内种植下了圣胎，是一枚棋子。我之所以不出动，就是因为其中有埋伏。你的弟子和这群人解救下吕金，其中有很大疑问，我觉得要调查，这是正当程序。”
　　“放肆！”洪黑狱陡然一喝，顿时所有人都是身躯一震，那吕金甚至开始微微发抖：“我不管情况如果，现在的事实就是这群学生救出来你的学生，损失很大，你必须要补偿他们的损失，不然别怪我动手，你既然可以对我学生动手，我也可以对你动手。”
　　“你敢！”
　　宋树人难以置信，连忙后退一步。
　　“有什么不敢的？你不过是常定而已，别忘了，我是胎息。”洪黑狱双手环抱在胸前：“一百个你都不是我的对手，你应该知道我洪黑狱的脾气，一句话，赔偿，弥补损失，还要给一笔资金作为奖励，要不然你别想离开。”
　　宋树人虽然是“常定”境界，生命力也异常强横，但遇到胎息境界，拥有神通的洪黑狱，那就差别太大了，根本对抗不了。
　　“你以为我连这些小家伙们的补偿都出不起？”宋树人老奸巨猾，神色不变：“这件事情疑点重重，星空大学的高层迟早要调查，聂万雄是个棋子，试图引出我们，星空大学的高层都知道。至于这些小家伙是怎样成功解救出吕金，以后必须要做出来解释。”
　　他甩出来一张芯片：“这是一张芯片卡，上面有足够的钱补偿你们。洪黑狱，你的这个弟子不错，不过木秀于林，风必摧之，希望他能够注意一些，不要随便催眠别人，破坏别人的心灵修为，这等于是断绝人的生路。”
　　说话之间，宋树人抓住吕金，飞出战舰，顷刻之间就消失不见。
　　姬轻舞上前捡起芯片，查看上面的账户余额。
　　这是一种电子支票，不需要任何手续就可以转账，甚至可以直接购买。
　　看见姬轻舞露出微笑，江离知道显然是里面的金额让她满意了，足可以赔偿众人的损失。
　　“江离，这次你出的功劳最大，这里面的金额一半都归你。”说话之间，她就要转账。
　　“不用了，这人的钱我不想要，而且我并没有损失什么，但你们损失了大量的铠甲，小队实力大打折扣，就全部都收着吧。”江离摆摆手，不想要宋树人的补偿。
　　姬轻舞不同意，一定要让江离收下。
　　江离态度坚定，她也就不好再勉强，把电子支票收了起来，微笑道：“以后你有什么事情，尽管和我们小队合作。”
　　“江离，跟我来。”
　　洪黑狱似乎心思很重，没有让江离和姬轻舞等人再继续说话，一把抓住他，身躯一闪，就直接消失不见。
　　不一会儿，他们就出现在了一个秘密的房间深处。
　　“你的身上有什么东西？我感觉到了很强的气息和力量。”洪黑狱开门见山，直接询问：“还有，是不是你救了吕金？那些人根本没起到作用？那的确是一个陷阱，所以许多导师都不敢前去，就是怕中埋伏。回来报信的那两个女学生见请不动救兵，疯了一样要独身前去营救，都被各自的导师关了起来，没有人敢去冒险，都做了缩头乌龟，我虽然为此感到不耻，但并不清楚你也参加了这次活动，就懒得去多管闲事。你这次的行为，很有可能落到星空大学一些有心人高层的眼中，不过你不用怕，你没有犯错误，只是拥有一些秘密而已，我会护住你，谁想调查你，都得过我这一关。”
　　“导师，谢谢你。”江离发自内心的感谢，言简意赅，说多余的话反倒显得矫情。
　　“世事无常，在求道的路上，今天是我来渡你，到了将来，你也许有机会来渡我，何来言谢之说？”洪黑狱叹息一声，双眼似乎在看着遥远的虚空：“况且我成为你的导师，是一场缘分，我们每个人从虚空降临到物质界，相互遇到，就是一场缘分。”
　　他的双眼，似乎看穿了因果纠缠。
　　江离被洪黑狱这一声叹息感染，陷入了深思，随后说道：“导师，我的确是有一些秘密……”
　　“秘密不用说出来，说出来就不是秘密了，每个人都有秘密。”洪黑狱摆摆手，阻止江离说下去：“星空大学藏龙卧虎，出现什么都不奇怪，每一个学生都是人类的天之骄子，有秘密算什么？你不用告诉我，守护住你心中的秘密就是。”
　　江离立刻止住话，他了解洪黑狱，此人心灵如地狱一般，可以容纳千万痛苦，无动于衷，给人痛苦，给自己痛苦，让世人明白痛苦，从而得到地狱非狱的道理。
　　这样的人，已经不在乎任何秘密，他有自己独特而强大的内心，恪守自己的大道。
　　洪黑狱才是强者，他不是。
　　“你的精神增加不少，我看得出来。”洪黑狱继续道：“不过，想要到常定，还有很远的路要走，这种悟道我也不能帮你，必须你自己来。你就在这里巩固修为，有什么事情，随时联系我，我会立刻来替你解答。”


第0148章 舍利变化
　　江离缓缓下平息心情，给洛涵和雪灵发邮件报了平安，便开始了修炼。
　　他的精神开始渗透到大帝舍利深处，想要发现这枚舍利发生了什么变化，居然能把能量体的圣胎吸收掉，从乳白色变成淡青色，肯定是有某种不可思议的变化产生了。
　　首先，他把那空间打开一个缝隙。
　　空间深处，洋溢着一股天地灵气浓郁的味道，墙壁里面如有琼浆玉液在流淌。
　　他的思维再次渗透，恍恍惚惚，精神已经入梦。
　　大梦几千秋，今夕是何年？
　　随着一声叹息般的幽幽低吟，中年白衣男子又出现了。
　　这一次出现，他的形象似乎清晰了几分，表情更加生动，微笑道：“恭喜你，为大帝舍利提供了一部分的元气，而且提供了足够的精神支持，你现在可以学习大帝水印，大帝心印两种印法。”
　　“我连大帝心印都能够学习了？”
　　江离一愣。
　　心灵大帝印，为九印。
　　天地人心，水火风雷，还有“梦”。
　　九印合一，天下无敌。
　　这一次，大帝舍利吸收了圣胎，还有其中的精神攻击，可以一连开启两道印法的学习。但江离却犹豫了，一次性学习两种印法，绝对难以理解，而且到现在为止，他大帝雷印，大帝风印，大帝火印也没有理解透彻。
　　越是学习，越觉得深奥。
　　“我现在不学习，以后可以随时学习么？”江离询问着。
　　“可以，随便你选择，因为那道精神力帮你解锁了这两门的功法，不过以你现在的身躯状况，可以学习大帝水印，不适合学习大帝心印。大帝印的水火风雷四印，对于身躯的锻炼效果不错，而前面四印，天地人心，纯粹是我心印证天心，以我心求得道心，以我心证得虚空之心，这种修行，只有等你结成圣胎，才有可能领悟，现在修行，对你有百害而无一利。”
　　白衣男子侃侃而谈，似乎灵活了很多，不再像以前那样机械。
　　“你的灵活性似乎提升了，不再是一道精神烙印？”江离在梦中询问着，他也发现了异常之处。
　　“大帝舍利吸收了圣胎，产生质的变化，用能量将我这道精神烙印进行了滋润，我当然就有了灵性。”白衣男子笑容可掬：“还有，我记忆起了自己的名字，你以后就叫我小帝。”
　　“小帝？”江离失笑。
　　“不错，但这不是真名，是我以前的外号。也不知道是谁这么称呼我的，过往一切种种，暂时还都不能记起，也许给我更多的圣胎元气我才能记忆起来。”白衣男子“小帝”有了一丝人性，表情动作也丰富起来。
　　“这大帝舍利到底起了什么变化？”
　　江离最关心的就是这个，眼前这个“小帝”最多是寄托在大帝舍利中的一个精神烙印，和光脑系统的一些智能程序差不多，而吸收圣胎就等于是给智能程序升级。
　　“大帝舍利在很久之前，经过了诸般劫数，内部有一些损毁，而修复它的最好办法，就是注入最精纯的元神。元神也就是圣胎，只有人类修行出来的圣胎，才是大帝舍利的最好补品。具体的变化，等你用胎息吸收天地灵气就会知道。”
　　小帝卖了个关子。
　　“那好，我先开启大帝水印的修炼。”江离考虑下，觉得还是把四印修炼齐全为妙，也许水火相互印证，能够领悟更多奥妙。
　　“水！”
　　小帝双手结印，头顶上又出现宇宙之脑，然后急速运转变化，冥想出来种种轨迹，在虚空深处散发出来轰隆隆的水声，洪水滔天，随后漫天劫水狂涌而出，淹没了整个宇宙。
　　“水，乃生命之源，火，乃文明之母，有了生命，才有文明，所以先有水，才有火。没有水，火存在于这个世界上就没有任何意义。”
　　小帝演绎着种种奥妙，讲解道：“水可以灭世，也可以滋润世界，水和人类，一切生命都息息相关，大帝水印可以调整人体内水的结构，运用到极至，甚至可以把全身的水都凝结，使得体质发生翻天覆地的变化。”
　　许多经文，冥想，姿势都一一传授着。
　　江离心领神会，在梦中也做出来种种冥想和姿势，每一次的锻炼，都感觉到身躯中水的结构在缓慢发生着变化。
　　人的身体，百分之七十都是水，人等于就是一个水的结构体。
　　大帝水印，最初的功能就是改善人体水的结构，使得水变成一种富有生命力的结构，从而增强体质，使得身躯再次发生脱胎换骨的变化。
　　水火风雷四印，最初的修行都是以身体为基础。
　　雷霆淬体，风穿脏腑，火燃筋骨，水散全身。
　　每一步，都循序渐进，最后大成，水火风雷加持身躯，稍微一动就如大帝降临，足踏风暴，尘世震动，天威浩荡，气势雄浑。
　　也不知道过了多久，江离从梦中醒来，石头还是石头。
　　他回忆起来大帝水印的修行，果然历历在目，不过有许多地方还是难以理解，得细细参悟。
　　江离站立起身躯，漫步着走出房间，发现天色已经黑暗，他窜出基地，到了离人类基地很远的地方开始胎息。
　　果然，一进入胎息，和往日感觉截然不同，他只觉得天地狂潮涌动，无穷的灵气汇聚过来，刹那之间，他甚至有一种处于惊涛骇浪之中的感觉。
　　大帝舍利果然产生变化，胎息吸收的天地灵气更多了。
　　天地灵气灌注到江离的体内，他运起大帝水印，只觉得许多灵气开始和体内的水分结合，渗透在水分中，使得水分出现一种强大的活力，不再是死水一团。
　　灵气和水分结合的同时，在江离的身躯内部，似乎有一种强大的能量在不停涌动，几乎要破体而出。他连忙又运起大帝火印，水火相济，同时运起风雷二印，以雷震荡，以风助火势。
　　无穷的天地灵气冲刷进入身躯，在大帝舍利的作用下，居然开始液化！
　　能够把天地灵气液化，那是需要极强的心灵力量和精神波动才可以办到的。
　　一般的胎息境界，都只能把天地灵气从二次元中拉扯出来，只有极其厉害的胎息境界，才可以把灵气进一步压缩，变成液态，融入自己的血液，水分深处，改造身躯，使得身躯变成最完美的形态。
　　无穷无尽的天地灵气，充塞了江离身躯的每一寸血液和水分，使得他的身躯好像变成了一尊精美的水晶体，处处闪烁光泽，有一些灵石的味道。
　　他的生命力在暴涨！
　　3.1！
　　3.2！
　　3.5！
　　3.8！
　　4！
　　到最后，生命力足足涨到了4才停留下来。
　　在疯狂吸收天地灵气的过程中，他竟然增加了1点生命力！这可是1点，不是0.1。
　　一夜之间，他的生命力就有了巨大飞跃，简直骇人听闻。
　　从3到4的飞跃，绝对是鲤鱼跃龙门，生命力在刹那之间，就追赶上了梦行云。
　　江离身躯站立起来，猛的一震，一连窜罡气震荡出去，十步之内，罡气居然把树木草丛都全部炸得粉碎。
　　他手指一弹。
　　不到0.1秒，一股螺旋气丸产生，直直飞了出去，洞穿在五步之外的岩石上，那岩石顿时粉末纷飞，居然出现了一个洞穴。
　　他又是一挥手，一道罡气凝聚成形，狠狠斩杀在地面之上，瞬间就将大地划出了一道沟壑。
　　是剑气。
　　这和当日的梦行云一模一样。
　　“起！”
　　他双臂一震，脚下气浪平地涌起，连续狂涌上升，就好像踩踏着无形的天梯向高空走去，完全违反物理规则。
　　这好像古老小说中的轻功，纵云梯。
　　其实，这只是对气流的完美操纵，这种手段，甚至超过了鸟类，只要体力强大，肉体肌肉随意一抖，都能狂风大作。
　　尤其是江离学习了大帝风印的变化，气流操纵比一般高手要精妙许多。
　　他一窜到20多米的高空，就好像水底的鱼儿窜上水面，然后缓缓降落下来，如意转折，简直把空气当做平地，或者把天地气流当成游泳池。
　　“大帝水印真是神妙，在空中漂浮宛如水中游泳，生命力强横果然好处多多。”江离降落下来，脚踏实地，感觉到体内有一股气和大地联系在一起，使得脚底生根，岿然不动。
　　轰隆！
　　他又运转了大帝水印。
　　体内的血液一阵波动，水分开始运转起来，所有水分中的“灵液”都开始聚集。
　　最后，在他的小腹丹田深处，凝聚成了一枚黄豆大小的液体水滴。
　　与此同时，他的生命力开始大量退步，从4到3.5，最后一直跌到了3。
　　他又回到了修炼之前的结果。
　　“太好了！”江离也发现了身躯的变化，心中欣喜不已：“大帝水印果然神妙，可以完美隐藏实力，把身体水分中的灵液集中在一起，生命力就退步，如果融化开来，生命力就会进步，这就是巨大的能量啊！生命能量！”
　　心中惊讶之间，他又把小腹内的那一滴灵液散开，顿时生命力再次节节攀升。
　　下一刻，他又凝聚回丹田，生命力就开始下滑。
　　这就是一种完美的隐藏，别人检查，以为他的生命力只有3，实际上他有4。这种巨大的错误判断会造成对手严重失误，被一举格杀。
　　而且，随着以后的修炼，小腹丹田深处的那枚灵液会越来越壮大，导致江离的生命力飞速提升。
　　果然，大帝舍利发生了惊人变化，在以前，不过是吸收天地灵气，而现在，居然可以把天地灵气液化！
　　“希望可以找到梦行云，再次战斗，我不会输给他了！”江离对梦行云倒是念念不忘，毕竟是对方把自己打败，痛失前十资格。
　　天色已经开始朦胧发亮，晨曦自林间落下，将地上投下一片细碎的光影。
　　江离深吸口清新的空气，心情愉快的返回了人类基地。
　　新的一天又开始了。


第0149章 死亡谷
　　“你的体内蕴藏了什么东西？液态灵气？”
　　洪黑狱见到江离的第一眼，就大吃一惊，以他的修为都会心神失守，可见江离的变化太过于震撼，简直是违反了修炼常识。
　　“居然隐瞒不过导师。”
　　江离讪笑，本来以为练成液体灵气储存在体内，随意隐藏生命力，让人看穿不了自己的实力，可以阴人，却想不到，只一眼就被洪黑狱看穿了。
　　看来，在高手的眼中，自己的伪装根本不值一提。
　　“我来看看。”
　　洪黑狱一把抓住江离，顿时，江离就觉得五脏六腑被一股实质性的精神力渗透，每一根血管，骨髓都被看得清楚，最后落到他的丹田小腹深处，发现了那滴液体。
　　这比X光还要厉害得多，基本上精神力强横的人，一眼就可以看穿别人的身体状态，甚至细胞开始病变都能感觉的清清楚楚。
　　“果然是液态灵气和你的生机潜能结合，化为的一种类似于能量体的存在。”洪黑狱长长叹息口气：“你到底是靠什么办到的？以现在的科技，基本上没有办法做到这一点，除非有绝世高手给你灌顶。”
　　“我有一件东西，可以使得我现在就进入胎息，吸收天地灵气为自己所用。”
　　江离并不隐瞒。
　　“哦？”洪黑狱有些讶异，却并不问是什么东西：“这也不稀奇，绝世高手都能催眠人进入无意识的胎息，从而让身躯吸收天地灵气，但这样损耗精神，还不如直接服用灵石。”
　　他说话之间，突然一点。
　　嗡！
　　立刻，江离只觉得冥冥之中，似乎有一股巨大的精神力量灌顶下来，他的精神力无休止的提升，感觉到了二次元中的那些天地灵气，滚滚如潮。他尝试着思维接触，果然可以汲取到二次元深处一丝丝的天地灵气，只是有些艰难而已。
　　“醒来！”
　　洪黑狱炸雷一般的声音响起。
　　江离如梦初醒。
　　“刚刚我进入了胎息境界？”他回忆起来这一幕，觉得是被洪黑狱催眠了。
　　“不错，是我催眠了你。”洪黑狱似在思索着什么，走出两步，猛转过身道：“但这只是小打小闹，拔苗助长而已。胎息的境界，神念守空，参悟虚空变化之道，看破现实，才可以渗透进入二次元，获得天地灵气，这种境界非同小可，你就算有那件东西，也要小心，一旦心灵失守，狂暴的天地灵气会把你炸成粉末。”
　　“这就是我的那件东西，导师可以研究下，其中有什么奥妙？”江离思索一下，将大帝舍利拿了出来。
　　“哦？”洪黑狱凌空一抓，大帝舍利就飞到了他手上，他二指小心捏着石头，全神贯注的观察着，但始终没有看出来有什么端倪。
　　随后，他输入精神力，也石沉大海。
　　怎么看都是一块普通的石头。
　　“光脑，检查这石头的成分。”
　　一道能量光芒照射在大帝舍利上，随后光脑的能量开始渗透，检测石头中的成分，同时研究地质年代，几乎是任何信息都可以检查出来。
　　但光脑检测过一阵之后，得出来的分析很平常：“生物骨骼，年代久远，成分……”
　　最后的检测结果，就是很普通的一块不知名生物骨骼，其中并没有蕴含能量，也没有任何灵异。
　　“怎么会这样？”江离也曾经拿仪器检查过大帝舍利，得出来的结果和这一样，不过星空大学的仪器何等先进，肯定会检查出来什么蛛丝马迹。
　　可惜，还是检测不出来。
　　这就表明，大帝舍利的神妙之处。
　　“厉害，厉害……”洪黑狱上下打量着大帝舍利，猛的用力一捏，但这大帝舍利纹丝不动，无法被摧毁：“检测结果虽然说是一块不知名的生物骨头，但实际上很有可能只是它的表面现象，它的本体，应该藏在更深的次元之中，可惜我的修为太浅，无法看清楚这东西的奥妙，但你要好好保存，多多研究。”
　　“我就是依仗这枚东西，才解救了那些学生，宋树人说星空大学会来调查我，万一调查到这东西该怎么办？”江离担心的就是这一点。
　　“这个你放心。”洪黑狱一挥手，示意江离放心：“我的弟子，谁敢来调查？况且就算调查，你有功无过，拥有宝贝怎么啦？星空大学的学生，谁没有秘密？谁没有几个压箱底的手段？谁敢拿这东西做文章，我就打得他连爹妈都不认识。你的任务，就是好好修炼，强大，强大，再强大！既然你有这件宝贝，能自动汲取天地灵气，那我就可以为你安排更强大的训练！作为我洪黑狱的学生，就是为了强大而诞生的。”
　　“还要安排更强大的训练？”
　　江离心中一寒，上次火山口深处，他就已经知道训练的厉害，不过在洪黑狱的嘴里似乎只是道开胃菜。
　　“不错，你还很有潜力，我可以通过一系列的手段，把你的潜能再度发挥出来。因为我看出来了，你比梦行云的潜能要大很多，哼！那归君子和我不相上下，他想培养出来天才弟子，稳稳压住我，但却不知道，我的弟子潜能比他大十倍！”
　　洪黑狱自言自语，越说越兴奋：“走，现在就开始训练，你不能有任何懈怠！跟我去死亡谷。”
　　“死亡谷？”
　　江离还没有回过神来，整个人就被洪黑狱抓起来。
　　下一刻，他就站到了洪黑狱的战舰上。
　　战舰启动，瞬息万里。
　　这次足足过了几个小时，战舰才停留下来，缓缓降落在一片山谷的入口处。江离又被洪黑狱从战舰中抓出来，出了战舰，就看见一条狭长的山谷，雾气蒸腾，飘飘渺渺。
　　一股险恶的气息，隐隐约约从山谷深处传递出来。
　　“这就是死亡谷？”江离看着洪黑狱：“导师，我们要进去修炼？我看这浓雾有些不正常，别再是有毒？”
　　“当然有毒，不过这是一种煞气。”洪黑狱看着死亡谷，脸上神色复杂，千变万化，似乎想起了什么：“被这煞气包裹，身上会遭遇千刀万剐，万剑穿心的痛苦，你看见没有？那雾气深处，有一些金芒闪烁，那是许多年前，一位绝世高手在这山谷中练剑，遗留下来的剑煞。”
　　“剑煞？”
　　江离开始仔细回忆，他在梦中知道的修真世界，就有高手修炼飞剑，方圆数十里剑气纵横，凡是进入那片地域的人，会被切割成碎片。
　　剑煞，是一种能量，很锋利的能量。
　　修真者的优势，其实就是善于运用能量，也算是一种高等文明。而地球的科技文明，是用工具运用能量，修真者是用身体运用能量，彼此都是能量的运用。
　　会运用能量，就叫神通。
　　“机器人，去山谷中。”
　　洪黑狱打开战舰舱门，从其中走出来一个机器人，一人来高，全身金属，身手灵活，是用来进行绝地探险的。
　　江离盯着这金属机器人，看着它一步步走入山谷中。
　　刚刚踏入山谷，咔嚓咔嚓！机器人全身似乎遭到了巨大压力，如泰山压顶，难以承受，金属关节处有一种齿轮卡壳的声音。
　　“好强的重力！”江离一凛，脱口而出：“山谷中重力和外面的重力不一样。”
　　“不错，这山谷中的重力是地球重力的二十倍。”洪黑狱继续说道：“你看，机器人的每一步，死亡谷都有反应，这死亡谷不止是一处修炼之地，还是一个上古帝王星修真者修行过的地方，是一处上古遗迹，我曾经在这里探索多次，都无功而返。”
　　“导师在这里修行过？”江离看看四周，然后打开光脑进行坐标定位，居然定位不到星空大学基地，顿时大吃一惊。
　　显然，这里离星空大学基地很远。
　　他想起来，上次去火山口，离基地三万公里，战舰十分钟就飞到，而这次足足飞行了几小时才到，可见距离之远。
　　“曾经我总和人来这里修行，这是一处秘密地方。”洪黑狱眼神中有着浓浓的思念：“这个地方连星空大学都不知道，我觉得这里有秘密，可惜无法进入其中探索，但就在外围也能够进行修行，遭遇泥犁地狱的痛苦，我的十方地狱道最后一重，无间地狱道，就是在这里修行成功的。”
　　锵锵锵……
　　说话之间，那机器人身上火星四射。
　　江离目光紧紧盯着机器人，看到它逐步进入山谷之中，突然，在浓雾中一些沉浮的金光飞来，在它的金属外壳上划下很多痕迹。
　　机器人是由一种合金构成，很难被摧毁，但现在居然被划出很多剑痕，可见那些金光之锋利。
　　机器人再次深入。
　　突然，一股浓郁的雾气涌来，里面包含了许多金光。
　　砰！
　　机器人立刻就被肢解，支离破碎。
　　“厉害。”江离看的汗毛都竖起来：“导师，你不会让我赤手空拳进去修炼吧？这会死人的，金属机器人都被肢解，我进去不是死路一条？”
　　洪黑狱用一种毛骨悚然的眼神看着江离：“不知死之苦，又怎知生之欢？我就是要让你进去修行，而且不准穿任何盔甲，就凭肉体进去，我要让你被千刀万剐，被万剑穿心，如入地狱，这才可以激发你的心灵潜力，不入地狱，如何升天？”
　　“导师，我觉得适可而止吧，常在江边走，哪能不湿鞋？不怕死是一回事，但是自我找死，我觉得很愚蠢。”本能的，江离觉得其中很危险，不敢前去。
　　“让你去就去，哪来这么多废话。”洪黑狱抬腿就是一脚。
　　江离被洪黑狱踢了个正着，不由自主的飞起，朝着山谷中落去。


第0150章 腰斩和砍头
　　“这种训练，简直是在刀尖上跳舞啊！”
　　江离被洪黑狱踢飞时的第一感觉，就是觉得这种修行简直近乎疯狂，歇斯底里，把自己生死置之于度外。
　　这有点近似于魔道。
　　江离的性格虽然不怕苦，也不怕累，但还是觉得循序渐进，慢慢修炼积累，有朝一日水到渠成的好。
　　这才是正道。
　　时时刻刻把自己的性命丢出去磨练，那也是一种愚蠢的行为。毕竟命只有一条，除非万不得已，否则不要做危险行为。
　　可惜，遇到洪黑狱这么一个导师，他也没有办法。
　　一落到山谷中，首先感受到的是庞大压力，20倍地球重力压迫在身躯上，每一寸皮肤，毛孔，细胞，内脏，骨骼都发出咯吱咯吱的声音，他有一种被封印在水晶中，然后向内塌陷，压缩的感觉。
　　整个身躯在缩小，内脏都挤到了一块儿。
　　无奈之下，他释放出那枚液态天地灵气，和全身的细胞水分结合在一起，生命力节节攀升，肉体开始散发出一股强大气场，才算是好受了一些。
　　不过，他行走之间，活动还是受到很大限制，速度最起码降低了20倍。
　　他一拳打出，没有先天罡气，只有一些拳风，威力不是很大，仿佛再次被打回原型，回到生命力只有0.7的普通人时代。
　　这是因为在20倍地球重力之下，气流被死死束缚住，难以波动。
　　这里的空气十分沉重，都是因为重力惹的祸。这是基本常识，有的星球质量太小，重力不够，无法吸住空气，就造成星球表面没有大气层。而有的星球质量太大，甚至连光线都吸进去，就会造成黑洞。
　　如果是一般学生，来到这里就被重力直接压死了。
　　还好江离肉体被几番改造，行动倒还算敏捷。
　　“好痛啊！”
　　他刚刚化解重力的压迫，一股雾气就涌过来，那些雾气中有一些星星点点的金光碎屑，一接触到他的身体，身上就出现了许多血痕，剧烈的疼痛让人难以忍受，简直是千刀万剐一般的痛苦。
　　而且，在重力强大的压迫之下，一旦出现伤口，血液会从伤口中猛烈喷射出来。
　　“大帝水印！”
　　江离感觉到全身那些伤口似乎有一种向外喷射血液的迹象，知道一旦开始喷射，自己立刻就会成为干尸。
　　当下，他强忍痛苦，施展大帝水印，压制体内的血液流动，体内的天地灵液再次散发为气体，环绕周身，那伤口就立刻愈合，开始修复。
　　天地灵气几乎是万能灵药，因为聚集起来，和身躯结构极为相似，修复伤口，改变体能没有任何一种药物可以比得上。
　　尤其是液态的天地灵气，那是浓缩之后的精华，是二次元深处一种与生俱来的强大能量。
　　“好，很好，继续深入！”在山谷之外，洪黑狱明察秋毫，发现江离的特殊之处，语言中多有赞叹：“20倍重力加上这山谷中的雾气剑煞，使得你时时刻刻处于危险之中，这样一来，你的潜能才会大幅度增强。在生死危急之中，可以激发人类的心灵，看破一切，爆发潜能。”
　　江离咬咬牙齿，继续前进，每走一步，那金光涌上来，真的就是千刀万剐，尤其是一些细微的金芒射入他的皮肤，使得他的内脏深处有一种万剑穿心的感觉，这种痛苦，死去活来，难以形容。
　　他可以清晰的看到，每一次金芒渗透入身体，内脏就会被刺穿，然后又被天地灵液所修复。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　又是一片金芒狂涌过来，这一次很严重，江离几乎想也不想，身躯闪烁，就要躲避开。
　　但在他闪避的时候，突然从雾气深处又出现了一道金芒，如龙蛇夭矫，避无可避，在他身躯上就是一绕。
　　立刻，江离只感觉到腰部一阵剧烈的疼痛。
　　随后，他有些迷茫的低下头，骇然发现，自己的腰部竟然被整齐切开，下半身和上半身都分离了！
　　竟然被腰斩！
　　噗通！
　　他上半身掉落在了地面上，还好没有喷射血液，因为天地灵气及时包裹住了身躯断裂的地方，只不过腰间那剧烈的疼痛，使得他的大脑几乎要窒息。
　　“我被腰斩了？我要死了？”他不敢相信眼前的事实，难以置信，有一种身处梦幻般的感觉，人看见自己被腰斩，都是这种感觉。
　　地球古代有个叫方孝孺的人被腰斩，还写了七个篡字才气绝身亡。
　　地狱之中，有一个地狱，就是专门腰斩罪人。
　　腰斩别人没有什么，但眼睁睁看着自己被腰斩，心灵触动非常之大。江离在刹那之间，就感觉到了生死恐怖，这极为短暂的一瞬间，却又漫长的如同一个世纪，似乎时间都在此停止。
　　江离感觉自己仿佛坠入了另一个时空，在他的脑海深处浮现了许多人影，爸妈和弟妹，洛涵和雪灵，大黑那群猫咪……众人的音容笑貌，徘徊在脑海深处，一股无穷无尽的悔恨，以及各种负面情绪涌上心头。
　　唰！
　　突然，一道影子冲了进来，是洪黑狱。他身形快如闪电，雾气纷纷被撞开，连金芒都被排除在外。他身子只一闪，背后就出现了巨大的能量体，包裹住江离的两截身躯，迅速带了出去。
　　江离感觉自己似乎被重新再连接起来了。
　　他被洪黑狱用自身的圣胎能量包裹，仅用了几秒钟就进入战舰，在战舰内部有手术台，洪黑狱将能量启动，江离的身躯开始被能量线缝合，与此同时，大量的生命果实开始进入他的身体，进行血肉方面的衍生。
　　这是高科技治疗。
　　星鱼战舰虽然造价四十亿，但绝对没有这样的治疗系统，可以起死回生。洪黑狱战舰的造价，是星鱼战舰的百倍，所以被腰斩的人也可以救得回来。
　　按照道理，人被腰斩，几乎必死无疑，因为中枢神经都被切断了。
　　但江离体能强横，加上洪黑狱时时刻刻在盯着，一旦出事，立刻前来救援，以强大圣胎能量阻止伤势恶化，然后用高科技能量手术进行治疗。
　　足足一个小时，江离被腰斩的身体才开始恢复。
　　在强大的科技手段治疗下，血肉都可以衍生出来，甚至可以分析内脏结构，衍生出来各式各样的人造内脏器官，和身体结构一模一样，照常运转器官的各种功能。
　　“怎么样？被腰斩的感觉如何？是不是感受到了死亡的恐怖？”
　　手术台上，江离渐渐清醒过来，洪黑狱在一旁似笑非笑：“站起来走两步试试看？”
　　江离神念一动，探查自己的腰间，发现所有伤势都已经恢复如初，不禁长吁了口气。
　　不过他仍旧有心有余悸，勉强站立起来，活动下身躯，感觉到自己力量仍在，这才渐渐的把心病驱除。
　　他细细感受自己被腰斩的一刻，眼底流露出了惊恐，说道：“导师，刚才我的确感受到了死亡的恐怖，以为自己真要死了，差点就把持不住，心灵溃散，所有的修为都要退散，幸亏你把我从死亡线上拉了回来。”
　　想起被腰斩的那一刻，他仍旧不寒而栗。
　　果然是生死之间有大恐怖。
　　“人人都怕死，存在和消失，只有到常定境界才可以真正看破，无所畏惧。但在死亡的那一刻，菩萨也要昧因果。”洪黑狱看见江离似有所悟，感慨道：“我当时修行，经历了百次的腰斩，三十六次砍头，才终于大彻大悟，化解了从生到死的那种恐怖，现在想起来，真的是恍如一梦。”
　　“还有砍头？”
　　江离本能向后一跳，脸上表情变得十分古怪：“导师，我们能不能不玩这个？刚才的腰斩已经够恐怖了，难道我还要被砍头？”
　　腰斩可以恢复，砍头那就危险了。
　　虽然说现代科技，砍头之后只要及时把中枢神经，血管接上，还是可以恢复如初，人甚至可以换头，但风险性极大，这种手术在地球上也很少有医院愿意做。
　　江离可不想尝试被砍头之后再接上的滋味，因为他知道，那种看见自己身体和头分离的场面，对于心灵冲击非常巨大，弄不好就会心灵退转，彻底死亡。
　　腰斩和砍头相比，都还算是轻的。
　　“必须要被砍头，我说过，跟着我洪黑狱修行，就是在地狱中走来走去。”洪黑狱看上去不可能给江离任何机会，态度坚定：“不知死，怎知生？我的十方地狱道，就是这么恐怖！可以说，星空大学任何一个导师的训练，都没有我恐怖，以前有学生跟着我训练，被活生生的吓死，还有的退学，但你不同，你是我最看好的一个学生，我的十方地狱道必须要让你一一感受。”
　　“来真的？真的要将我砍头？”
　　江离看到洪黑狱疯狂的样子，觉得全身上下都凉飕飕的，不寒而栗。其实洪黑狱身姿挺拔，相貌还称得上是俊朗，但落到江离眼中，就像是看到地狱阎王一般可怖，恨不得立刻逃离才好。
　　“必须要砍头！”洪黑狱不容置疑。
　　“那我要退学。”江离连忙推脱道：“砍头实在是超过我训练的底线了，以后说不定还有挖心，剖腹，拔舌，开膛，我觉得我太悲哀了，肯定挺不过去的。”
　　“不错，以后是有挖心，剖腹，拔舌，冰冻……”洪黑狱冷着脸：“你想退学？那绝对不可能！我好不容易找到你这样一个学生，你必须要跟着我训练，地狱道，就是真的从地狱中一一尝试残酷，当你尝遍了地狱的残酷，才会知道人间的美好。”
　　“退学都不允许？”江离觉得自己的选择真是个错误，洪黑狱真的人如其名，如洪水，如黑狱，他不由得向后退缩了一步：“我真的想退学。”
　　“退不了学！你想走也走不了了，必须要被砍头！”
　　洪黑狱还是那一句话，一副要定了江离的神情。
　　“那我休息个几年再跟你训练，现在我生命力还弱小，砍头很容易死啊。”江离开始迂回，试图拖延一下。
　　“废话少说！休息三个小时，调整心情，然后再进死亡谷。”洪黑狱不容置疑的说道：“这一个月，都在这里训练，腰斩，砍头，挖心……都要一一尝试，正是因为你现在生命力弱小，身体结构我们的科技还可以模拟，所以能够解救，等强大以后，科技模拟不出你的身体结构，就很难进行治疗。”
　　“一个月，都在死亡谷中训练？”江离哀嚎，觉得人生黯淡无光。


第0151章 领悟
　　扑哧！
　　浓雾之中，金光狂涌。
　　江离的一条手臂被切割下来，但他异常悍勇，另外一只手猛抓，把掉落的手臂抓住，耳边传来一个声音：“运转心灵，血不泄露，继续前进！”
　　那是洪黑狱的逼迫。
　　死亡谷中残酷的修炼，就这样进行着。
　　在死亡谷浓雾之中，到处都游荡着金色光芒，这就是“剑煞”，绝世高手圣胎祭炼飞剑而遗留下来的，遇到就断手断脚，掉头颅，被腰斩。
　　江离真的不想这么训练，但他没有办法，都是洪黑狱逼的，害得第二次踏入死亡谷，又断了一只手。
　　他想退出来，洪黑狱却让他继续前进。
　　没有办法，他只能够硬着头皮，不停前进，此时此刻，他不过是深入了死亡谷中大约三十米而已。
　　死亡谷到底多狭长，他也不知道，从天空向下看，只看见一团浓雾笼罩，根本看不清楚真面目。
　　越往前面去，越来越凶险。
　　游离的剑煞越来越多。
　　尤其是那些剑煞，似乎有灵性，更够自动感觉到血肉的气息，前赴后继的扑上来，要在他的身上切上一刀，吸收血肉。
　　哧啦！
　　又是一道三尺长的金光缠绕过来，似乎金蛇，居然对准江离的脖子，要来一个砍头。
　　“娘的！砍我脑袋！”江离绝对不允许这样的事情发生，猛的向旁边一跳，但那金蛇一飚过来，居然从下面绕过，把他的一条腿给切割了下来。
　　这一下，江离就只剩下一条腿，一只手。
　　“继续前进！”洪黑狱在外面大吼：“刑天舞干戚，猛志固常在！头断了都要起舞。”
　　江离一咬牙齿，再度前进，他以精确的思维控制身体内分泌，水分和血液，闪避开金芒，但随着他的深入，突然两道金芒飞来，把他的另外一条手臂和一条腿全部切开。
　　他四肢全部断裂，整个只能在地上抽搐。
　　这个时候，洪黑狱飞起来，把他抓起，连同断裂的手臂和大腿带到战舰之中，用高科技的手术室进行治疗。
　　江离这次神志清醒，似乎又有明悟。
　　被剑煞斩掉四肢，他神态安详，已经觉得不怎么痛苦，腰斩都经历过，断掉四肢又算什么？身体被肢解的痛苦，他再次承受。
　　这和地狱中的磨练一模一样，真实不虚。
　　“肉身的痛苦，不过是物质界的一种变化，如果你没有心，那么就算把你挫骨扬灰，也不会感觉到有任何的痛苦，地狱就是人心，人心中经历了地狱，再出地狱，就是天堂。一切种种，皆由心生。”
　　一边帮江离治疗断掉的手臂，洪黑狱一边诉说心法。
　　“你是把自己的身体看得太重，心灵就无法释放，要知道身体虽然是心灵显现在物质界的根本，但同时也是一座囚牢，只有突破这座囚牢，心灵才可以接触物质界。”
　　又过去一个小时，江离的四肢全部被接上，然后涂抹生命果实，又注入能量各种细胞再生，完美无缺。
　　洪黑狱战舰上的医疗室几乎是人类最顶尖的科技，手术没有器械，全部都是能量来完成。
　　他本身是人类高层，这艘战舰又是倾其所有，肯定有许多保命的手段。
　　“导师，你这战舰上的医疗室科技真发达。”江离又站起来，活动活动手脚，赞叹着：“我什么时候能够拥有。”
　　“等你修炼到胎息，赚钱多了，地位也不同，自然可以让生产战舰的集团给你定做，当然这需要你自己来设计。”洪黑狱虽然修炼残酷，不留情面，但支持江离起来简直对自己亲生儿子一般：“这医疗手术，都是能量和光脑精密来完成，其中还有很多人造材料，比如人造基化肉，高科技基因材料，神经元制造系统，可不是简简单单的修复，这样的手术在人类普通区根本没有，你这两次手术，完全没有后遗症，如果在精英区做的话，大约一次手术就是过亿。”
　　“这么说，我两次手术，消耗了两亿？”江离咂舌。
　　他知道，这种手术，如果不留下后遗症非常困难，普通区的大型医院可以保护住你的命，但不可能不遗留后遗症，因为细微的神经元被破坏。
　　尤其是江离被腰斩的那一次，直接破坏了中枢神经。
　　“给你两小时，收拾心情，再度进入！”
　　这个时候，洪黑狱治疗完毕：“治疗的费用你不用担心，别说两亿，为了培养你，一百亿我都出得起，你现在只要训练，不停的训练。”
　　“导师，我这样一次次训练，生命力并没有什么增长。”江离还企图说服洪黑狱。
　　“生命力很容易就能提上去，你可以吸收天地灵气，就算不能吸收，我可以给你提供大量的灵石！”洪黑狱吼起来：“我需要的是你心灵修为上去，心顿悟了，一切都水到渠成！”
　　江离无话可说，只能够休息，继续修行。
　　两次被肢解，他心灵感觉到生死恐怖，似乎有一团阴影挥之不去，不过这样的磨练，极大程度上使得他对于自身再次看轻，心灵蠢蠢欲动，思维活跃，有一种融入虚空的感觉。
　　他知道，这地狱式的修行，对精神力的增长很是快速。
　　如果不是在导师洪黑狱的栽培下，根本不可能这么修行。
　　两小时后，他的所有精气神再度恢复，无所畏惧，走入死亡谷。
　　随后，他又被腰斩，被洪黑狱解救回来，痛苦万分，不过神态越来越安宁祥和，他有一种经文中，佛陀前世做忍辱仙人，被歌利王寸寸肢解的味道。
　　金刚经说：“须菩提，如我昔为歌利王割截身体。我于尔时，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。何以故？我于往昔节节支解时，若有我相人相众生相寿者相，应生瞋恨。”
　　这就是看破生死，看破时空，被寸寸肢解，心中平和，不生憎恨。
　　他一次次的深入，一次次被解救回来。
　　终于，在第三天，他总共被腰斩了三次，断裂四肢五次，剖腹三次，都被剑煞所斩。每一次，他都有不同的体验。
　　他也在死亡谷中越走越远。
　　轰隆！
　　就在这再一次深处死亡谷百米之内的时候，一道雷霆似的金光飞过来，快速绝伦，超过五倍音速，在他脖子上一绕。
　　扑哧！
　　这一次，江离就体验到了不同的感受。
　　他看到自己的身躯和头颅分离，在这一刹那，脑袋再也掌控不了身体，而身体也无法给脑袋输送营养。
　　脑细胞开始停止运转，无穷无尽的黑暗在心灵深处诞生，似乎要把所有的思维，都拉扯进入黑洞之中。
　　他的心灵慌乱，知道这是死亡的前兆，一生所经历的一次，都闪电般在心中回忆而过，前所未有的清晰。
　　“如有来世，心如琉璃，净无瑕秽……”他想起来许多经文，最后定格在心灵大帝印之中，一切恍如一梦，他有如梦初醒的味道。
　　这个时候，人影一闪，他就什么也不知道了。
　　也不知道过了多久，他清醒过来，又看见自己躺在手术台上，洪黑狱岿然站立：“感觉如何，终于被砍头了。”
　　“导师，我治疗砍头花费了多少？”江离醒来，第一句话就是问这个，让洪黑狱有些意外：“这次弥补你的神经元，中枢系统，使得没有后遗症，治疗的各种药物起码花费了三个亿，除此之外，我亲自出手，稳定你的精神和溃散的灵魂，这就是无价的了。”
　　他说的是实话。
　　在地球上，富豪请中级催眠师都很难请到，现在洪黑狱已经算得上超级催眠师。
　　这种人只有精英区中才会有。
　　“我问你领悟到了什么？”洪黑狱再次问道。
　　“啥都没有领悟到。”江离道。
　　“什么？那你的头白被砍了，再去砍一次。”洪黑狱就要把江离抓起来，再度丢入死亡谷中。
　　江离连忙躲闪：“我说啥都没有领悟到，其实不是没有领悟，而是叫做没有领悟。我的领悟，既不是有，也不是没有，既不是常，也不是无常。所以，我才说没有领悟。”
　　“很好，你终于明白了一些生死的奥秘，生死，本来不是有，也不是没有。”洪黑狱收回了手：“但是，你必须还要进死亡谷修炼！五个小时的休息。”
　　江离不说话，把大帝舍利含住，走出战舰，在死亡谷前面的空地上，然后开始胎息。
　　刹那之间，滚滚灵气全部吸收在他的身上。
　　以他为中心，就看到一团团的雾气围绕身躯开始凝结，这些白雾不是水气，而是从二次元中出现的天地灵气在大帝舍利的作用下，开始凝结成液态，高度浓缩在一起。
　　洪黑狱看着江离被白雾包裹，神色显现出几分的激动：“不枉我这么栽培你，看来你的神念增加不少，领悟诸相非相的道理。你的那件宝贝果然厉害，这样吸收天地灵气，几乎超过了直接服用灵石。”
　　一股股的白色雾气从江离身躯中钻入，他全身都在噼里啪啦的乱响，生命力再次提升。
　　从4提升到了4.1！
　　这一次，没有像上次那样飞速提升，不过提升0.1也代表着巨大进步。


第0152章 有剑出世
　　在吸收天地灵气的过程中，江离也察觉出来，经过这几天的残酷修炼，腰斩，断四肢，甚至砍头，自己的心灵逐渐对于生死的过程有了重大认识。
　　不再恐惧生死。
　　对于生死那一瞬间的变化，恐怖丛生，使得人迷失，他现在已经可以好好把握。不过他还不能够完全参悟生死变化，对于生死置若罔闻的境界那就已经差不多是常定了。
　　菩萨都有胎中之迷。
　　要越过生死瀑流，断一切障碍，现在他的修为还浅薄。
　　不过，他在修炼之间，冥想宇宙之脑，大帝四印，水火风雷激荡，体内隐隐约约有声音，似水流，似火焰，似大风，似雷霆。
　　这是灵气变化出来的种种形体。
　　一声长啸。
　　风云激荡。
　　江离猛的一吸，把所有白色灵气液体都吸入体内，那枚液态灵气又壮大了一部分，然后他跳跃起来，开始练拳。
　　突然，他一手捏拳，向外一放，顿时气流凝聚，瞬息一闪，居然撕裂出精芒，如同闪电掌心雷从手中绽放而出，然后他又是一甩，一道龙卷从手掌中甩出，然后被他手掌一个变化，化为风刃，切割四面八方，在地上犁出来道道沟壑。
　　嗖！
　　他向上一窜，平地上升，如踩踏着无形的天梯，几个起落，就到了足足二十米的高空，然后双臂猛震，回旋降落，在降落的过程中，他吐气开声，身躯周围立刻气流滚滚，这些气流居然化为火焰的模样，使得他有一种被无形火焰熊熊燃烧的感觉。
　　火，火，火！
　　似乎有声音从体内传递出来。
　　这样气流如火焰沸腾，他的身躯又好像热气球上升，凌空沉浮，越来越像一头人形飞鸟。
　　大帝火印运转到极至，周身气流又一转，他缓缓落地，气流狂涌，如惊涛骇浪，震耳欲聋，周身五步之内的气流转化为海洋。
　　就这样，水火风雷连续变化，江离操纵气流出神入化，炉火纯青，先天罡气的运用已经超过了当日的梦行云。
　　“这武学真是神妙？”洪黑狱在一旁观看，立刻就知道，这门武学简直参悟先天之造化，孕育大道之精髓，有鬼神莫测之无量玄机，每一个招式，都和茫茫天象结合，天地人和，举世无敌。
　　地球上根本没有这种武学。
　　这是星空之中，一门古老的绝学。
　　“停！”
　　洪黑狱看见江离修炼得酣畅淋漓，再最巅峰的时候，打断了他的修炼，一掠而来：“你这是什么武学？”
　　“是我那枚大帝舍利中带的一门功法，心灵大帝印。”江离也不隐瞒，此时此刻他已经知道，洪黑狱这种人物，根本不会贪图他的东西，这种心灵强横，心如地狱，扫平红尘的气概，怎么会贪图身外之物？
　　“演示给我看。”洪黑狱道：“以你的智慧，不能理解这门武学，你把武学的冥想，用精神和我交流。”
　　“是！导师！”江离毫不犹豫的答应，他现在明白，厉害的不是武学，而是人心。
　　一股精神意志激射过去，顿时就和洪黑狱的心灵联系在一起，彼此都看到了对方的思维和想法。
　　这就是心灵沟通之术。
　　只要入定，都可以进行。
　　宇宙之脑出现，大帝雷印，风印，火印，水印，各种经文，动作，冥想，都一一展现在洪黑狱的意念之中。
　　洪黑狱黑发飞扬，状如魔神，全身的衣服无风自动，随时都要一飞冲天，霸气无边。
　　良久，江离把所学的四印和宇宙之脑变化全部让洪黑狱知道。
　　洪黑狱一动不动，还在沉思，似乎已经悟道。
　　江离目不转睛看着他，知道这门武学肯定对他的心灵产生巨大触动，不过江离并不担心，洪黑狱已经是胎息之境，拥有神通，心灵不可能退转。
　　如果是别人，乍一看这门武学，可能反而会乐极生悲，造成心灵退转，当日王常荣看见这门武学也是如此。
　　轰隆！
　　也不知道过了多久，一股气浪从洪黑狱的体内出现，一尊巨大能量体从背后显现，是他的圣胎，完全是精纯的天地灵气和生命能量的结合体，三头六臂，手拿各种兵器，或是弓箭，或是大刀，或是长矛，或是钢叉，猛恶狰狞，如地狱中的鬼差。
　　不过，渐渐的这圣胎开始缩小，形体不是巨大，而是浓缩，这不是力量上减少了，而是本质发生变化，是力量在凝聚，心灵强横，圣胎缩小，是修炼者梦寐以求的境界。
　　圣胎是一股能量，越精纯越好。
　　那三头六臂的圣胎，渐渐有两头四臂融化进入身躯，变成正常人，居然和洪黑狱本身一模一样，而且那能量呈现出来暗黑色，不再和以前透明。
　　已经有一些洪黑狱虚拟投影的味道。
　　就算江离不懂得修行，也知道洪黑狱已经返璞归真，原来的那圣胎虽然恐怖狰狞，看似威力很大，实际上能量并不凝聚，而现在这圣胎凝练成和他本身一模一样大小的人，就等于第二个自己。
　　那圣胎能量浓缩，威力却是十倍增加，江离甚至感觉到里面的一些能量产生核聚变似的强大威能。
　　“这心灵大帝印对我的冲击果然非同一般，我更加了解天空，宇宙，大地，人心，群星璀璨，星河灿烂。”洪黑狱缓缓把圣胎收入体内，整个人的气质再次变化，有一种“圣者”的味道，隐隐约约，江离可以感觉，在他身后的二次元中，有金光流淌。
　　这有了圆满的味道。
　　“我的十方地狱道，终于圆满。”洪黑狱再次缓缓诉说：“尘世中的人，其实每个人的心灵都有地狱。”
　　江离无话可说，他和洪黑狱的境界相差很大，根本不能理解他是什么境界。
　　“这次多谢你的心灵大帝印，我才能突破迟迟不能突破的障碍。”洪黑狱一抓，死亡谷中顿时雾气狂涌：“那归君子再也压制不了我，相反我完全可以击杀他！心的顿悟，闪烁之间就是天壤之别，一念可以成众生，一念也可以成天神。”
　　“那导师，我不用再训练了吧。”江离小心翼翼的道。
　　“放屁！”洪黑狱大吼一声：“你必须训练，而且我对你的训练要更猛，更残酷！”
　　“这……”江离苦不堪言。
　　他真的不想再尝试被砍头，腰斩，剖腹，挖心，寸寸肢解的训练，虽然这对他心灵有很大帮助，但文武之道一张一弛，他觉得心灵需要休养。
　　现在他的精神好像一根弓弦，拉得很紧，随时都有断裂的危险，在一次次生死博弈中，万一心灵退转，哭都哭不出来。
　　“你也不用哭丧脸，这是修行必须要经历的，别人没有这么好的资源，想这么地狱式的训练也没有任何办法。”洪黑狱说的是实话，没有他的帮助，别人这么训练已经死去很多次。
　　“这次训练的主要目的，我也就告诉你。”洪黑狱缓缓坐下来：“你的心灵强大了，才可以降服即将出世的飞剑。”
　　“即将出世的飞剑？”
　　江离一愣，随后明白：“难道这死亡谷中有很多秘密？前辈修真者练剑，还遗留下来飞剑在其中？”
　　“不错。”洪黑狱双眼扫射死亡谷中种种变化：“很多年前，在这里练剑的是一位极其强横的修真者，他的修为是坐忘之境，已经是忘界，也就是忘记时空的束缚，心灵即将显圣，这样的人物修炼的飞剑，已经是能量之剑，也就是灵剑，很难降服。”
　　“灵剑，厉害啊……”江离缓缓吐出一口气。
　　他梦中的修真世界，有关于灵剑的介绍。
　　是一口飞剑，反反复复淬炼，最后炼得成为一道剑气，纯粹是能量体，这样的飞剑就称呼为“灵剑”，千变万化，可以化为千重剑网，可以化为一枚能量球体，包裹自己，快速飞行，这也就是御剑飞行，瞬息千里。
　　但这样的灵剑，需要修为极其高深的人才可以炼制成功，而且需要大量的金属性灵石，日日夜夜的洗练，起码要上百年甚至数百年的苦功，而且在炼制的过程中，有许多劫数，比如灵剑成形，大量金属性的气息引动天雷，立刻就会狂雷闪电，很多高手就直接被劈死。
　　所以，就算江离梦中的那个修真世界，也很少有灵剑出现。
　　每一口灵剑，都蕴含巨大能量，可以斩破战舰。
　　因为灵剑在淬炼到最后一刻，把金属实质转化为能量体的时候，会大量聚集空中的电离子，聚集成雷云风暴，刹那之间天雷滚滚，大量的雷霆闪电海洋都汇聚在剑上，造成巨大核裂变聚变似的反应，才可以把物质能量化。
　　江离在梦中，有绝世高手练成灵剑，方圆百里之内，全部被雷霆包裹，震荡不休，一切化为齑粉。
　　这可不是梦行云的飞剑，还有那些修真者弟子的飞剑可以比拟的。
　　一口灵剑在手，完全可以斩破星鱼战舰，更别说音速机甲。
　　“这山谷中，真的有灵剑？”
　　江离心情都激动起来。
　　“当然有，除此之外，还有一些飞剑，当年那位高人遗留下来很多口飞剑，飞剑之王就是一口灵剑，我本来想得到，用来斩杀归君子，但始终难以降服，也寻觅不到踪迹。而现在有了一些把握。”洪黑狱道：“我决定，以你的身躯为容器，布置下封印，使得你封印那口灵剑！”


第0153章 出世了！
　　“以我的身体为容器？封印灵剑？这等于是把几座核反应堆安放在我的体内，没有什么问题吧？”
　　江离有点怯场，这不怪他。在他记忆之中，灵剑出世，地动山摇，每次出击差不多相当于洲际导弹。
　　而且，灵剑每天还要吸收大量的天地灵气，普通人得到了也供养不起，花费的那个灵石哗啦啦流水一般。
　　“以前有问题，我没有把握，但现在我的修为暴涨，心灵提升一个境界，配合我全部身家打造的这战舰，其中有能量熔炉，两者结合在一起，应该可以镇压。加上你的那大帝舍利，似乎另有玄妙之处？”
　　洪黑狱意气风发，一扫以前的狂暴，正是人逢喜事精神爽。
　　“我的大帝舍利内藏空间。”
　　江离展开大帝舍利的空间，顿时其中一股灵气扑面而来，上千平米，高有十米，是一个大的储藏室。
　　“洞天级法宝？”洪黑狱死死盯着这空间：“这是人类梦寐以求的空间折叠技术，到现在还没有投入生产，根本无法使用。”
　　“我的这大帝舍利的空间原来没有，但每次进行虫洞跳跃，吸收能量就开始扩张。我最近想给大帝舍利注入更多的能量，但不知道怎么注入？”江离突然想到，洪黑狱也许可以帮大帝舍利注入虫洞跳跃的力量。
　　“进行虫洞跳跃，就会扩大空间，吸收能量？果然不其然。”洪黑狱修为比江离深厚，知识和科学头脑也明白得多，他本身也是一个大科学家，因为以他的大脑去研究科学简直手到擒来，那战舰本身就是他来设计的：“我们人类研究的空间折叠技术也是朝着这方向发展，这一个好机会，以后我来研究下大帝舍利，用虫洞制造基地的手段给它充能，绝对可以使得它的空间再度扩张，也许我的研究可以使得人类空间折叠技术再次进步。”
　　“那这就是一笔巨大财富，比什么日月精华更要无敌啊。”江离啧啧感叹，如果导师攻克了空间折叠技术的课题，那转眼之间就可以成为人类首富。
　　“日月精华？”洪黑狱语气变得慢条斯理：“你父亲曾经是日月集团江家研究日月精华的首席科学家吧，这一点我查过，现在在地球也准备研究日月精华，和张安全的集团合作。张安全倒是个人物，但这东西必须要强大的仪器设备，去月球基地，靠近太阳的空间站抽取真正的精华，这一点就很难做到。”
　　“导师原来了解我家庭的底细。”江离也不稀奇，每一个星空大学学生的所有家庭资料都会被记录在案，必须要身世清白，免得被一些外星球土著混进来。
　　“日月精华很有研究的价值，一旦上市成功，成为人类大富豪不是难事，你很有潜力，多多在星空大学赚钱，支持你父亲的研究。”洪黑狱拍拍肩膀：“这大帝舍利内藏空间，那事情就方便了很多，本来灵剑出世，我只有百分之五十的把握降服，但有了这空间，那百分之百把握可以得到。”
　　“难道是用空间把灵剑装进去？”江离立刻明白。
　　“聪明。”洪黑狱走到死亡谷前面，双眼激射出一道精芒，刺破浓雾，顿时就看到峡谷深处。
　　江离上去观察，发现峡谷深处地面居然是一种漆黑沉沉的石头，坚硬如金刚，整个峡谷狭长，幽深，其中阴风阵阵，惨淡无光，一些游离的金芒从地面渗透出来，又钻下去，给人有刀剑地狱的味道。
　　就算是洪黑狱的神通，也无法照射到峡谷内部深处。
　　峡谷内部不知道有一些什么东西，依旧是浓雾弥漫，漆黑沉沉，江离隐隐约约看到有一座巨大的石门镶嵌在山腹深处。
　　那石头上面有各种各样的绘画，都是一个个的线条人形，在做出各种刺击剑术动作，爆如雷霆，行动如风，优雅如舞蹈……
　　在石门深处，肯定有巨大而恐怖的东西在蕴藏着。
　　“峡谷深处，就是一座洞府，洞府时时刻刻散发出庞大剑煞，封锁整条峡谷，甚至影响了这一带的重力，就算用战舰轰击，也无可奈何。”洪黑狱道：“不过每隔十年，当帝王星外面星球运转到一定轨迹的时候，这洞府就会开启，吸取星球连珠的力量，在其中孕育飞剑，淬炼形体。”
　　“帝王星上果然有一些古老的东西，不知道地球上有没有？”江离十分好奇。
　　“大约，这几天晚上，天象就会发生变化，帝王星附近的星球因为运行的轨迹会凝聚在一起，我们要耐心等待。”洪黑狱再次点开手腕上那光脑芯片，顿时出现许多星图，其中一颗正是现在的帝王星，许多星球都围绕帝王星运转，相互拉扯，在虚空中构成了一种庞大的力学轨迹。
　　江离学习天文知识，知道这些星球运行的轨迹十分重要，甚至在某个特殊的时期，星球引力磁场发生变化，甚至可以对人体都产生不可估量的影响。
　　“如果人修到坐忘的境界，强大的心灵可以和星球运转的轨迹结合在一起，天人合一，物我两忘，身躯不再是身躯，而是星球，茫茫大力加持在身躯上，几乎人有了无穷无尽的神通，生命力过百是轻而易举的事情，因为他们的身躯，是所在虚空的一部分，举手投足，可以摄取宇宙的力量为自己所用，一念之间，风云变化，雪漫江山。”洪黑狱没有再逼迫江离修炼，而是给他讲解后来的一些境界：“坐忘境界的修士，他们炼制的法宝，是直接利用整个星球引力进行淬炼，这类型的法宝所以也有一部分天人合一的特性。”
　　“难道？”江离心中一个想法升腾起来：“这里的重力，难道是人为改变，坐忘境界的高手，可以改变一处地方的重力情况？”
　　“不错，看来你领悟不少。”洪黑狱感叹良多，“以自身为中心，改变重力，这是一方面的能力，因为你的精神和整个星球结合在一起，会有很多的玄妙产生，那个时候，才是真正的神通广大，法力无边，四季变化，都在你一念之中。”
　　“这帝王星上的土著，没有这种厉害的人物吧，我看星空大学通缉犯榜单上，那大乾书院院主，陈天书也不过是混元息的境界，他如果晋升到坐忘之境，我们星空大学的基地会遭到打击。”江离对于洪黑狱是无话不谈。
　　“陈天书……”洪黑狱全身气质再次变化，听见这个名字，似乎有一股别样的情绪：“他是个厉害的人啊……绝世雄才，可惜啊，不是我们地球人类，道不同不相为谋。”
　　“我们地球人类在帝王星上积蓄发展下去，总有一天会和他交战吧，整个帝王星上的资源丰厚不可思议。”江离知道，帝王星上一草一木，对于人类都是宝贵的财富，在庞大重力影响下，木头都是珍贵的材料，更别说一些药材，奇珍异宝，他现在随随便便带帝王星携带一些草木回去，都可以发财。
　　当然，以他现在看不起这些小打小闹。
　　“好了，你的大帝印有很多瑕疵，我来指点你完善。”洪黑狱一抓，开始演练大帝雷印，当空一劈，空气摩擦，气流出现产生了滋滋滋的闪电，劈到地面，地面一团焦黑。
　　江离欣喜，立刻跟着修炼。
　　当下，洪黑狱以自己的领悟，指点他大帝印，果然许多细节方面非常完善，眼光截然不同，江离连续几天都不停修炼，渐渐觉得四印融会贯通，武学修为更上一层。
　　在这期间，洪黑狱仍旧逼迫他进入山谷修行。
　　但他对付一些剑煞有了经验，武学经验大增的情况下，在山谷中游离，躲避剑煞越来越有心得。
　　可惜的是，洪黑狱不停逼迫他深处，结果就是山谷深处剑煞越来越凶猛，有几次他又被腰斩，还有一次被砍头不说，差点被劈成两半。
　　差点被劈成两半的那一次，脑袋还好他一偏，身躯从肩膀上被切开。
　　这一次，是他最为痛苦，最为惊险的一次。眼睁睁看着自己身躯分开，甚至有些内脏都被切割。
　　这个时候，洪黑狱刹那之间飞来，圣胎包裹，又进行治疗，花费了大量的生命果实，各种人造血肉来修复。
　　那些人造血肉，实际上和人类的血肉一模一样，而且是强大的基化肉，和江离身躯的结构一模一样，是光脑模拟江离DNA制造出来的，这种生死人，肉白骨的手术，也只有人类最高科技才能够制造。
　　“哈哈哈……”洪黑狱再次帮江离修复了伤势，感觉到自己弟子越来越强大，不由得大笑起来：“下一步，我甚至想尝试，你被真正的千刀万剐，就是剑煞残绕在你的身躯上，顷刻之间，把你的身躯除了头颅之下，化为一个骨架，我再为你制造血肉，肉白骨。佛教有白骨观，观想自己肉一寸寸脱落，只剩下骨架，我现在真的让你经历这地狱酷刑如何？这种酷刑，连我都没有经历。”
　　“什么？”江离简直要跳起来。
　　洪黑狱的意思是让他只剩下一个脑袋，全身都成为白骨，这又比砍头要厉害得多。
　　一次次的地狱中走出来，他的心灵的确很坚韧，比起刚刚修行的时候，他自我感觉，精神力几乎强横了一倍。
　　如果他再回到地球去进行催眠，一次性肯定可以催眠上万人。
　　虽然境界不如王常荣，但催眠的数目甚至都要超过他。
　　轰隆隆……
　　就在洪黑狱要实行这个想法的时候，突然山谷深处传来震动。
　　剑出世了！


第0154章 陈天书
　　星空之下。
　　群星璀璨，山河壮丽，所有浮云全部散去，江离举头望去，就看到许多星辰居然连接成一条直线，组成连珠的模样。
　　隐隐约约，整个星球的力场和能量发生了变化。
　　但他感觉不明显，境界不够，心灵无法天人合一，就算是洪黑狱也感觉不明显，因为他的境界也不够。
　　但是整个峡谷的浮云却全部散去，星光照射下来，似乎特别明亮，璀璨夺目，群星闪耀，星光呈瀑布一般降落下来，构成美丽壮阔的景色。
　　千里之外，都看得清清楚楚。
　　那些星光，真的构成了实质一般的瀑布，从天空降落，使得江离想起来古时候的一首诗“疑是银河落九天”。
　　这才是真正的银河落九天。
　　那璀璨实质的星光，宛如匹练，猛烈冲击之间，真的发出来滚滚波涛，一落到峡谷之中，峡谷深处的地面居然开始把星光积累起来，成为河流，似乎水银在流淌。
　　“壮观，壮观，这种奇异景色，大自然的鬼斧神工，简直夺天地之造化。”江离惊喜的道：“看到这种景色，也不枉此生了。”
　　“这可不是大自然的鬼斧神工，而是人为，高手布置下大阵，利用天象，吸收星球能量，这种科技人类也可以做到，不过很麻烦而已，其实日月精华也就是这种，星球本身真正的精华。”洪黑狱抬头看向天空：“注意，等这星辰能量积蓄到极点，就会冲开石门，那个时候石门中隐藏的许多飞剑就会出现，到处乱飞，就算你降服不了剑王灵剑，多得到另外几口飞剑是可以的，一般高手操纵一口飞剑就已经要全神贯注，你的心灵大帝印，宇宙之脑的精神力，是同样大定境界的数十倍，所以你操纵数十口，也绝对可以杀得别人落花流水。”
　　江离知道飞剑的威力。
　　连音速机甲都可以斩破。当初，江天河就吃了大亏，当然斩破他们音速机甲的，还是一口普通的飞剑。而在这峡谷中的飞剑，全部都是上品，虽然不是灵剑，但锋利程度大大超越原来江离遇到的。
　　这是绝世高手淬炼出来的飞剑。
　　“期待啊，不知道石门打开，会有什么飞剑飞出来？”
　　他内心有点小激动，这是见证奇迹的时刻，在科技的文明中看到修真文明的奇迹，对于人的世界观冲击很大。
　　终于，山谷中积蓄满了星光流水。
　　哗啦哗啦……
　　星光流水灌注到石门之中，里面发出轰隆隆的海啸。
　　足足到了半夜。
　　咔嚓！
　　峡谷深处，石门打开。
　　所有的流水海纳百川都进入石门深处，江离看得清清楚楚，只见石门深处，足足有五十道光芒闪烁着，其中七七四十九道都如灵蛇一般，而盘踞在中央的一道精光极其庞大，如一条金龙，给人吞噬天地的气势。
　　“大衍之数，五十！取四十九！”江离一看，就知道这石门中的飞剑，符合术数之道。
　　哧啦！
　　五十口飞剑，组成一个巨大剑阵，把所有星光全部吸收进去，然后冲出石门，立刻之间，剑气纵横，天空上全部都是剑光，似乎要飞到天上去，把星球都吞噬掉。
　　“好，开始！”
　　洪黑狱大吼一声：“江离，你运用大帝舍利，去降服其它的飞剑，一共四十九口飞剑，你能降服几口就几口，我来对付那条大的。”
　　说话之间，他启动战舰。
　　战舰猛的一飞而上，能量爆发，一道强烈的激光炮射向那金色巨龙。
　　金色巨龙，本质就是一口金光闪闪的长剑，但体内蕴藏无比强横的能量，造成能量溢出，于是变成金色长龙的模样，甚至不能靠近这条金龙就会被金光切割得支离破碎。
　　其它的飞剑就弱小很多，但是川流不息，如游鱼一般，性灵十足，极难捕捉。
　　江离身躯一动，就飞入大帝舍利之中，急速升上高空，剑气纵横，切割在大帝舍利上面，连痕迹都没有遗留下来。
　　“神念，降服！”
　　看到一口飞剑，只有几寸长，从自己身边飞过，江离突然发出一股强烈的精神波动，席卷向那口飞剑。
　　顿时飞剑一震，似乎被干扰，停留下来。
　　飞剑，不是机械，而是一种生命体，有灵性，金属生命体类型的，留有主人的精神烙印，运用精神力量，只要可以降服主人遗留下来的烙印，就能够掌控飞剑。
　　飞剑，也是一种有情众生。
　　当然，也可以用暴力压迫住，细细化解其中的能量，照样也能够降服。
　　降服飞剑的手段很多种。
　　嗡……
　　江离的精神刚刚接触飞剑，渗透内部，顿时就看到里面的烙印居然是一个全身银色铠甲的魔鬼，猛的扑过来，到自己脑海深处，强大的煞气和意志冲击反噬过来，使得他有一种全身被冻结的感觉。
　　“我靠，不就是一口飞剑，里面的精神烙印怎么这么厉害？”江离幸亏经过训练，如果在山谷中训练之前，只怕一瞬间就要被飞剑上面强大的煞气给冲击得精神分裂，变成神经病。
　　“金戈铁马，气吞万里，杀杀杀杀杀……”
　　轰隆！
　　那飞剑中的精神意志又是一变，江离只看到无穷无尽的战场，尸山血海，鬼神搏杀，地狱冤魂全部都朝着自己扑杀过来。
　　“这是飞剑上的怨气？传闻练剑都要杀人，人死之后，精神烙印怨气在剑上，使得剑有灵性！这飞剑在炼制的时候，到底杀了多少人啊。”江离几乎全身冰冷，不能支持。
　　他身处地狱之中，被万鬼撕咬。
　　那都是飞剑中的精神攻击。
　　古代有大将军的宝刀，战场上杀了许多人，刀上自然就会有一股精气神聚集不散，甚至在晚上自动出鞘。
　　所谓是“夜夜龙泉壁上鸣”。
　　“降服！”江离运转宇宙之脑，以强大的神念，开始化解，他包裹在大帝舍利之中，精神渗透到外面，飞剑根本切割不到他，他本体安全，就可以全力释放精神。
　　洪黑狱的修行成果终于展现出来，江离的精神越来越强，波涛一般汹涌，无视种种地狱恐怖战场搏杀。
　　他经历过腰斩，砍头，寸寸肢解……战场搏杀对于他来说算什么？
　　而且，那腰斩，砍头是真实不虚的，在物质界发生的，不是幻想，能够经历得这种地狱酷刑而保持心灵不退转的人，一股精神意志几乎不灭。
　　江离原来觉得洪黑狱实在是折磨自己，但现在和一口飞剑精神战斗，终于明白他的良苦用心。
　　一切种种，宛如浮云，战场搏杀，金戈铁马，尸山血海，都是小儿科。
　　嘣！
　　他终于降服了这口飞剑，飞入大帝舍利的空间中，顿时就看见是一根指头长的小剑，晶莹剔透，如水晶一般，其中核心深处有梦幻一般的烟云变化着。
　　“赞！”江离打个响指：“这才是飞剑，以小见大，梦行云的飞剑都弱暴了！”
　　不过，这飞剑收入空间，但却并不能为他所用。
　　他要使用，还需要用灵石，混合精神，不停的洗练，滴血。最后把精神意志灌注在飞剑上，有一种人剑合一的感觉，剑就是自己，自己就是剑，到时候，心意一动，剑飞出去，凭空绞杀，等于手臂打人一般。
　　吼！
　　就在他降服这口飞剑的时候，一声大吼传来，另外四十八口飞剑陡然掉落，纷纷朝他飞来。
　　“把这些飞剑装入空间深处，免得它们讨厌！”洪黑狱在和那灵剑的战斗之中，在半空中是天崩地裂，他一声大吼，施展出全部的精神力，把其它的飞剑纷纷降服。
　　江离经过这么多天的训练，早就和洪黑狱配合得亲密无间，在那些飞剑靠拢自己的时候，也运转所有的精神，暂时控制那些飞剑全部飞入自己的空间。
　　唰唰唰！
　　四十八口飞剑，海纳百川一般飞入空间深处。
　　四十九口一旦聚集齐全，立刻开始刺杀！在空间中如龙蛇夭矫，连江离的那一口都生龙活虎起来，需要再度降服。
　　“娘的，这么厉害？难怪需要我的空间。”
　　江离立刻飞出空间，关闭起来。
　　只听到空间中叮叮当当，那些飞剑疯狂刺杀的声音，如果这个时候江离还在其中，绝对要被乱刃分尸。
　　这个时候，他明白为什么洪黑狱需要他的空间，这些飞剑就算一下降服，也是暂时性的，随时都会反噬，只有彻底融入自己的精神烙印，才算是自己的。
　　有的人得到别人的飞剑，喜滋滋的降服，以为飞剑不动，结果等他精神不济，突然飞剑窜起，把他斩杀。
　　很多人都死于飞剑反噬之下。
　　就算是战舰，都不能够压制这些飞剑，如果现在江离把飞剑装在战舰中，它们在战舰深处破坏，会造成一场灾难。
　　只有大帝舍利的空间，才可以禁锢它们。
　　这些飞剑，强！很强！
　　不过，最强的是天空中那道金色巨龙，洪黑狱驾驶战舰，催动自己的神通，全力和它战斗，居然没有占到任何便宜。
　　天空中，巨大的能量爆发，简直就是一场现代化的战争。
　　地动山摇，空气爆泄。
　　“也不知道导师能不能够降服这口灵剑？”江离觉得没有信心。
　　就在战斗激烈的时候，突然，他感觉到心灵一动，连忙抬头看向天空深处，只感觉所有的景色全部消失，一个人影子从太空深处走来。
　　是一个书生，大儒，悲天悯人，拯救天下苍生于水火的书生。
　　他就这么凭空而来，一下出现，身材高大挺拔，看见和灵剑争斗的洪黑狱，就这么一抓，那灵剑发出嗡嗡嗡的龙吟虎啸，落入他的掌中，十分温驯的显现出来本体。
　　“陈天书！”江离差点心灵窒息，这个书生，居然是星空大学第一敌人，土著中大乾帝国，书院院长，时时刻刻想毁灭星空大学基地的人。
　　“完了！”江离心中只有这两个字。


第0155章 岳父？
　　江离对于陈天书是记忆犹新，此人在光脑通缉榜单上排名第一，但他是绝对的强者。而且江离从来没有把此人当做通缉犯，而是当做敌人中的首脑，绝世无敌的霸主。
　　人类对于强者都是有好奇心。
　　他当然是着重关注此人。
　　果然，此人一出现，威势近乎于神灵，从遥远天空走来，一招手就把“灵剑”收走，神通无边，超越人的想象。
　　满空剑气全部消除，洪黑狱和战舰缓缓降落下来，看着天空中的“陈天书”。
　　“导师……”江离连忙开口。
　　“别说话。”洪黑狱神态凝重，但没有紧张如临大敌的神态，反而似悲似喜，这种状态让江离感觉到奇怪，按照他对洪黑狱的理解，应该立刻就走，逃脱追杀，万万没有停留下来的道理。
　　陈天书收取灵剑，缓缓落下。
　　气势全消，就如一个书生，负手而立，上映星空，精神唯一，妙趣自然。
　　他看着洪黑狱。
　　两人对持，没有出手。
　　洪黑狱缓缓开口：“岳父。”
　　“什么？”江离浑身一颤，看着洪黑狱好像看见鬼一样，一个是地球人类，一个是外星球的土著，生死仇敌，导师居然喊对方岳父？他好像知道了什么，震惊一下，立刻冷静下来，真的不说话。
　　“你还有脸叫我岳父？我把女儿交到你手里，现在她在哪里？”陈天书仰望星空，语气虽然平静，但有一股悲愤之气。
　　“是我不好。”洪黑狱坦然承：“我当时太天真了，以为地球人类和帝王星人类可以相处，逐渐化解仇恨，毕竟都是智慧生命，可以共同来开发帝王星，最后我们融合在一起。”
　　“柔儿虽然是我的义女，但我视她为亲生，而且我还是她的师父，从小就教导她。”陈天书看着死亡谷：“当初，你和她在这里修炼，你多次被剑气所斩，还是她偷偷盗走了我苦练一百年的续命金丹把你解救回来。你还记得？”
　　“永不敢忘。”洪黑狱的语气也有强烈思念在其中。
　　恩恩怨怨，难以诉说。
　　“我自从那天起，就发誓，要灭掉你们天外邪魔。”陈天书的语气让江离一阵阵寒冷，不过他现在不能动，在此人面前恐怕大帝舍利都没有用。
　　太强了。
　　在星空大学很早的记载中，此人的生命力就是64，境界为胎息三重，混元息。那还是二十年前的记载。
　　现在看来，绝对更强。
　　“冤有头债有主，我们地球人类中也有好人，害柔儿的只是那一部分而已，我会亲手杀死他们，以祭柔儿在天之灵。”洪黑狱语气变得沉静起来：“希望岳父不要迁怒于他人。”
　　“这是两个文明的碰撞，双方注定你死我活，在我的眼中，你是侵略者。”陈天书向前一步，一股无形的威压使得江离心脏都差点破裂，他觉得整个天地都发生变化，不是精神中的变化，而是现实中的变化。
　　周围的重力在增加。
　　精神和大道融为一体，忘却智慧，一念之间，天象改变，这是“坐忘”之境，也就是天人合一！
　　江离立刻知道，陈天书已经不是胎息，而是坐忘。
　　这个星空大学的敌人，更加恐怖了。
　　“我希望两者彼此之间，没有隔阂，大乾帝国，名声多艰，上位者随意生杀予夺，战争连连，小柔的心愿也是希望天下太平，从此之间，江山美满。”洪黑狱继续辩论：“我们地球人类虽然现在只是侵略者，但我们的制度已经渐渐完善，一切有法可依，上位者不能随意残杀百姓。虽然整个人类社会的法律还有漏洞，不过这一切都在改变，小柔当时也不得不承认，大乾帝国的封建统治远远不如我们地球人类文明。”
　　“多说无益。”陈天书一挥袖子：“你们地球人类，也会逐渐走上我们的路，这是力量决定的，一部分力量强大的人，会成为神，而下面的人都是蝼蚁，这也是宇宙的真理，神龙不可能和蝼蚁论平等。”
　　“岳父终于突破了胎息，进入坐忘。以自身印天心，这次又得到一口灵剑，看来是想对星空大学基地发动绝地反击？”洪黑狱转移话题，他知道辩论人类社会的优劣根本是徒劳，各自心中有各自的道。
　　“不得不说，地球人类的确是强大，不过肯定有盛极而衰的时候，有一件秘密我告诉你也无妨，你们现在地球人类在入侵一个更加强大的修真文明，所有的高手都去了那个大陆。不过，那个修真文明的几位老祖来到帝王星上，声东击西，摧毁你们地球人类高手的摇篮，也就是这星空大学，使得你们后继乏力，只要星空大学没有了，地球人类百年之中，再也难以培养出来绝世强者吧，浩瀚的战争，即将开启，我们也将会绝地反击。到时候你何去何从？自己选择吧。”
　　陈天书衣服随风而动，江离可以感受到他体内的狂潮，随时都要爆发。
　　这位书生，真的要对地球人类展开绝地大反击了。
　　“不管怎么样，我始终选择在地球人类这边。”洪黑狱道：“虽然我因为小柔的死，有的时候想投靠你们，也灭掉地球人类，但我后来知道，我的根在这边。我只会斩杀害死小柔的仇人，不能迁怒于别人，人人心中都有地狱，会因为仇恨，把地狱的场景，在物质界显现出来，从而成魔，我的道，是让人人心中的地狱消失。”
　　“道不同，不相为谋。”陈天书再仔细的看着洪黑狱：“难道你就不怕我杀你？”
　　“这个岳父你就不必要问了。我不知道死过多少次。”洪黑狱笑了：“十方地狱道，岳父也知道这门武学究竟是什么。”
　　“这是你弟子？”
　　陈天书不再威胁，转眼看过江离，缓缓开口，江离顿时觉得心灵似乎有一种窒息的感觉，手足无措，好像小学生看到最严厉的老师，不是他心灵不坚定，而是对方太强，除非江离到常定，否则都有会各种负面情绪。
　　“是。”洪黑狱就说了一个字。
　　“很不错，不过不像你。”陈天书好像一个长者走过来，江离身躯连后退都无法，只能够眼睁睁的看着他这样走到自己面前。
　　陈天书和自己一样高，但江离觉得他非常高大伟岸，自己仰望都看不到他的面容。
　　“年轻人，你很不错，我知道你。”陈天书拍拍江离的肩膀：“你居然从聂万雄身上夺取走了圣胎，我想这种事情，只有洪黑狱的弟子才做得出来，那圣胎是我的，你身上的那件法宝也很神奇。”
　　说话之间，陈天书一抓。
　　大帝舍利就从江离身体中飞出，落到他的手中。
　　陈天书看着这枚舍利，上下打量，却仍旧没有一点端倪，输入灵气，石沉大海，运用精神，还是石沉大海。
　　就是一枚坚硬的普普通通石头，或者是一块坚硬的骸骨。
　　“天心即我心。”
　　陈天书突然长啸一声，立刻之间，天上星空似乎越发璀璨明亮起来，似乎有一点星光如线，照射下来，深深刺入大帝舍利之中。
　　轰隆！
　　陈天书整个人一震，脸上显现出来不可思议的神色，似乎看到什么可怕而恐怖的东西，屈指一弹，又把大帝舍利还给江离，过了很久才恢复精神。
　　“诅咒……”他长长叹息一口气：“不祥之器，这是不详之器。诅咒不可化解，年轻人，这东西你最好扔掉，或者封印起来，不能再用，再用下去，你的灵魂会和他产生纠葛，越来越深，到最后不能自拔。你现在修为还浅，和这东西纠葛不深。”
　　“这个我知道，我会化解其中的诅咒，世间有情众生，心心相印，彼此理解，可以化解一切仇恨和恩怨，天下没有解不开的恩怨，也没有解不开的诅咒，我愿一力承担。”江离这个时候恢复了一些精神，他有他的道。
　　“年轻人啊，不知天高地厚，我当然也是如此，等你以后明白就晚了。茫茫宇宙，我们只是一个微不足道的存在，没有人是主宰星空的大帝，再强大的人物，也要归于虚空。”陈天书摆摆手：“书生意气，挥斥方遒，可惜一切都会被雨打风吹去，年轻人，大劫将至，你好自为之。将来，你的路，也许会到我们这边。”
　　嗖！
　　说话之间，陈天书身躯缓缓上升：“洪黑狱，还有一段时间给你选择，无论是你，还是你的弟子，都是不可多得的人才，希望你在这段时间想通一些事情变化，投到我这边来。”
　　他到了高空，突然凭空消失。
　　这已经不是音速，而是一种瞬间移动。
　　良久之后，江离才恢复精神，开口说话：“导师……”
　　“岳父还是这个样子。”洪黑狱叹息一口气：“他其实本质还是一个书生，无论多强大，都不曾改变，他不是枭雄。”
　　“他所说的大劫？”江离道：“难道，真的星空大学基地会被攻击？”
　　“这应该是真的，他不会说假话。”洪黑狱丝毫不怕：“不管怎么样，你自身要强大！开始训练吧。”


第0156章 飞剑成群
　　死亡谷中。
　　所有剑煞全部消失，重力也恢复了正常状态，因为“灵剑”被人收取走，破坏了这里的阵法，使得这里成为普普通通的峡谷。
　　江离想要训练也没有办法。
　　不过此时此刻，他正在努力降服七七四十九口飞剑。这些飞剑虽然不如那灵剑，但威力极大，每一口都完全可以斩破音速机甲，甚至只要你的精神够强，斩出几倍音速都来轻而易举。
　　一般的飞剑，也就音速多一点点。
　　比如梦行云的那口飞剑，全力爆发也就是一倍音速到两倍音速之间。
　　而这其中每一口，都是五六倍音速，甚至更快。
　　就算降服其中一口，也可以把梦行云的那飞剑直接绞碎，更何况这飞剑本是一套，每增加一口，相互合璧，威力就更增一份，七七四十九口飞剑合璧在一起，洪黑狱加上战舰的能量，都只能勉强镇压，还镇压不了多久。
　　叮叮当当……
　　江离只要精神渗透大帝舍利内部空间，就可以看到其中剑气纵横，相互刺击，一旦释放出来，恐怕会有大祸，连洪黑狱都要手忙脚乱。
　　“导师，这里面的飞剑，怎么降服？我的精神根本不足以驾驭如此之多的飞剑。”
　　“一口口驾驭，滴血祭祀，压制剑的灵性，然后和剑心心相印，你的心灵大帝印，有大帝之威能，镇压降服这些飞剑不是难事，这对于你来说是一种磨练。这东西我可以帮助你，但对于你却少了一次磨练。”
　　洪黑狱也敏锐察觉到江离的精神中剑气纵横，难以降服，反而笑起来：“这修炼很是难得，陈天书只收取走了灵剑，留下四十九口飞剑给你，这就是子剑，拥有子剑，以后会有降服母剑的机会，当然，以他的尊严，不会抢夺你的东西。”
　　江离也看出来，陈天书虽然观察自己的大帝舍利，但并没有夺取的心思。
　　就这样，两人在这里开始训练，主要目的，就是降服飞剑。
　　江离每天都运用精神，瞄准空间深处一口飞剑开始不停的沟通，与此同时他还把其中一口飞剑找机会摄出来，然后滴血祭炼，随后他用胎息吸收天地灵气，灌注进入飞剑深处。
　　这个时候，洪黑狱的作用就显现出来了。
　　他并没有帮助江离降服飞剑，而是直接提供灵石，在他的战舰中，有大量的灵石储存着，不要本钱的拿出来，供给江离修炼。
　　他身家丰厚，而且实力极强，现在心灵境界提升一个层次，以后赚钱更容易。
　　在他的资源提供下，江离又在梦中知道修真世界飞剑是怎么祭炼的，本身精神极强，以心灵大帝印来掌控飞剑内部的精神，和自己心心相印，熔于一炉，每祭炼一次，沟通一次，他的脑细胞和心灵修为就强横了一个层次。
　　三天之后，他终于降服了第一口飞剑。
　　嗡……
　　那口飞剑缠绕在他的周身，上下飞舞，只有手指粗细，快如闪电，一道精芒上下缠绕游走，江离觉得那就是自己的手臂，是自己的器官，心意相通，再也不会背叛。
　　最初压制一口飞剑，那叫压制。
　　而现在，这叫做降服，甚至更进一步，这飞剑化为金属性的能量，可以练成剑丸，融入自己的骸骨深处，改变自己的生命。
　　剑骨，剑人。
　　当然，这是以后的事情。
　　江离现在也只能控制一口飞剑，上下纵横斩杀。
　　“炼剑，有三重境界，第一就是‘指挥如臂’，第二‘剑心通明’，第三‘人剑合一’。”洪黑狱道：“你现在不过是指挥如臂的地步，还远远没有到剑心通明，所谓剑心通明就是……”
　　“所谓剑心通明就是，我在修炼的时候，物我两忘，遇到危险，飞剑就自动出去斩人，拥有智能，相当于自己的守护神。”江离立刻接话。
　　他对于飞剑的祭炼熟悉得很。
　　“小子，你挺熟悉的嘛。”洪黑狱笑笑，不再说话：“继续修炼，我估计以你现在的精神力，最多可以降服五口飞剑，要彻底降服七七四十九口，起码到常定。”
　　“五口飞剑，也足可以纵横四方，斩杀一切。”
　　江离一口气息喷射出去，那手指粗的小剑就落入掌心之中，如一片水晶发簪，谁都想象不出，就这一片小剑，能够完全切开音速机甲，甚至可以发出剑芒，横扫千军。
　　“去！”
　　江离再次一指，这口飞剑刹那之间，几乎瞬移而去，把数十里之外，一头巨蛇当场斩杀，然后返回来。
　　真的有一点“千里之外，去敌人首级”的味道。
　　当然，这口飞剑在他的心意指挥下，最多只能飞出三十里，再往外飞，就非常艰难，因为他的思维只能够延生这么远。
　　每个人的思维延生出去，都有限。
　　按照正常情况，就算“大定”的强者，思维也就只能延生一公里，或者几公里而已。
　　要延生出去三十里，那必须“常定”很深的境界。
　　也就是说，江离境界不是“常定”，但他的思维活跃强度，精神力强度已经不逊色于“常定”，是高级催眠师。
　　“思维飞出三十里。”洪黑狱很满意：“得到我的训练，你精神力再度增长了很多，就这样继续积累下去，一点一滴变强，我来测算一下你的脑细胞，脑波的频率是多少？”
　　他打开光脑，开始检查。
　　一个惊人的数字出现。
　　“你的脑部频率，是普通人的十万倍，大定强者的十多倍。”洪黑狱检查完毕：“也就是说，你现在回去，可以催眠十万人，一次性。”
　　“我回去光靠催眠就能够发财……”江离不禁笑了起来。
　　“瞧你就这点出息？”洪黑狱拿出一枚灵石：“积蓄修炼，降服五口飞剑，你的精神力还会增长，这飞剑之中，蕴含上一代主人的精神力，你降服之后，那些无形的精神力就成为你的，这可不是一点点的增长。”
　　“好，我继续降服！”
　　江离手指上分泌出来血液，和灵石混合在一起，渗透进入大帝舍利的空间，又开始降服飞剑的大业。
　　整整又过去一个月。
　　一个老师，一个学生，就在这死亡谷前面修炼，忘掉一切。
　　江离每天都会得到一种新的体会，洪黑狱在全心全意，毫无保留的栽培他。师徒两人共同研究心灵大帝印的更深奥秘。
　　完全沉醉在武学之中。
　　在这一个月的时间，江离把死亡谷的训练全部消化，什么砍头，腰斩，剖腹，挖心等等一切地狱酷刑的阴影也都全部消除，剩下的只有对生死的无谓。
　　降服五口飞剑，他的精神力再度增加，延生的幅度可以到五十里，几乎提升一倍。
　　精神力的根基在脑细胞，脑细胞也是生命力的一部分，所以他的生命力也在节节攀升，大量的吸收天地灵气，服用灵石，血液都为之改变，在祭炼的过程之中，那些飞剑的金属性气息渗透到他的骨骼之中，使得骨骼都带了一层淡淡的金色，他的骨骼，俨然开始转化为金属类型的存在。
　　这种骨骼，才是真正的钢筋铁骨，使得自身的弹跳能力，承重能力，韧性，爆发力都提升几倍。
　　他的生命力经过测试，到了4.8！
　　这种生命力就逐渐展现出来他强横的一面，随手一甩，罡气四射，当空一击，风起云涌。在空中甚至可以操纵气流进行短暂的奔跑。
　　而洪黑狱修为更加厉害，获得心灵大帝印的修行方法，他一改以前的黑暗，而是安宁祥和，似乎地狱中的大菩萨，得到摩诃之道，广大如海，沉稳如山的气势从他身上冒出来。
　　江离不知道自己导师到了什么地步。
　　但他知道，导师顿悟，心灵修为提升一个大的境界，他们这种人境界提升比登天还难，不过一旦提升，就是质的飞跃，比以前厉害十倍都不是不可能。
　　轰隆！
　　洪黑狱开始修炼。
　　夜晚，只见他突然一个吐纳，立刻以自身为中心，四周起码几公里的地方，都空间发生涟漪，无数白雾凭空产生，这些白雾狂涌，都呼啸着冲向洪黑狱的身躯。
　　白雾都是从二次元中渗透出来的天地灵气，被洪黑狱以强大的精神力拉扯出来。
　　这种修炼，简直惊天动地，吞云吐雾，和传说中的仙人没有什么两样。
　　就这样不停的吞吐，足足吸了一个晚上才停止，江离算计了一下，那灵气凝结成的白雾化为液体，都恐怕可以聚集成一个小池子，都吸收到洪黑狱的身躯中却仿佛是小河流汇入大海中，根本没有什么饱和的现象。
　　“这种吞吐量，体内蕴含多强的能量？”江离暗暗心惊。
　　人形核反应堆都不足以形容。
　　实际上，到了胎息境界的人，人类政府都会严密监控，因为这种人破坏力太强，随随便便消灭一只军队，什么机甲都可以撕裂，战舰可以打爆，体内蕴含的能量爆发出去，可以摧毁城市。
　　洪黑狱是胎息中甚深之境，还不是那种初入胎息的强者。
　　“你降服五口飞剑，生命力也到4.8。我们可以回去，这次修炼告一段落，你自由活动吧。”
　　“我来试试五口飞剑的威力。”
　　江离突然一动，五道闪电精芒从体内飞出。
　　只一闪，化为了漫天剑雨，包裹住十里开外的一座巨大岩石，这岩石非常坚硬，但在漫天剑雨之下，立刻化为灰尘，剑光蝗虫一般的掠过，只剩下漫天飞舞的粉末。
　　“好，五口飞剑，威力果然强！”洪黑狱都不得不赞叹：“就算是音速机甲，一照面也要化为粉末！等你降服七七四十九口飞剑，那个威力连战舰都可以撕裂。”


第0157章 审查我？
　　五口飞剑，一声长吟，落到江离手中，似乎五根水晶簪子，精致无比。
　　一把就可以抓住。
　　也可以放在口袋中，甚至可以插在头发上，当然江离的头发是短寸，只有等头发长了之后再说。
　　“威力真是巨大，这飞剑如果拿出去卖，多少钱一口？”江离询问洪黑狱，居然想到卖钱。
　　“比星鱼战舰要昂贵得多，随随便便一口，精英区中的大佬都要争夺，现在市场上这类东西基本上没有，就算有也是被一扫而空，无价之宝。”洪黑狱查看光脑上的资料：“飞剑这类东西，星空大学的网络拍卖场还是有卖的，不过每一口都贵得不可思议，因为这东西不比枪，它在常年的祭炼之中，可以逐渐转化为能量体，融入身躯中，人剑合一之后，你本身的生命力都会大量增加。”
　　现代有很多武器，看起来比飞剑要厉害。
　　但是，飞剑比它们都要昂贵，因为飞剑在最后是可以融入身体的，而且在长时间的祭炼过程中，人的身体被飞剑的金属性灵气感染，会越来越强，生命力，杀伤力都会有明显的增加。
　　比如，你得到一口飞剑，天天修炼，而别人没有飞剑正常修炼，那么一年半载之后，有飞剑的人拳脚生命力会明显高于没有飞剑的人。
　　飞剑，对于修炼也有好处，可以增加身躯中金属结构，改变人体的生命形态。
　　这就是剑仙。
　　江离生命力之所以增加得如此之快，也还是因为降服五口飞剑，日日夜夜用灵石祭炼，身躯也沾染上了剑气。
　　他的皮肤下面，一层基化肉似的膜，那膜本来是青色，但现在却带了淡淡的银色还有金色，那是金属的气息，防御力非常之高，普通的刀剑甚至都无法对他的身体进行切割。
　　随着他祭连飞剑越来越多，他的身躯会发生本质变化，完全成为另外一种高级的血肉，类似就金属的血肉。
　　这是基因开始变化。
　　当然，这不是邪魔外道。
　　而是正宗的正道。
　　因为，佛陀就是丈六金身。
　　金身，金身，金性不朽，是长生的开端。
　　一场修炼，告一段落。洪黑狱江离这一对师徒乘坐战舰，返回人类基地。江离实力大增，但那大帝舍利的空间却不能用了，因为空间深处还有四十四口飞剑，每时每刻都在刺杀，里面的空间剑气纵横，任何人和物品卷入其中，都会被切割得粉碎。
　　所以，这个空间算是废了，既不能够装物品，人也不能够躲藏进去。
　　当然，江离迟早有一天会把七七四十九口飞剑全部降服，那空间就会解放出来。
　　“现在我去地球黑市，恐怕会无敌吧？音速机甲？哼！我隔五十里就可以把你大卸八块。”江离有一种会地球，把江家彻底从黑市中赶出去的想法。
　　以他现在的实力，的确有这种能力。
　　不过现在星空大学不是放假的时候，他也不好请假回去。
　　回到人类基地，他打开光脑开始联系大黑。
　　大黑出现，身躯又壮大了一些，好像一头猛虎，漆黑沉沉，这身体起码有一吨，头上独角发出来闪电，皮毛油光发亮，完全不是一只黑猫，是变异了的怪兽，江离就算通过网络也能够感觉到他体内散发出来的气势和威能。
　　“江离，啥事？”
　　大黑懒洋洋的道，在它旁边，花面霸王，大萌等猫咪都争先恐后的爬上镜头，挥舞猫爪子：“江离，江离，你在星空大学过得好不？”
　　“别闹，别闹。”大猫扭动胖乎乎的身体，尾巴一扫，把那几只猫咪都扫到一边，“江离，你是来询问日月集团的事情吧？现在日月集团重新占据了黑市，而且越来越大，有十台音速机甲，而且还有一尊高级催眠师，不过那催眠师是谁，我查不出来，现在我们不在黑市，免得被高级催眠师发现。”
　　“我知道江家会再度占领黑市。”江离目光一闪：“不过不要急，我大约这个学期结束就要回来，到时候把他们全部摧毁，十个音速机甲，的确可以作威作福，但绝对不是我的对手。”
　　“什么？”大黑胖乎乎的身体一蹦起来，无比灵活：“你现在成长到这种境界了？星空大学如此神奇？”
　　“是我找到了一位好导师。”江离道：“等我回来之后，你跟着我来到帝王星，我们一起历练，你的修行会更快。”
　　“没问题。”大黑虎吼：“我现在基因研究得很不错，体型逐渐改变，可惜就是钱太少，你上次给我打过来的一亿我才研究出点成果就完全没有了，快点，给我打钱过来，钱，我要钱！”
　　他神态贪婪，从招财猫变成了贪财猫。
　　“大哥，我也没钱，导师在我身上投入几十个亿，花费得一干二净，现在我又降服了几口飞剑，需要灵石！这样你等着，我去拼命赚钱。”江离检查自己的卡，居然干干净净，就剩下几十万，这点钱啥都干不了。
　　他总不可能问导师要钱。
　　又不是洪黑狱的亲生儿子。
　　虽然洪黑狱现在看来，对待他就等于亲生儿子，不过再去问他要钱简直是禽兽行为。
　　当然，江离绝对不是向人要钱的那种人，钱要堂堂正正的赚！星空大学赚钱的机会很多。
　　“看看有什么任务？”江离又在搜索任务榜，上面各种千奇百怪的任务，可以从其中找出来赚钱的路子。
　　而且，帝王星上天才地宝太多，资源丰厚，随随便便出去寻找，就可以得到很多卖钱的东西。
　　“我有空间，完全可以携带大量的东西，就算采药也可以赚钱啊。”江离寻找到了几个好任务，但突然想起来空间已经不能用，顿时又叹息。
　　那么大的空间，使得他可以携带很多资源，而且可以出入很多危险地方，甚至可以进入火山岩浆中。
　　但是现在他必须要拥有战舰。
　　也就是说，赚钱的能力大打折扣，很多想法都落空。
　　在光脑上，星空大学任务很多种，赚钱的那种都必须要进入危险地带，九死一生，就算战舰都有可能被摧毁，但拥有大帝舍利，几乎没有什么力量可以摧毁这东西。
　　可惜不能用，就封印江离许许多多的能力，他只能找另外的办法赚钱。
　　“导师这几天不给我安排训练，让我自由活动，不知道我的队友怎么样了？烧伤应该好了吧。”他立刻开始联系李朕他们。
　　却发现回复是“跟随导师修炼，光脑待机。”
　　原来，洪黑狱训练他们去了。
　　现在，江离因为实力很强，洪黑狱必须要给他单独训练才有成果，其它的队友则要另外进行训练。
　　“我的天，祝你们好运。”江离在胸口划了一个十字，想起自己跟随洪黑狱训练，遭遇腰斩，砍头的事情，现在想起来还觉得恍如一梦。
　　他似乎看到这群弟子悲惨的训练，但洪黑狱绝对不会让他们死，只要能够挺得过去，肯定有巨大成就。
　　“这些天我自由活动，还是一边想办法锻炼，提升修为，一边赚钱吧，去完成一些采药的任务，在帝王星上许多天才地宝，有的效果比生命果实还要好。”江离现在连生命果实都买不起。
　　星空大学的学生，必须要随身携带生命果实，否则遇到危险有的时候来不及。
　　“就是这个任务，去‘黑龙潭’采集寻龙草。”突然，江离发现一个任务，正适合自己，是一处叫做黑龙潭的地方，在里面生长了一种叫做寻龙草的东西，营养价值非常高，其中蕴含强大的能量，比生命果实还要高级得多，价格昂贵。但那寻龙草是一种黑龙的食物，所以去非常危险，而且要深入水底很深的地方才可以获得。
　　黑龙其实不是真正的龙，是一种巨蛇，体型庞大，黑龙潭也不是一座深潭，而是一座巨大的湖泊，有几十万平方公里。
　　曾经有学生开着战舰潜水下去，但战舰被那巨蛇弄得沉没。
　　所以，要去采集寻龙草的人必须要无声无息的潜入其中，开着战舰，机甲都不行，惊动黑色大蛇，必死无疑。
　　而肉身潜入其中，危险很大，先别说水压，在里面暗流汹涌，还隐藏其它怪兽，十有八九都回不来。
　　不过江离可以在水底胎息，吸收天地灵气，而且用有飞剑的保护，去那边采集“寻龙草”最为合适不过。
　　每一株“寻龙草”都是天价，自己也可以用，服用之后体内会多出一股“龙息”，这也是一种特殊能量，服用的人可以改善体质，使得自身血脉更强，拥有一些传说中龙的属性。
　　这种草现在用于科学实验，制作成了许许多多珍贵的药品，可惜都在精英区流传。
　　江离倒是知道，这寻龙草在修真世界中也是一种宝贝，其中蕴含的“龙息”可以中和飞剑金属性的灵气，使得自己和飞剑进一步融合，以后有希望炼化飞剑，把飞剑融入自己的身躯。
　　所以，这是一举两得事情。
　　“出发！去黑龙潭！”他就要动身。
　　但这个时候，房间门突然被人打开，几个身穿白色铠甲的人走了进来：“你叫做江离是不是？有一项事情，我们必须要对你展开调查！”


第0158章 陷害
　　“调查我？什么事情？”
　　看见几个调查员走进来，江离先是一惊，随后冷静下来。身穿白色铠甲的人，代表星空大学执法队伍，这些人有的是老生，有的本身是星空大学战士，一个个实力都很强，那白色铠甲也就是一种特殊的音速机甲，骤然爆发，连一栋大楼都可以瞬间击穿。
　　调查员，是星空大学一种特殊的群体，代表的是校规和法律，谁都不敢得罪。
　　“是关于吕金那件事情的，你解救回吕金，多有疑点，我们必须要对你展开调查。”一个白色铠甲战士走上前来，手一抖，出现一个手铐和脚铐：“自己带上吧。”
　　咣当。
　　手铐和脚铐落在地上，发出剧烈的声音，沉重，似乎是一种特殊的金属打造，而且里面还蕴含极其强烈的电流能量。
　　江离认出来，这是星空大学的一种特殊刑具，带上去之后，人就不能反抗，彻底任人宰割。因为只要一动，里面就会释放出来高压电流，把人击晕。
　　他坚决不会戴这种东西，况且自己又没有犯罪。救人没有功劳，居然要被调查？还要戴刑具。
　　“岂有此理，我是不会戴这种东西的。”江离心中开始愤怒，不过压抑住：“我救人有功劳，为什么还要戴这东西？难道我犯罪了？”
　　“有罪无罪不是你能说的，需要我们经过调查才能确定，现在你是犯罪嫌疑人，带上刑具很正常，这是我们星空大学正常的流程，难道你想被退学么？”
　　一个白色铠甲战士陡然喝道：“学生不遵守流程，不接受调查，首先就是取消你的学籍，你想想你辛辛苦苦考上星空大学，为这点事情前途尽毁，值不值得？”
　　“取消学籍？你们去取消试试看？”江离是何等人，心灵大定，经历腰斩，砍头的人，岂会害怕一个小小取消学籍的威胁？
　　“胆子很大！”一个战士一愣，没有料到这样都吓不住江离，不由得冷笑起来：“刺头儿啊，这样的学生很多，总是不知天高地厚！何苦呢？你既然不愿意自己戴上，那只有我们给你戴上了。”
　　咔嚓咔嚓！
　　这个战士突然爆发，全身铠甲里面的引擎爆发出来惊天动地的威能。
　　“慢着，我可以跟你们走，不过这东西我是不戴的。”江离突然把手一扬，顿时罡气狂涌，眼前一堵透明的气墙出现，轰隆隆阻挡住这个战士的爆发。
　　这个战士身躯不稳，居然后退两步。
　　“如此厉害的先天罡气？”
　　这些调查员都大吃一惊，他们也是强者，自然看得出来江离刚才轻描淡写的一扬手，整个房间内空气狂涌，凝聚成一起，人人都有窒息的味道。
　　“我也不是好欺负的。”江离慢条斯理的道：“调查就调查，不要弄得我好像犯人一样。我一个生命力4.8的学生，站在这里和你们说话，你们如果还侮辱我的话，那我就不客气了。”
　　“什么？生命力4.8？”那个还要动手的白色铠甲战士停止了。
　　星空大学新生，生命力普遍都在2到3之间。
　　4.8那在老生中都是佼佼者，他们来之前已经调查了江离的底细，绝对没有这么高。但看刚才对方稍微动手，人人都惊骇，很有可能所言非虚。
　　“好，你跟我们走，不用戴镣铐。”一个战士把镣铐收起来：“希望你能够配合我们的调查。”
　　“走吧。”又一个战士对旁边几个同伴使了个眼色，上前开路，四个战士两个前，两个后把江离夹在中间，上了外面一辆飞行车。
　　飞行车就在这人类基地中飞行，过了十多分钟，在基地里面一栋戒备森严的大楼前面停留下来，四人再次下车，把江离“押解”在中间，上楼来到一间巨大的审讯室中。
　　审讯室空空荡荡，前面一个方桌。
　　方桌前面坐着几个人。
　　江离心中一凛，发现其中一人正是宋树人，还有几个导师，自己并不认识，但一脸严肃，冷冷看着自己，似乎颇有敌意。
　　尤其是宋树人，有一种把自己置于死地的味道。
　　在审讯室的中央，有一个大椅子，那是犯人坐着的审讯椅，江离也知道星空大学的校规，凡是犯了过错的犯人都要坐在上面。
　　一旦坐上去，浑身就被捆绑，审讯的人可以操纵这椅子施展出各种各样的刑法刺激，电流，火烧，针刺，注射……
　　这是对付严重罪犯的审讯室。
　　“报告！犯罪嫌疑人已经带到。”一个战士猛的道。
　　“哦？到了，怎么没带镣铐？违反我们审讯的流程，是不是犯罪嫌疑人反抗？”几个负责审讯的导师，尤其是那老者宋树人目光扫射过来，十分凌厉。
　　“是，犯罪嫌疑人剧烈反抗，只愿接受询问，不愿戴上镣铐。”那个战士报告。
　　“把他押解上审讯椅！反抗的事情，记录下来，两罪并罚！”宋树人挥挥手。
　　“是！”
　　四个战士再次围绕上来。
　　“慢着！”江离站住：“我来是接受询问的，配合你们调查，怎么弄得好像犯人，我到底有什么罪？需要坐上审讯椅？”
　　“年轻人，安分一点！”一个导师敲击下桌子，拿出来一份文件：“你的罪名很重，勾结外星土著，迫害学生，有人告发你，而且我们对大量的事实进行了推测和调查，才来审讯你，你要坦白。”
　　“笑话！”江离刹那之间，就知道有人要陷害自己。
　　在星空大学之中，他有仇人，第一就是江家，第二是归君子导师和梦行云那一伙，第三就是这宋树人还有那个人渣学生吕金。
　　“我救了人，这是功劳，学校不但没有给我奖励，反而陷害我勾结外星土著，迫害学生？证据呢？”
　　砰！
　　宋树人一拍桌子：“住口！我们证据确凿，容得你抵赖，江兄，让他知道什么是证据？”
　　“也好，先罗列出来他的罪状证据，让他心服口服，免得说我们不教而诛嘛……”最深沉的一个导师点开光脑，立刻就出现许多的文字和图画，这个导师被宋树人称呼为江兄，让江离心中一震：“是江家的人！”
　　这姓江的导师丝毫不看江离，而是开始念出罪名：“第一，你的导师洪黑狱，本身就和土著之中厉害人物，陈天书有勾结，甚至喊过他岳父。这样一来，你就有第一重嫌疑。第二，当时土著之中那个人叫聂万雄，是陈天书的关门弟子，陈天书以无上神通，在他的体内种植下来圣胎，这样强大的力量，是不可能解救得出来。第三，我们许多导师都知道是个阴谋，所以不去解救，就是引蛇出洞，看看我们星空大学中有哪些叛徒？凡是叛徒，肯定会去解救，和敌人合谋，赢得我们的信任。第四，陈天书在聂万雄体内凝结圣胎，他随时都会监察一举一动，我们根本没有把握救人，你为什么把他们解救出来，陈天书没有出手。第五，解救出来吕金，你为什么对他进行催眠？是不是因为他斩杀外星土著，而你是外星土著的人，于是心怀愤恨，想毁了他的心灵修行？”
　　五条罪名，条条清晰，对江离进行指控陷害，要把他陷害进入万劫不复的深渊。
　　“你还有什么可以辩驳的么？如果没有，那就去审讯椅上坐着，把自己的罪行一五一十的交代清楚，我们可以对你进行宽大处理。”
　　姓江的导师念完罪名，背靠在椅子上，气定神闲，一幅吃定江离的模样。
　　“你叫什么名字？”
　　江离问。
　　“江海龙！”这个导师听见江离语气不好，脸色一沉，但还是回答，这是审判必须的程序，他免得被人抓住把柄。
　　“原来是日月集团江家海字辈的老爷子，看来这次是要公报私仇？”江离笑了：“你指控的罪名，第一条，要去问我导师洪黑狱，有本事把他传进来对话？第二条，我有导师给我的一件法宝，破掉聂万雄的圣胎，解救弟子出来也没有什么。不过现在法宝已经还给了导师，你还是要得请我的导师前来对质。第三条，你们不去救人，反而怪我救人，简直是荒谬。第四条，陈天书为什么不出去，你要去问他，我怎么知道？我只负责救人。第五点，吕金本来就是个人渣，我救了他，他却对我率先进行攻击，我催眠他还算是轻的。”
　　江离逐一逐条，把五点罪名驳斥得干干净净。
　　“大胆！居然敢狡辩！”宋树人猛一拍桌子：“把他架到审讯椅上，看他还狡辩不？”
　　轰隆！
　　一个战士立刻扑上来。
　　“滚出去！”
　　江离动也不动，就说了三个字。
　　这个战士一愣，完全停止动作，真的身躯在地面咕咚咚就一路滚了出去。
　　“催眠！”另外一个战士大吃一惊：“你居然敢对我们进行催眠？”
　　“你也给我滚出去！”江离看也不看，一指。这个战士也学前面一个，咕咚咕咚滚了出去。
　　吼！
　　还有两个战士突然扑上来。
　　但是，剑光一闪。
　　所有力量全消，他们停留在江离不远处，身上的机甲咔嚓一下分裂成数块，掉落地面。那坚硬的白色音速机甲，豆腐一般被切开，而且切割的地方是引擎动力源头，关键点之所在的位置。
　　飞剑出手了，江离只动用一口飞剑，如果五口全部动用，眼前这两个战士就成了肉渣，被瞬息之间，千刀万剐。


第0159章 强势
　　坚固得小型导弹都无法撕裂的音速机甲，豆腐一般裂开。
　　两个战士停留在原地，面如土色，看见一道精芒稍微一绕，自己机甲外壳四分五裂，身躯被森森剑气所渗透，五脏六腑都在钻心的痛，知道这是江离的告诫，再进一步行动，就要被斩成肉酱。
　　“飞剑！”
　　宋树人一惊，死死看着江离。
　　“不是一般的飞剑，是快要成能量体的飞剑！上乘品质，有机会成为灵剑的飞剑！”江海龙眼神炸开，一团精芒闪烁，随后冷静下来，脸上出现了贪婪，似乎一头抓捕猎物的鳄鱼。
　　其它还有两个导师也是一惊，不过相互看了看都没有说话，很显然他们只不过是被拉来旁听，真正做主审讯的是江海龙和宋树人。
　　“江离，你知不知道刚才你这样会有什么后果？”宋树人反而高兴起来：“擅自对执法战士动手，破坏机甲，别的罪名不说，就算这个罪名你都扛不起，退学是轻的。”
　　“不错，就算你以前没有罪，那现在这个罪已经很严重了。”江海龙也抓住机会：“视频，视频保留下来，你怎么抵赖都没用。”
　　“年轻人，还是冲动了一些。”宋树人脸上笑开了花：“其实你应该忍耐一会儿，就算对你审讯，逼供，你也多忍耐一下，我们是不敢杀你的。但你居然破坏规则，打伤审讯的战士，这是赤裸裸的违反规矩，星空大学就再也容纳不下你。”
　　“年轻气盛，冲动会付出代价。”江海龙也摇摇头：“我高看你了，其实你的心理我很清楚，你以为一切都有洪黑狱罩着，洪黑狱是强，不过他也不可能一手遮天，实话告诉你，你就断了他为你出头的心思，就算为你出头也没用，因为我也是胎息！”
　　轰隆！
　　江海龙身上强大的气息释放出来，一股能量在体内运转，在背后出现了一个能量体圣胎，这圣胎是一尊巨人，手拿一条能量巨蛇，脚踏一条能量巨龙，蛇嘶长鸣，龙吟虎啸。
　　“洪黑狱的敌人，是归君子，两人实力相当，而我的实力和归君子一模一样，都是学校的高级导师之一，洪黑狱就算出现在我的面前，他也不敢造次！”江海龙释放气息之后，操纵全场：“江离，把你身上的武装解除，也就是飞剑交出来，在我的面前你不会有任何的反抗机会。”
　　“胎息……”
　　江离神色凝重，一动不动，身上五口飞剑突然交织，化为密密麻麻的剑网把自己包裹起来，从远处看出，他就好像一头巨大的蚕在吐丝织茧。
　　凡是胎息境界的人，生命力必定是两位数，对于他有碾压性的威势，不过他心无所惧，就算是再强的人都有信心一战。
　　千锤百炼的死亡，使得他心灵再也没有任何恐惧，不会被人所胁迫。
　　“五口飞剑！”
　　江海龙这下真的动容了：“每一口飞剑都是价值连城，你居然一连拥有五口？你这种罪犯，拥有这种大杀器，肯定会给我们星空大学带来毁灭性的打击。绝不能够容忍！给我拿来！”
　　唰！
　　他身躯一扑，背后巨大的圣胎神灵抓向了江离，圣胎是能量，根本不怕飞剑的斩杀，除非是灵剑才可以对能量进行破坏。
　　但是，就在他扑过来的刹那，地底发出轰隆隆的震动，一只大手从地底冒出来，阻拦在江离面前。
　　这只大手遮天蔽日，一出现就结印，闪烁之间变化千百次，当空一拍。
　　啊！
　　江海龙整个人的身体连同圣胎被一拍打飞，狠狠撞击在墙壁上，哇的一口鲜血喷射出来。整个人萎靡不振，已经受了重伤。
　　整个审讯室中，警报大响。
　　不过，地面上那大手渐渐变化成了人形，是洪黑狱，不过是能量体。但模样和洪黑狱一模一样，从地底钻出来，神通广大。
　　“你们居然敢欺负我的学生？江海龙？你的胆子真够大的？故意陷害我弟子，真的以为你这个小小胎息第一重，念息的境界可以和我抗衡？”洪黑狱这能量体一出现，背后的十道黑气化为图腾柱，每一根图腾柱上，都鬼哭神嚎，似乎有千百万的冤魂在上面缠绕。
　　“十方地狱道，大成境界！镇狱神柱！”江海龙勉强爬起来，死死看着洪黑狱的这能量体：“你突破了第一重念息，到了神息的境界？”
　　“不错，我已经远远超越了你，超越了归君子！”洪黑狱负手而立，背后十根黑色图腾柱镇压一切，甚至连审讯室中警报都已经解除了：“你不想死的话就给我滚！”
　　“我们是按照正规程序，审理你的学生，洪黑狱你知道不知道，你这样做是要上军事法庭的！”宋树人大吼一声。
　　“跪下！”
　　洪黑狱眼神看向了宋树人，也不和他说话，直接就是两个字。
　　噗通！
　　宋树人如遭雷击，直接跪下。
　　“你是什么东西？上次给你面子，你居然还不领情，今天居然动用程序来陷害我的学生。”洪黑狱鄙视的看着宋树人：“我给你一个教训，让你知道，这个世界上，只有力量才是唯一，法制，程序是第二。”
　　“洪黑狱，你！”
　　宋树人双膝跪在地上，神智还保持清醒：“你这是亵渎我们星空大学的法律，你会遭到制裁。”
　　他根本爬不起来，脑袋里面的思维对身躯无法控制，但他还能够感受下跪的羞辱，所以这才是最痛苦的折磨。
　　“你信不信我让你吃大便？”洪黑狱目光一闪：“我洪黑狱从来不在乎别人的威胁，你们几个人串通一气，弄个小小的审讯室，就代表星空大学法律？简直笑话。都给我滚！在十个呼吸之中，如果让我再看到你们，你们的下场就不止如此。”
　　“我们走！”
　　江海龙再次吐了一口鲜血，知道这次根本不是洪黑狱的对手，也不可能利用法律来压迫他，洪黑狱本身实力极强，现在百尺竿头更进一步，肯定会受到人类高层的赏识。
　　不是星空大学高层，而是人类高层，毕竟他这样的人凤毛麟角，一旦提升一个境界，地位就十倍的提升。
　　胎息之后，境界提升基本上变得不可能，只有那种天纵奇才，举世无敌，还要有巨大运气可以得到奇遇的人才能够晋升。
　　一旦晋升，人类高层极其重视，瞬间就会做出来种种提拔。
　　由此可见，洪黑狱的晋升，肯定被人类高层知道了。他才这样肆无忌惮。
　　江海龙走的时候，在宋树人身上拍了一下。
　　宋树人也站立起来，和另外两个导师走得瞬间无踪。他很不甘心，但没有办法。
　　“怎么你们还不走？”洪黑狱扫了一眼四个战士。
　　“我们走，我们走。”四个战士赶紧连滚带爬的离开，洪黑狱凶名远播，本来众人以为江海龙可以抵挡得住他，但现在看来一招就被击败，差距实在是太大。
　　审讯室中，所有的人都走光，洪黑狱带起江离，突然一下冲了出去，来到人类基地外面这才缓缓降落。
　　“导师，这次你破坏了星空大学的审讯程序……”江离有些担心。
　　“狗屁审讯程序。”洪黑狱不屑的道：“我突破境界，已经上报给了精英区的人类高层，人类高层的批文已经下来，不日我就要升职为星空大学的副校长，为最核心的几个高层之一。这是那归君子梦寐以求的位置，他处心积虑，打击一个个的竞争对手，本来最有希望获得这个位置，但一切随着我的境界提升而烟消云散。”
　　“副校长？”江离立刻就知道，这个位置非常重要，基本上是手握大权。因为星空大学的校长基本上不管事，从来不出现，可能去了星空征战，现在大学之中管事的就是几个副校长。任何一个副校长，都神通广大。
　　本来，洪黑狱不可能胜任。
　　但他从胎息第一重“念息”晋升到了第二重“神息”，瞬息之间超越许多竞争者。
　　这就是实力脱颖而出，压都压不住。
　　实力旗鼓相当的时候，就看阴谋，但实力远远超越，一切阴谋都没有用。人类社会说到底，还是一个以实力为尊的社会，实力的高低决定了地位的尊卑，这种思想千百年来渗透到人的骨子里面，永不改变。
　　茫茫宇宙星空也是如此。
　　“原来如此……”江离知道，洪黑狱晋升，是靠心灵大帝印的功劳，不过他才学会大帝四印，如果把所有的大帝印全部学会，再告诉洪黑狱，那对方会晋升到什么境界？混元息？甚至坐忘？
　　“导师，你看心灵大帝印是一门什么绝学？”他立刻询问。
　　“深不可测，远远超越十方地狱道。”洪黑狱感叹着：“我一闻道，立刻晋升，可见此印夺天地造化，从茫茫宇宙深处获得法则。甚至超越了SS级的武学。现在我学会四印，和易经相互印证，还只初步摸索水火风雷的一些奥妙，就这样，圣胎已经开始吸收水火风雷自然元素，所以才会一招击败江海龙！”
　　“大帝之胎！”
　　江离一惊：“我得到这门大帝印的传授，说是修炼此印的人，会凝结成大帝之胎，纵横星空，所向无敌，但凝结圣胎比人困难千百倍。难道导师也在凝练大帝之胎？”
　　“不。”洪黑狱想了想：“这门功法必须要从境界低的时候一步步修炼，融入骨子里面，才会凝结成大帝之胎，我已经凝结成了圣胎，现在只不过是辅助而已，我的圣胎，还是十方地狱道的圣胎。大帝之胎只有你能修成。”


第0160章 黑龙潭
　　洪黑狱居然将被提升为副校长。
　　江离满心喜悦，知道这一次在学校中有人罩了，起码江家再不敢拿自己怎么样。从此之后，一片坦途。
　　“现在闹了这么一出，学校中没有人会找你麻烦，你好好修炼，快速提升实力，星空大学即将遭到一场变化，大乾皇朝的高手会前来进攻，到时候肯定是生死一战，不得不防。我希望在大劫到来之前，你能够有自我保护的能力。”
　　洪黑狱又交代了一阵话，就要转身离开。
　　“对了，导师，你在训练李朕他们？是用什么训练方法？”江离心中好奇，连忙询问。
　　“嘿嘿，他们的训练虽然比不上你的残酷，但也绝对不会轻松。”洪黑狱意味深长的笑了，整个身躯一下钻入地底，消失不见。
　　他这是能量体，和大地有一种紧密联系，安忍不动如大地。
　　十方地狱道，能量和大地开始结合。
　　江离长长嘘了口气：“看来要速速提升实力！我的生命力虽然是4.8，远远超越同龄人，但这不够，遇到真正的高手就捉襟见肘。不过也要一步步修行，不能急躁，心灵保持干净和纯洁，这才能进步飞速。”
　　他身躯一跃，向着丛林深处滑翔，速度基本上可以比得上飞鸟。
　　因为，江离现在的生命力太强了，肉体得到金气的淬炼，骨子里面都有一种金属的味道，只见他稍微一弹跳，整个人就窜到二三十米的高空，然后开始滑翔，一次滑翔就是上千米。
　　他现在的奔跑速度可以到每小时五百公里，几乎是小型飞行器的速度。
　　有的时候，江离如果不节省力气，可以一口气在空中滑翔三四公里而不落地。这还是在帝王星三倍重力的情况下，如果在地球上那速度更快。
　　4.8的生命力，在地球上就是不折不扣的超人，那些普通人用肉眼甚至都难以捕捉到他的速度，被当面斩杀都不知道是谁杀的。
　　当然，一般4.8生命力的强者也没有江离速度这么快，主要是江离掌握大帝风印的一些奥秘，操控气流比一般的学生要精妙十倍。
　　就这样，他在帝王星上不停奔跑，不用战舰，不用机甲，纯粹磨练自己的肉身，一旦累了就把大帝舍利含在嘴里，进行胎息奔跑。
　　随着江离的心灵修为越来越厉害，他已经可以一面胎息一面奔跑，源源不断吸收二次元中的天地灵气进入身躯，然后通过身体释放出来，在这过程之中，天地灵气在体内造成一个强烈循环，不停洗刷着他身躯每一寸的肌肤，骨骼，肌肉，内脏，血管和血液细胞。
　　江离发现，奔跑也是一种修行。
　　在胎息的境界下奔跑，天地灵气进进出出，使得他的身躯好像在瀑布之下冲刷，有一种最强的洗练感觉。
　　这样足足奔跑了一天一夜之后，他的生命力居然在不知不觉中提升了0.1。从4.8增长到了4.9，这又是一个巨大的飞跃。
　　这样一直奔跑下去，身体不但没有一点点疲惫的味道，而且越来越精神，尤其是口袋中的飞剑，也在随着身体节奏不停的被天地灵气冲刷着。
　　江离在奔跑中胎息，吸收天地灵气进入身体，然后在剧烈的运动之中，灵气转化为能量和血气混合，对于飞剑的淬炼作用非常之大。
　　这样也就导致他的身躯越来越强，几乎有一种要“剑心通明”的感觉。
　　飞剑吞噬着他的血气，反馈给他金属灵气，使得他的体质越来越强。
　　江离这才发现，自己无意中掌握到了一门更好的修行方法，那就是奔跑，剧烈奔跑，含着大帝舍利，在运动中胎息，灵气转化为动能，可以使得身体无休止的处于永不疲劳的地步。
　　本来，他以每小时五百公里的速度，只能够奔跑一个小时就到极限，必须要休息，但现在居然一奔就是一天一夜，恐怕生命力8的强者才有这种能力。
　　一天一夜，江离足足奔出了上万公里，生命力非但没有消耗，反而还增长了0.1，这种不可思议的事情，只有在大帝舍利的辅助之下才能够发生。
　　接下来，他依旧肆无忌惮的在帝王星上奔跑，仅是纯粹的奔跑，让天地灵气进入身体，然后转化为动能，淬炼飞剑。
　　他不知疲倦，意志坚强，一天，两天，三天，四天……
　　接连奔跑了十天，每天就休息三四个小时，剩下的全部都是在奔跑，滑翔，操纵气流，完全忘乎所以，又回到无忧无虑，自由自在的“野人”生活，他也没有吃东西，完全就是靠天地灵气灌注在身躯中来补充能量，这样就断绝了人间烟火，使他的身躯一点杂质都没有。
　　江离的血液中也带上了一点点的金色，是和飞剑融合的结果。
　　终于，在第十天的晚上，他身躯一震，停留下来，站立在茫茫星空之下，仰天发出一声长啸，群星动摇，划破夜空，生命力终于到了5！
　　整整5的生命力，这简直是奇迹。
　　而且，他的身躯被星光映照着，居然是通体淡金色，宛如金身，强大的灵气在其中流淌，似乎稍微一吐息，就有剑光出现，斩破一切。
　　唰！
　　江离一挥手，气流拉扯出刺耳的尖啸，使出风刃，瞬息之间，就将三十步开外的一株树斩断。
　　他双手略微一抱，就有一个巨大的螺旋球体诞生，一推出去，这巨大螺旋球体嗡嗡旋转，所到之处一切草丛，树木都被球体撞击得粉碎，推入灌木丛中，就如绞肉机一般，草木变成齑粉，过了三个呼吸才逐渐消失。
　　他又是一个跳跃，踩踏气流，到了一株百米高的大树上，远远向前看去，只见前面波涛汹涌，黑水沉沉，似乎一座海洋，一望无涯。
　　这就是“黑龙潭”。
　　江离奔跑了十天十夜，才跑到目的地。
　　他又是一跃，整个人如同大鸟，无声无息，滑翔出了足足七八千米，降落到水面上，居然不会沉下去，而是轻轻松松的踩水而立，水冷刺骨，不过对他来说却算不了什么，5的生命力已经超越地球历史上任何一位武学大师。
　　黑龙潭，在星光之下，波涛起伏，漆黑沉沉，神秘而浩瀚，蕴藏着一股让人忌惮的力量。
　　就这样，他渐渐沉入水底。
　　“寻龙草的功效很大，其中蕴含的龙息可以加深我的血脉，加速我炼化飞剑，中和飞剑的金气，使得血肉活泼，爆发力更强！我现在还有潜力可以挖掘，导师说我的生命力能一直提升到7！”
　　江离沉入水底，照样含着大帝舍利。
　　这样可以时时刻刻保持体能旺盛，灵气充沛。
　　咕咚咕咚……
　　他沉入水底足足有数百米，感觉到周身压力越来越大，但在这种压力之下，天地灵气开始和血肉紧密结合，使得他身躯内部有一种结晶的味道，在水中畅快自如。
　　扑哧！
　　突然，他口袋中的五口飞剑自动飞出，居然插入了他的身躯的大穴道之中，但并没有出血，而是和皮肉紧紧的结合在一起，成为身体的一部分。
　　那飞剑越炼越小，似乎逐渐有成为绣花针的趋势。
　　但是飞剑能量越来越强，精光四射，在插入江离的五个大穴道之后，和他体内的血肉灵气开始循环，构成一个整体。
　　隐隐约约可以看到，那晶莹的飞剑中有血丝在不停的运转着，似乎在凝聚成经脉和血管，有的时候其中血气升腾，还会隐隐约约出现江离的影子。
　　水底深处没有一点光，漆黑沉沉，不过江离也并不需要光，他现在是用心灵看世界，比眼光要准确清晰得多，稍微一扫，方圆几十公里的水底都看得清清楚楚，就算是一根针都可以寻找出来。
　　水底鱼儿很多，甚至还有一些凶猛的怪兽。
　　不过江离并不展开杀戮，怕在这里面造成动静，引起黑龙潭中的黑色巨蛇的攻击，那样休想获得任何寻龙草。
　　任何水底怪兽还没有靠近他，就被催眠，而且他身上散发出来一种安宁祥和的气息，可以安抚任何暴躁的怪兽。
　　江离一路潜水，在水底游走，不停的用思维扫射，发现这黑龙潭深处果然有很多种类的水怪，其中不乏强横的怪兽。
　　“嗯？似乎有一股清香？灵药出现？”江离在思维逐渐扫射之间，可以感觉出来香味和灵气各种能量，突然发现远处出现一股药气，立刻游了过去，果然发现在水底深处的一处礁石上，居然生长着一朵五色花。
　　“五色玲珑花？好东西，是炼丹的药材。”江离立刻记忆起来，在梦里的修真世界中，这种五色玲珑花生长在水底深处，虽然不如寻龙草，但也是聚天地灵气而诞生的，其中有五气能量，相互纠缠，人吃了之后，滋补五脏，强化血脉，也是不可多得的灵药。
　　滴滴滴……
　　他点开光脑，里面立刻出现“五色玲珑花”的资料。
　　“五色玲珑花，奇花异草，有五种能量蕴含在其中，价格待定，需要拍卖。可以从其中提炼出五种能量化为五气，人服用下去，会有一种五气朝元的效果，内脏吐息增强……”这是星空大学的资料。
　　这种药材，没有固定的价格，因为数目稀少，市场上不会有卖的，所以每出来一株，都是拍卖。
　　江离思维一扫，发现这朵花周围并没有什么怪兽，就轻轻落到礁石上，把花连根拔起。
　　花一拔起来，突然整个礁石发出强烈的颤抖。
　　“嗯？有什么灵异？”
　　江离反应极快，身躯一窜就远远躲离，发现整个礁石居然崩溃了，里面出现一个漆黑沉沉的洞穴。


第0161章 水属性灵石
　　“好强的灵气。”
　　水底岩石崩塌，洞穴出现，一股水花骨朵朵的冲了出来，似乎是尊泉眼。但江离可以明显感觉出来，那水花之中蕴含着一种特殊的灵气。
　　他脸上显现出了惊喜，思维从泉眼深处探索下去，发现在极深的地方，居然有一枚石头，这石头晶莹璀璨，里面涛声轰隆，似乎包裹了海洋。
　　“居然是水属性灵石！”
　　江离惊喜极了，大叹好运：“运气真好，居然可以得到水属性的灵石，这一枚价值连城，拿到星空大学拍卖绝对不菲，如果遇到着急的买家，就是小半艘星鱼战舰的价钱。”
　　不过，这洞穴极深，根本不可能把水属性的灵石取出来。
　　但他有办法。
　　“飞剑，去！”
　　唰唰唰……插在身体穴位上的五口飞剑居然合拢起来，好像小小的爪子，一下飞入洞穴深处，把那水属性灵石抓了起来。
　　“好东西，好东西，我就知道这五色玲珑花肯定有水属性的灵石滋润，要不然根本不可能生长，这一次探险真是收获巨大，不过我不方便随身携带，免得丢失，还是吃下去稳妥。”
　　他根本不可能把这些好东西拿出去拍卖，先吃了再说，钱不算什么，增强生命力才是王道。
　　江离感觉到五色玲珑花一入肚子，五种细微的能量就散入五脏。五色玲珑花吃下去后，五脏开始蠕动，得到能量滋润，陡然之间开始喷射出来五气，使得他醉醺醺的，真的有一种“五气朝元”的感觉。
　　所谓“三花聚顶，五气朝元”是修炼者的一种现象。
　　“生命力没有提升？倒是血脉之中金属性的灵气被中和了很多，使得我灵活性大大增加，这五口飞剑似乎也被我进一步掌控。”江离看着五口飞剑再次插入自己身体穴道中，吸收那五气，然后飞剑开始有了一种血肉的质感，甚至可以弯曲，跳跃，似乎一条条的金属小蛇，这样一来，五口飞剑结合在一起，真的可以构成一只爪子，和人类的手掌极其相似。
　　五色玲珑花对于飞剑进一步和身体融合有奇效。
　　“水属性灵石也吞下去，使得我大帝水印更进一步，可以在这黑龙潭深处更好的生存下去。”他拿起那块水属性灵石，也一口吞下去进行吸收。
　　顿时，一阵浓郁的水属性灵气散遍全身，使得他身躯里面的细胞不停蠕动，大帝水印开始运转，不多时，就完全炼化了这水属性的灵气。
　　飞剑又进一步的灵活了，有一种金属血肉的质感。
　　江离就在这黑龙潭深处，开始修炼大帝水印，水流一波波来回激荡，按摩他全身穴道，而水属性的灵气和整个黑龙潭的一种茫茫大势结合起来，以一种特殊的频率震荡，激活江离全身的细胞潜能，增强他的身躯强横程度。
　　良久，他睁开眼睛，只觉得水流缠绕在周身，非常亲切，如同空气。
　　生命力还是没有增加。
　　但在水中的灵活性却大大增加，尤其是思维辐射出去，可以“看”到很远的地方，以前只能感触五十里，现在足足可以感触八十里。
　　“是我自己压制水属性灵石和五色玲珑花的能量，不提升自己的生命力，而是增强自己的生命潜能，否则以后炼化飞剑会非常困难。”江离明察秋毫，有意为之。
　　本来，这两大宝物可以再次让他的生命力提升到5.2，甚至5.5。
　　但他把能量压制住，通过内分泌转为生命潜能。
　　什么是生命潜能？也就是寿命。比如一个人，短时间爆发出来潜能，使得生命力骤然爆发，但过几天就会干枯，衰老，然后一命呜呼。
　　尤其是祭炼飞剑的人，飞剑杀伤力大，还有金属性的气息提升身体强度，但弊端非常之多，因为每天飞剑都要吸收血液，吸收人体的潜能。
　　在修真世界的那个异大陆中，无数修炼飞剑的人都活不长。整个人经过数十年的祭炼，最终的结局就是被飞剑吸干。
　　江离以后要祭炼七七四十九口飞剑，需要的生命潜能简直是一个天文数字。
　　如果普通人，哪怕是梦行云这种人物，去祭炼这么多的飞剑，只怕也活不过一年时间。
　　所以，江离要来采集寻龙草，用里面的龙息能量提升寿命，寻龙草的功效甚至超过生命果实几倍之多。
　　他整个人游鱼一般在黑龙潭深处穿梭，不发出来一点水响，甚至气息都和水流结合，丝毫不散发出去，就好像是一道水底的暗涌。
　　黑龙潭太大，他不知道寻龙草究竟在什么地方，不过江离思维强大，稍微一扫射，方圆八十里的环境都历历在目。
　　滴滴滴……
　　他在水底开启光脑，查找黑龙潭寻龙草的资料。这么多年，很多高手都前来寻找过，留下大量资料，甚至一些小队也把资料发到校园内部的网上，用来换钱。
　　江离花费了几万星元购买一个强大的“诛仙小队”的帖子，点开一看，是关于他们来黑龙潭采集寻龙草的。
　　那帖子上说，他们开着战舰到黑龙潭上，然后展开强烈的雷达搜索，但突然黑龙潭深处窜出一条黑色巨蟒，起码有百米长，猛的一个喷射，巨大水球居然射到万米高空，把他们的战舰打得处处破损。
　　最后“诛仙小队”无功而返，差点陨落在这里。
　　从画面上江离看得到，有一条巨蟒窜到高空，张口喷射出足足有一公里大的水球，高速螺旋，其中蕴含极强能量，刹那之间轰击在战舰上，战舰猛烈摇晃，连忙向黑龙潭外撤离。那巨蛇落回水中，无声无息的消失了。
　　随后，他再继续观看下去，发现这个诛仙小队的人不甘心，没有再开启战舰，而是无声无息，潜水下去，这下子果然安全了很多，顺利的采集到一株寻龙草。
　　但是，在采集的过程中，再次遇到几条数十米长的巨蛇，险些遇难。
　　幸好，他们的队长是一个极其强横的高手，是高级催眠师，生命力到了9！把几条巨蛇催眠，这才顺利逃出来。
　　但费了如此大的力气，就采到一株寻龙草，得不偿失。
　　“靠，具体的细节怎么不写在上面？”江离看见帖子，只讲叙经过，一些具体的坐标，数据，经纬度都没有，他不禁破口大骂：“这样的帖子也要几万星元？这不是坑爹么？”
　　江离关掉帖子，暗骂这些小队不厚道，准备靠自己继续寻找。
　　按照帖子上的画面，江离点开地图搜索，开始深入黑龙潭内部。
　　大约搜寻了三天，他都呆在水底没有出来，这是任何高手都做不到的，除非像洪黑狱那样结成圣胎的强者。
　　在强大的水压下，他的修行进步也很快。
　　三天时间，他在黑龙潭也搜寻到了不少天才地宝，不过都被他吃下去转化为生命潜能，不增强生命力。
　　只要有一天，他把七七四十九口飞剑全部练得剑身合一，剑就是自己，自己就是剑，把飞剑材质练成基化肉一般的东西，那么自己就是一口剑，甚至能够肉身飞行，肉身斩开岩石，撕裂机甲，击破战舰。
　　当然，这是很久远的事情了。
　　本来，洪黑狱也是想得到那口灵剑，和自己剑身合一，杀伤力陡增十倍，而且生命本质形态发生改变，进一步朝着“神”进化，可惜的是，那灵剑被陈天书取走了。
　　江离继续搜寻，在水底训练比在陆地上奔跑似乎更合适，他非常享受这种畅游的感觉，自由自在，无拘无束。
　　别人在水底只会感到恐惧，而他修炼大帝水印之后，在水底只会感觉亲切，好像回到了家乡。
　　“嗯，血腥味？似乎是某种大型猛兽在捕食？”突然，水中散发出一股淡淡的血腥味，他立刻用思维向四周轻轻扫射，果然发现在六十里以外，一个漆黑的巢穴中，一条长达五十米的庞然大物在撕咬吞噬着一头帝王象。
　　“黑蟒！”
　　江离一看，那就是黑龙潭中独有的霸主，黑色巨蟒。天生对水流有特殊的操纵能力，和“火神鸟”一样，拥有水系神通。
　　火神鸟可以喷火，而黑蟒却能够喷射水球，甚至还有种种特护能力。
　　它们甚至可以到岸上捕食，这头帝王象很显然是在岸边喝水，被巨蛇到岸上咬住，拖到水中开始享用大餐。
　　江离更加小心翼翼，因为黑龙潭中这类巨蛇很多，一旦惊动其中强大的，自己根本没有活路，根据资料，百米长的巨蛇拥有智慧，甚至会修行。
　　据说古老的黑龙潭深处有修士的水底洞府，而这些黑蛇是他豢养的野兽。
　　当然，这是星空大学记载的资料传说，没有人能够证实。
　　“寻龙草！”江离施展大帝水印的冥想，思维完全和水结合，顿时远处水底清晰无比，立刻就可以看到，在那黑色巨蟒的巢穴中，生长着三株一米高的植物，那植物似乎玉雕，上面还有翠绿色的鳞片，随着水流摆动，强烈纯正的野性气息从上面散发出来。
　　那是“龙息”，也是一种特殊能量，野性，浩瀚，力量，纯粹。
　　“三株寻龙草，这可是好东西啊……”江离心灵一动，悄悄的潜伏在水底，根本不会被人发现。
　　如果换做是其他人，或者是动物，就算相隔百里，都会被巨蟒发现，可惜江离修炼大帝水印，身躯几乎和水完美融合，而且刚才又吸收了一块水属性的灵石，大帝水印更进一步，所以他可以悄悄接近。


第0162章 寻龙草
　　每一株寻龙草，都是外面购买不到的宝贝，必须要参加拍卖会高价够买，而且低档次的拍卖会都没有货。
　　江离精通修真世界炼剑之术，也深深知道“寻龙草”的宝贵，龙息融入生命潜能中，可以加速练剑的过程。
　　尤其是服用寻龙草后，有一种龙威加持在精神力中，脑细胞的性质会发生翻天覆地的改变。
　　嗡……
　　就在江离悄悄接近之间，突然，他感觉到一股浩瀚的思维，在向四面八方扫射。
　　原来是那条黑蛇吞了帝王象，散发出思维四处扫射，看看有没有什么敌人隐藏在附近。任何东西都会被他的思维扫射所发现，根本不能靠近，这思维一扫射，浩浩荡荡居然有百里之遥。
　　好在江离的气息形体完全和水流融合，大帝水印掩盖了他所有行迹，要不然非要暴露不可。
　　饶是如此，他也惊出来一身冷汗：“这黑蛇的精神力如此强？如果不是我的话，换做别人瞬息之间就会被发现，肯定难逃毒手！”
　　就算是生命力7，或者9的人，在水中也难以抗衡成群结队的黑色巨蟒。
　　那黑蛇巨蟒扫射一阵，发现没有危险，就蜷缩成一团，开始睡觉。吞噬了一头庞大的帝王象之后，它也觉得很饱，困意上来，进入了最深层次的睡眠。
　　“好机会……”
　　江离趁黑蛇睡觉，开始悄悄接近。
　　他冥想大帝水印，进行轻微催眠，细细密密的水之真意就渗透进黑蛇的脑海，那黑蛇睡得更沉了。
　　“太棒了，我简直快要和水融为一体了！”他心中高兴起来，大帝水印在水中几乎无敌，尤其是吸收水属性灵石之后，身躯甚至可以和变色龙一般，完全变化成水的颜色，基本上不会被发现。
　　江离悄悄的接近了黑蛇巢穴，这里没有一点别的生物存在，只有一条盘踞得如山般的黑色巨蟒，那鳞片如铁，气息炽烈，江离甚至怀疑，材质一般的飞剑都不一定可以切穿它。
　　当然，自己的飞剑非同一般，肯定能够对这黑蛇造成杀伤力，但也万万不可惊动，因为在黑龙潭深处，还有更多的黑蛇，杀了一条，还会出来一群，万一黑蛇王出现，他就死定了。
　　所以，江离只能够催眠。
　　不过好在天时，地利，人和都在他这边。
　　尤其是地利优势极大，在水中，黑蟒无敌，但江离更无敌。
　　接近这巨山一般的黑蟒，江离的唯一目标就是“寻龙草”，走到玉质一般的草面前，仔细观察着，确定这黑蟒短时间内不会醒来，于是才小心的用飞剑一闪。
　　哗啦！
　　寻龙草被连根拔起。
　　浓郁的灵气开始散发。
　　江离连忙一个抱球，施展大帝水印，把灵气禁锢住，然后飞剑又是一闪，这寻龙草就在水中化为了汁液，被他全部吸入身体。
　　接连三株寻龙草被吸入身体，江离甚至还来不及消化，整个人就窜了出去。
　　他心中清楚，不可贪心，得到三株寻龙草就足够了。因为这草和水底灵气连接，损失一株就会引起灵气波动，到时候惊动大群黑蛇，他会死得很惨。
　　他的速度飞快，很快就到了水面上，轻轻一点，御使气流滑翔，如一头大鸟向远处滑翔，不出一个小时就到了岸边，然后远远的离开。
　　在他离开之后，整个湖泊上突然风起云涌，龙吟长啸，风云变色，甚至在天空中居然隐隐有雷霆在震荡，似乎有极强的高手引发了天象变化。
　　江离悄悄潜伏起来，不敢动弹。
　　不一会儿，他就看到许多巨大的黑蛇从湖泊中央钻出来，相互长啸，其中一头黑蛇足足有百米以上，吞云吐雾，好似王者。
　　这黑蛇王的头顶上出现一道黑气，黑气凝聚成一名身穿黑袍的男子，这男子身高两米多，长袍随风飘荡，如邪王出世，给人无比冰冷的气息。
　　“胎息……”江离大吃一惊：“这黑蛇之王居然是胎息的境界，甚至凝结出来了自己的圣胎！按理说，动物只有本能，懂得修行的应该很少啊？难道这里真的是上古洞府！好险，一头胎息境界的大妖，我根本不是对手，难怪寻龙草这么珍贵。”
　　“居然损失了三株寻龙草！到底是谁做的？谁敢来我黑龙潭偷盗寻龙草？你们是找死，找死知道么？”黑袍男子发出强大的神念，铺天盖地散发到四面八方。
　　江离蛰伏着不敢动弹，就算在岸边也不安全，只有等待这阵风头过去再说。
　　哗啦哗啦……
　　无穷的大雨从天空中降落下来。
　　乌云密布，大雨倾盆。
　　“好机会。”江离乘着大雨，施展大帝水印快速离开了这里，虽然这黑龙潭中财富很多，但他不想再呆下去了，亲眼目睹过那黑蛇王的厉害，他就知道再也弄不到寻龙草了。
　　一路潜行，远远离开，江离找到一个很隐蔽的山洞，就立刻开始运转体内血液，大帝火印开始施展，炼化寻龙草的药力。
　　顷刻之间，一股热流在身躯中流窜，横扫四面八方。突然，一股能量从他的体内散发出来，在他的身躯外壳结满了密密麻麻的鳞片。
　　居然是龙鳞。
　　这鳞片一旦凝结起来，刀枪不入，水火不侵。
　　“果然，人类关于寻龙草的研究，和修真世界中的研究异曲同工。修真世界说寻龙草中蕴含龙息，而人类研究是其中蕴含一股特殊的能量，好好好！我就把五口飞剑彻底炼化，成为我身上的鳞片纹理！”
　　吼！
　　江离发出一声大吼，一股血液渗透出来，那五口飞剑应声飞出，插在身体上，第一口飞剑插在头顶百会穴。
　　第二口居然插在心口，第三口插在后背，而剩余两口则分别插在手心。
　　那带着“龙息”特殊能量的血液不停渗透进入飞剑中，这五口飞剑渐渐开始收敛光华，变得朴实无华，而且扭动得越来越有灵性，似乎也要化为小龙。
　　也不知道过了多久，五口飞剑一动，居然开始融化，缓慢渗透进入江离的血肉，然后化为了五道剑痕和皮肤结合在一起。
　　这是开始和血肉结合在一起的征兆。
　　不过，还没有完全融入身躯，想要完全融合，江离需要更多的寻龙草。
　　“可惜啊。”江离站立起来，看着自己的手掌心，发现两道疤痕如同灵蛇，知道这是飞剑寄托在血肉之中的痕迹，但离真正的剑身合一还很远。
　　如果到达真正的剑身合一，那就是飞剑跳丸，自身结构为金性，可以破空飞行，传说中成为剑仙，修炼到最后，身躯甚至可以成为能量体，可以化为一道剑光穿过针孔。
　　“飞剑炼剑之法果然厉害！就算不是剑身合一，寄托在血肉中，我的身躯也可以利用飞剑的能量！等于多了五个动力熔炉！”
　　江离突然向上一窜。
　　唰！
　　他的身躯居然撕裂空气，足足上升到百米高空，然后如意转折，突然一落下，朝着大树一个旋转，这大树的枝叶就纷纷落下。
　　每一口飞剑，都相当于一个能量储存炉，甚至相当于核反应堆。
　　想想看，就算是梦行云的那口普通飞剑，都根本不是他自己祭炼得出来的，而是需要长时间用心血混合灵石，一祭炼就是数十年，上百年，最终才会成功，这还只是最普通的一口。
　　从“剑”到“飞剑”，等于是鲤鱼化龙，这一步改变绝对不可以用钱来衡量。所以一口飞剑比战舰都要贵。
　　江离的五口飞剑现在寄托在血肉中，他稍微催动飞剑，就连肉身都可以飞起来，和以前操纵气流截然不同，速度快了许多。
　　如果有更多的寻龙草，他就可以尝试剑身合一。
　　到那时，就算以5的生命力，也可以击败7，甚至8的强者。
　　“寻龙草啊寻龙草，迟早有一天我会来再采摘的！现在先回去再说，这次的修行成果还不错。”江离不想在这里有过多的纠缠，还是小心行事，回去再说。
　　不过，他仍旧一分钱都没有赚到。
　　五色玲珑花，水属性灵石，寻龙草虽然都是无价之宝，但都让他自己给吃了。
　　他离开黑龙潭，又点开光脑搜索，看看哪里有资源采集，可以赚钱。大黑那边需要钱，他必须要多赚一些打过去，才可以保证它的实验室运转。
　　江离就这样在野外训练，浑然不知在他寻找资源的时候，一些人也在议论着他和洪黑狱。
　　星空大学真正的基地，简直就是一座巨大城市，繁华无比，方圆数千里全部都是高楼大厦，现代化的设施，一条条悬浮的能量轨道在空中架设起来，极高的天空上，是巨大的能量罩把整个基地都罩住，渗透到地底。
　　这样巨大的能量保护，足可以防御一切天灾地震。
　　也可以防备高手的入侵。
　　这种人类基地巨大的能量反应堆，就算陈天书这样的高手前来，也未必可以占到便宜。
　　这能量运用起来，和修真世界的阵法有异曲同工之妙。
　　在一间巨大的房间内，四面通透，可以眺望远处，一名身穿笔挺军服的人在喝茶，这个人居然是导师归君子。
　　和他一起喝茶的还有江海龙，宋树人两位导师。
　　除此之外，梦行云站立在一边。
　　这茶香气飘飘，陶醉人心，满室都是香气，几乎可以让人飘飘欲仙。梦行云并没有喝茶，但闻着这香气，感觉体内的气血都开始循环，手上的那口飞剑蠢蠢欲动，自动发出长吟。
　　“洪黑狱被上面任命为副校长，你的图谋全部落空，归君子，你图谋二十年功亏一篑，有何感想？”江海龙语气嘲讽，一提起洪黑狱，神色露出了怨毒。
　　归君子并没有回答江海龙，而是指点起了弟子，对梦行云语气温和的说道：“行云，这是‘九仙茶’，每一片茶叶都要拍卖才能得到，你也来喝一口，对于你飞剑进一步祭炼有好处。你现在需要的就是花费大量灵石和鲜血，把这飞剑炼得缩小十倍，能量凝聚，然后逐渐和血肉寄托在一起，最后剑身合一才算成功。这一步，我估计最少要花费你二十年的时间。”


第0163章 无钱可赚
　　“归君子，你听到了没有？洪黑狱当了副校长，首先没有好日子过的是你！”
　　江海龙见自己被无视，有些恼怒。
　　“急什么？”归君子慢条斯理的道：“我固然是没有料到洪黑狱会突然提升境界，实力暴涨，但这次给他提升副校长也并不是什么好事，星空大学的大劫将至，难道你没有看出来么？”
　　“大劫？”宋树人如梦惊醒：“难道这帝王星上的土著，真敢集结高手来和我们开战？他们有这么大的胆子？”
　　“帝王星的土著自然没有这么凶猛，但如果加上那个神秘世界的高手呢？那个神秘世界和我们人类战斗了数十年，不分胜负，其中高手层出不穷。”归君子不急不忙的品口茶，又说道：“他当了副校长，就意味着要身先士卒的顶上去，到时候身死道消，嘿嘿……”
　　“但是他如果现在对你下手，你防不胜防，他的实力真的很强，十方地狱道已经修炼出来镇狱神柱。”江海龙似乎在回忆被洪黑狱一招击败的过程，还是感觉到耻辱和不甘心：“还有他那弟子，实力极强。”
　　“哦？他的那个弟子叫做江离，我的手下败将。”梦行云在这个时候接话，语气很淡。
　　“你的手下败将？”江海龙哼了一声：“年轻人不知道天高地厚，他比你强多了。”
　　“江海龙，你要激将我弟子也不是这么激将的，我弟子早在入学考试的前十名排位赛就彻底击败了他。”归君子嗤之以鼻。
　　“你自己看视频吧。”江海龙点开光脑：“你弟子这口飞剑在他的飞剑面前，简直就是破铜烂铁。”
　　“是吗？我不相信。”梦行云神色高傲，不屑一顾。
　　视频出现了，上面播放的画面是江离催动飞剑，斩破音速机甲的轨迹，五口剑光稍微一闪，机甲就如豆腐一般破裂，然后飞剑又迅速回归到江离的身躯上。
　　归君子，梦行云都是大行家，一看之间，顿时又惊又怒。
　　“这飞剑，极品。练成一指长，灵气凝聚，随时都有可能和血肉结合！这种飞剑，起码要坐忘境界的高手，经过数百年的磨练，才可成形体！几乎都有化为灵剑的可能。”归君子难以置信，长长嘘了一口气。
　　“五口飞剑……”
　　梦行云捏着自己手中的飞剑，都恨不得一下扔出去折断。他看得出来，这五口飞剑品质远远超越了他的飞剑，稍微碰撞，自己的飞剑就要被斩得粉碎。
　　“这每一口飞剑，都价值连城，这小子怎么会一下拥有五口？”归君子也不得不动容：“如果让他把飞剑融入身躯，剑身合一，那绝对就是一个奇葩，生命形态改变，修为大增。万万不能让此子成长起来。”
　　“不让他成长起来？说得好听，洪黑狱护着他，谁能够奈何得了？”宋树人也不甘心。
　　“总有机会的……”归君子看着梦行云：“怎么？行云，你没有了信心？”
　　“他不是我的对手，就算拥有飞剑，也不是我的对手。”梦行云闭上眼睛，轻吐口气：“我对他有必胜的信心。”
　　“好！我要的就是你这股天下无敌，舍我其谁的大势气质。”归君子赞叹：“有这个江离的压力，对你也是好事，也许你可以凭借他的压力，突破到常定之境。到时候精神一扫，他也要乖乖降服，再把他的飞剑夺取过来！飞剑再厉害，也要他的心灵才可以控制，心灵不如你，一切都是虚妄。”
　　“常定，我很快就可以晋升。”梦行云点头，转身走了出去。
　　“归君子，你的这个学生有些失态啊。”宋树人看着梦行云的背影，意味深长。
　　“不是失态，而是领悟到了什么，立刻要去修行闭关，等他闭关出来，就会是常定，我的这个学生是天才中的天才，你们永远也不会想象到他有多天才。”归君子神色冷静，极为自信：“那个江离再厉害十倍，也绝对不是他的对手，行云的资质，就等于是江家的江纳兰。”
　　“江家的江纳兰？”
　　江海龙眼神中闪出鄙夷，江纳兰是江家纵横无敌的天才，人类举世瞩目的大人物，征战星空，地位超然，地球人类有数的几位大高手，现在的梦行云虽然小有天才，但和他比起来，简直一个是神龙，一个是蝼蚁。
　　不过他也懒得驳斥归君子。
　　“那我就拭目以待咯。”江海龙站立起身，也要离去。
　　眼看指望归君子去对付洪黑狱的事情已经不靠谱，他就不再多说。
　　“最近洪黑狱气运昌隆，希望你不要出手，大劫到来，就是他的穷途末路，到时候我们一举把他擒拿斩杀，夺取他的圣胎。”归君子看着江海龙离去，语气已经细不可闻，只有自己才能听见：“洪黑狱晋升是好事，我也修炼有一口飞剑，但迟迟不能成为灵剑，如果能够把洪黑狱的圣胎炼化进入其中，我就会大成！”
　　他心中早有计划，瞬息间就转过千百个心思。
　　扑哧！
　　一头凶恶的大蛇被江离斩破头颅，从脑袋深处挖出来一枚拇指大小的“蛇珠”，晶莹璀璨，散发出来乳白色的光芒。
　　这里依旧是原始丛林，他在击杀猛兽，获得财富。
　　刚刚击杀的这条大蛇，长达二十米，足足有人的腰粗，叫做“皇蚺”，这种大蛇能够喷射毒气，而且可以钻地，生活百年之后，在脑袋中会凝聚出一枚珠子，这珠子是一种能量体，可以解毒，美容，活化细胞，制作成各种药物，价值不菲。
　　“皇蚺蛇珠，是制作各种稀有药物的原材料，价值昂贵，星空大学的收购价格，是一枚200万星元。”
　　江离点开光脑查询，其中就有这种物品的价值。
　　他小心翼翼的收好蛇珠，然后继续前行，也不敢放入大帝舍利的空间，否则会被飞剑斩破。不能使用这个空间，他有很多天才地宝都无法采集，只挑选采集一些价值高的东西。
　　地面上有一个深深的洞穴，是皇蚺的巢穴，起码通向地底上千米，按照道理，在皇蚺的巢穴中还有一些价值高的矿石，因为它喜欢吃矿石，以此为生，只可惜江离无法携带。
　　嗖！
　　他身躯一纵，立刻破空飞掠，不是操纵气流，而是金属破空，宛如战舰机甲飞掠，是以飞剑催动身躯，有一种御剑飞行的味道。
　　“弄了半天，才赚到200万，还不如自己去催眠。”看着囊中可怜兮兮的这枚“蛇珠”，他才发现赚钱也不是一件容易的事情。
　　“我再查一查，看看有什么方便携带，但价值上亿的物品？”江离查找资料，顿时又显现出来一条条的信息，其中寻龙草赫然在列，还有一些属性灵石，不过他都一一排除，再去找寻龙草那是找死。
　　终于，他锁定了一条。
　　“雪魂舍利，是生活在冰天雪地之中，一种叫做雪魔的生物，专门吞噬生灵魂魄凝聚成的一种珠子，可以极大程度增强人的精神力，提升脑细胞的容量，改造大脑，雪魂舍利按照大小决定价值，每一枚经过拍卖，都价值十亿，有的甚至数十亿。不过抓捕雪魔非常危险，慎之又慎，雪魔来无影，去无踪，本身是能量体，不怕攻击。而且可以施展任何心灵幻象，修为不到常定之境，很容易就被他吸走灵魂，变成脑死亡……”
　　许多介绍出现了。
　　“吸收灵魂？这是什么东西？以现在人类的科学，都没有研究出来灵魂嫁接技术，也无法使得人的灵魂和肉体分离。不过灵魂是一种特殊能量，这大家都知道，修真世界中，极强的修士可以收取人的生魂，练成各种各样的法宝，现在帝王星上居然有吸收生物灵魂的魔鬼？而且还是能量体？简直是匪夷所思，大千世界，无奇不有。”
　　江离再次查找“雪魔”的资料，发现资料居然加密，又要钱来购买，也不知道是哪个小队发的帖子，这一次，观看帖子下载居然要五十万！
　　江离的银行账户搜刮干净，都没有这么多，不由得差点破口大骂。
　　“一个帖子下载要五十万，怎么不去抢？干脆去抢好了！”找不到资料，都不知道雪魔出现在什么地方，帝王星无边无际，想要寻找，等于茫茫大海捞针。
　　“算了，还是先回去再说，把皇蚺蛇珠卖掉，才可以下载帖子。”江离快速往回赶，三天之后才回到星空大学基地。
　　他立刻去卖掉了这枚珠子，获得200万，就开始搜索资料。
　　最后发现这雪魔出现在帝王星上极遥远的，一处叫做雪魂原野的地方，在星球的另外一边，凭借自己根本不可能过去，必须要大型战舰，飞行数十天才可以到达。
　　而且，那雪原的温度是零下一百多度，非常恐怖，风大如山。
　　那边的风，真的可以把一座大山都席卷起来，战舰在这种风面前，都跟纸飞机差不多。
　　只有洪黑狱那种级别的战舰，才可以深入其中。
　　“算了，难怪价格这么昂贵，这起码是胎息境界的人才可以去做的事，比采集寻龙草还危险。”江离摇摇头：“去联系下洛涵和雪灵，上次她们回到人类基地后就失去了联系，我也被导师抓去砍头，腰斩，没有时间想别的事情。”
　　江离点开光脑，开始联系。
　　一封邮件发过去，立刻就得到了回应，是洛涵，语气似有埋怨：“江离，你上次救人回来后，报了声平安就消失了，怎么都联系不到你，我都要担心死了，你最近都去干什么去了？还有啊，恭喜你的导师晋升为副校长。”
　　“不要提了，我被导师抓去训练，死去活来，真是不堪回首。”江离连忙回复：“你们怎么样了？训练得如何？”
　　“我们小队，还有雪灵的小队，联络上了‘卧龙小队’，做过很多项任务，我最近生命力已经到了2.5，你呢？”洛涵回复。


第0164章 沙龙
　　“嘿嘿，我最近修行倒有些成果。”
　　江离回答着，把自己体内的“灵液”聚集起来，隐藏在丹田深处，生命力从5降低到了3。因为5的生命力太过骇人，树大招风，会遭到一些人的嫉妒也说不一定。
　　他不想太过招摇，潜心修炼最重要。
　　“你整天就只知道修行，据说你那老师洪黑狱，是整个星空大学导师中的第一变态！常常会把学生逼疯。”洛涵发过来的邮件很轻松：“不过你既然主动给我发信息，那修炼就先告一段落，来我们这边玩一玩，参加个联谊会吧。”
　　“联谊会？”江离连忙询问：“什么联谊会？”
　　“你修行疯魔了？笨啊，当然是学校联谊会，很多学生组织的活动啊。任何大学里面都有这种类型的联谊会啊。”洛涵觉得江离完全处于一种原始人的状态，试图将他拉回正常世界。
　　“对哦，这是大学，我在上大学。”江离恍然大悟，从修真的环境回到现实世界。
　　星空大学虽然特殊，但也是大学，各种各样的同学组织起来活动，相互认识很正常，是一种社交。
　　“今天晚上就有联谊会，你来不来？可以认识很多同学，其中还有绝对的高手哦，生命力破10的老生，都会参加这次联谊会呢。我们多结实一个朋友，对将来的发展有很大好处。放心，这次不是来拉你去打架了，嘿嘿。”洛涵的语气俏皮：“时间，晚上8点，地点，老生基地5789号楼会展大厅，等你哦。”
　　“好，我一定来，看看星空大学还有哪些藏龙卧虎的高手。”
　　江离和洛涵约定好，看看时间也不早了，于是关了光脑，换上校服，开始出发。
　　他根本不用机甲，也不用战舰，全部凭肉身飞行。把五口飞剑寄托在血肉中，他飞掠的速度也到了每秒钟200多米。
　　虽然飞剑的动能完全可以把他提升到音速，甚至两倍音速，但那样速度太快，他的身体根本承受不了，会在空中变成血肉模糊的一团。
　　按照正常道理，只有生命力到了“7”，才能够以音速奔跑。
　　生命力每提升0.1，境界都截然不同，所以江离和“7”的生命力相差了20个等级。差别一个天上，一个地下。
　　但200米每秒的速度也足可以傲视群雄。
　　两小时之后，江离在一片大规模的现代化城市面前停留下来，这就是星空大学的老生基地，比新生基地壮阔豪华得多，有些新生混入了老生的小队中，就可以搬到这里面来居住，生活条件也非常先进。
　　“好强的能量。”江离仔细观察，发现有无比巨大的能量罩时时刻刻在运转，笼罩住人类所有基地。
　　他走到门口，就被一股能量拦住。
　　拿出光脑芯片一刷，那能量上面就出现了一行数字：“江离，新生，年龄……”他的数据完全被能量显现出来，那能量似乎拥有智能，就开了一个门口让他进去。等他走入能量罩中，那能量就完全合拢，不留一点缝隙。
　　这能量的防御极强，胎息境界都不可能轰破，甚至可以反击。
　　传闻整个星空大学基地，如果不惜消耗能量的话，爆发出来的能量导弹可以覆盖帝王星整个星球大部分的区域。
　　不过这样一来消耗的能量体过大，后果无法承受。
　　走进老生基地，江离东看西看，正觉得新奇，突然有几个人降落下来，团团围绕住他，都揭开头盔，是雷正，姬轻舞，洛涵，雪灵。
　　“嗨，江离。”雪灵还像以前一样活泼，对着江离挤眉弄眼，洛涵站在一旁微笑。
　　江离也笑了，冲着她们点点头。
　　“江离，你来了？最近修炼得如何？不得不说，你的耐力让人惊叹，居然没有被洪黑狱逼疯，这些年来跟随洪黑狱修炼的学生，十个有九个被逼退学，你居然能够忍耐得下来，哥真是佩服你。”雷正哈哈大笑，上前拍拍江离的肩膀，极其亲热。
　　他们通过上次的事情，也和江离建立了深厚的感情。
　　“还好，导师的训练的确变态，但也给了我很多资源修行。”江离耸耸肩膀，语气轻松。
　　“江离，我听说吕金的导师宋树人想害你？居然动用了执法权，陷害你勾结帝王星上的土著迫害他徒弟？”姬轻舞上来询问：“是不是真的？”
　　“是真的。”江离想起来也有些愤怒：“不过被我的导师化解，接下来不会有事情。”
　　“看来吕金和他的导师都是人渣。”姬轻舞脸上闪过杀气：“不如我们找个机会把吕金干掉如何？”
　　“干掉？”江离吃了一惊：“这样会不会被人抓住把柄？此人的确是个人渣，但他到底是星空大学的学生，如果死了，他的导师更可以控告我。”
　　“哼！我们完成几次任务，此人都来搞破坏，还差点害死我们一个队友。我看他迟早会来报复你。”姬轻舞面如寒霜：“当然，干掉他肯定有一定的风险，他的导师肯定不会善罢甘休，不过我们可以把他的导师一起干掉！”
　　“什么？”江离看着姬轻舞不似开玩笑，顿时愣了：“连宋树人一起干掉？这怎么可能？”
　　干掉一个导师，这姬轻舞也太疯狂了，虽然说在野外，星空大学也有相互仇杀的事情，只要做好了证据，调查不出来，大学也只能不了了之，但干掉导师这种事情有些玩得太大。
　　江离就曾经干掉过江天河，还不是照样结案都没有查出来，推脱到了外星土著的身上。
　　“为什么不可以干掉他？”姬轻舞冷笑着：“导师里面也有人渣，再说了宋树人不过是常定境界，并不是胎息，干掉也不是不可能。只是他的生命力是8，也非常恐怖，干掉他有很大的难度，但不干掉他以后倒霉的就是我们。”
　　“我们联手都干掉不了此人吧？”江离还是心有忌惮，他觉得先提升实力，拥有绝对的力量碾压对方再说。
　　“是这样的，宋树人已经开始对我们不利，我们有好几次任务完美成功，上缴的时候，居然受到阻扰，说我们没有完成，害得我们损失了起码几个亿。”洛涵在旁边解释：“他有一些关系在任务部门，我们拿他没有办法，而且吕金还纠结一些人，破坏我们的任务。”
　　“那可真该死！”江离目光一闪，背地里弄这些小动作，他也难以忍受，要么就是堂堂正正的正面对抗，弄阴谋诡计，防不胜防，确实让人不舒服：“我们怎么做？”
　　“放心，我已经结识上一位高手，他答应帮我们斩了宋树人和吕金。”姬轻舞轻轻一笑：“有他出手，杀掉宋树人简直如屠狗。”
　　“谁？”
　　江离一震，他才发现，眼前的姬轻舞也是个角色。
　　“卧龙小队的队长，王如来，生命力10！老生中的绝世强者，有希望冲击胎息的无敌霸主！力量超越了很多导师，是王家的人。”姬轻舞道：“这次联谊会，就是他发起来的，今天晚上见一见他吧，还有很多高手都会出席。”
　　“王如来？”江离脸色古怪：“这家伙胆子好大，居然叫如来？果然霸气，高端洋气上档次。”
　　王家的人，江离看过王道荣，王常荣。这两人一个宛如英雄横空出世，为了理想，就死而无悔。一个则是从地狱中走出来，吃人之后度人，立地顿悟，成为八地菩萨，心灵永不退转，都是人中之龙的人物。
　　不知道这“王如来”又是何等气质？
　　五人再聊了一会儿，雷正突然道：“江离，你怎么没有机甲？参加过这次联谊会之后，我们就立刻要和卧龙小队去进行一项危险的任务，你既然有时间，就和我们一起去，大家多个帮手也不错。”
　　“什么任务？”江离正愁没钱。
　　“去黑龙潭弄寻龙草，每一株拍卖都是数亿元啊。”洛涵点开光脑，上面显示着黑龙潭的各种资料：“寻龙草是比生命果实更强大的药材，而且那黑龙潭有可能是一个修真者的洞府，上古修真者遗留下来的很多宝贝都在其中，我们星空大学很多学生都进入探险，可惜无功而返，有的还遭到了毒手。”
　　“黑龙潭？这么巧？”江离脸色很不好看：“我刚刚从那边过来，其中一条黑蛇王居然是胎息的境界，我们万万不是对手。”
　　“嗯？你也知道？”姬轻舞脸上有喜色：“那更好了，熟悉环境我们下去就更方便。不要紧，我们目标只是寻龙草，有王如来这种高手在还是有希望的。”
　　“王如来也绝对不是那黑蛇王的对手。”江离摇摇头，黑蛇王的圣胎化为黑衣男子的威势，吞吐之间，引动天象，那已经不是肉体可以抗衡。
　　“不怕，我们有科技，总之一句话，王如来带我们去，肯定有机会获得财富。”雷正道：“快，联谊会开始了，我们先进去吧，今天来人肯定非常多。”
　　五人连忙掠起，朝着另外一栋宫殿般的豪华大楼降落下去，江离并没有催动飞剑，而是直接操纵气流，凭空滑翔，居然和雷正姬轻舞四人并驾齐驱。
　　这让姬轻舞有一些惊讶，本能的多看了江离几眼，心中似乎有数。
　　在这栋皇宫般的高楼前面，是巨大广场，广场上有飞行汽车，有小型战舰，满地都是。都是来参加联谊会的星空大学学生，基本上是老生居多。
　　新生现在才入学，也买不起战舰。
　　“好多的高手……”江离看见还有战舰不停的降落下来，男男女女有的穿着机甲，有的穿着校服，有的穿着礼服，各式各样，谈笑风生，是一场档次很高的上流社会沙龙。


第0165章 王如来
　　宴会大厅美轮美奂，那些负责酒水接待的服务生，居然是一个个由能量体凝聚成的美女和俊男，这些能量体美女身穿古典宫装，婀娜多姿，而那些俊男则是一身燕尾服，颇有西方古典皇室贵族的味道。这哪里还是场联谊会，简直就是一场皇宫盛宴。
　　在一些高层社会，是由机器人做接待。而在星空大学的联谊会，居然是能量体做接待，看来又高级了一筹。
　　江离看着这一次的联谊会，知道要消耗的能量是一个天文数字。一场宴会下来，恐怕几个亿的资金都消耗一空，简直就是烧钱。
　　“江离你看，那就是王如来，卧龙小队的队长，是我们的朋友。”姬轻舞带着众人走进大厅，立刻就看见在大厅深处，一个身材高大的男子在和众人交谈着什么，连忙上去打招呼。
　　这男子听见姬轻舞的招呼，缓缓转过身躯。
　　江离似乎看到在苍穹深处，有人影缓缓走来，夺取走了他的所有心神。来人相貌年轻，眼如星辰，看样子只有二十五六岁，正处于一种风华正茂的年龄，脸含微笑，看谁都带着善意，自然有一种动人和煦的气息。
　　他一面微笑一面走过来，开口道：“轻舞，雷正，洛涵，雪灵，你们来了？”
　　“这位是我们的朋友，他叫……”姬轻舞连忙介绍。
　　“不用介绍，他叫江离，我知道。”王如来拍拍江离的肩膀：“来，我们单独说一会儿话。”
　　江离心中微动，按照道理，他这种高手根本不可能让人触摸到自己的肩膀，但王如来的来势浑然天成，无丝毫烟火之气，这种武道境界远远超越了他，而且他感觉王如来没有半点恶意，而是带着善意，索性就让他拍到了肩膀上。
　　两人转到大厅的一个角落，王如来并未说话，却有一股声音在江离心灵中响彻起来：“谢谢你救了我叔叔。”
　　“你叔叔是……”江离立刻就明白了：“王常荣！”
　　“常荣是我叔叔，从小对我很好，可惜他被人陷害，否则现在绝对不是这个样子，还好在地球上他突破常定，心灵修为极其强横，这都是你给了他生路。”王如来语气中的感激不是假的，十分真诚。
　　“哪里哪里，我渡他，他渡我，都是因缘纠缠。”江离不敢居功。
　　“好了，不谈我叔叔的事情。”王如来始终用心灵和江离对话，此人的修为是“常定”，也不会退转，难怪生命力可以如此之强横：“我认识你弟弟江涛。”
　　“我弟弟？”
　　江离心潮翻涌，连忙问道：“他现在在哪里？我弟弟似乎加入了军队，已经快一年没有见到他了，他难道不参加星空大学的考试？”
　　“星空大学也不是唯一出路，有些人不读星空大学，仍旧所向无敌。”王如来笑笑：“江涛现在在人类最浩瀚，最危险的战场上冲锋陷阵，是名伟大的士兵！那个战场就是现在人类进攻的修真世界。帝王星上的修真者和那个世界的修真者比起来，根本不算什么，那个世界的灵石储存量是帝王星的万倍都不止，甚至还有比灵石更高等级的仙石。要不是人类有心灵大师压制他们，可能早就被他们反攻了。江涛在其中磨练，绝对出类拔萃。”
　　“有没有他具体的消息？”江离继续追问，他迫切想知道弟弟现在的下落和修为，家里父母和妹妹也很担心。
　　“在那个世界，光脑基本上不能用，那是一个广阔浩瀚，光怪陆离的世界，很多人类的科技法则在那里都不能使用。”王如来摇摇头：“但只要掌握了修炼技巧，在那边人类肉体和心灵上的修行会发挥到极致。”
　　“那只有等弟弟回来再说。”江离叹息一声，既然弟弟还活着，那就是最好的结果，担心也是白担心。
　　“你救了我叔叔，我和你弟弟又认识，你的事就是我的事。”王如来看向远处：“那宋树人找你的麻烦，我也知道，就算把他杀了，江家也还会找你的麻烦，那江海龙倒是有些厉害，不过等我晋升胎息，也去杀了他！”
　　“娘的，凶神恶煞啊……”江离看见王如来斩钉截铁，知道他所言非虚，此人当真的是遇神杀神，遇佛杀佛，不可阻挡。
　　“江家厉害的也就一个江纳兰，当年抓捕我叔叔的事情，其中就有他作祟，他屡屡想破坏我们王家的根基，以为我们王家老祖宗消失之后，江家就可以取而代之，成为我们人类最强的家族之一。”王如来在江离面前倒实话实说：“平心而论，你对江家的看法如何？我知道江家迫害你父亲，现在都想把你父亲抓回去研究日月精华，叔叔一直在保护你父亲，已经和他们那边常定的高手交锋几次。”
　　“该死！”江离拳头捏的咯咯作响：“看来我要回去一趟，把他们狠狠教训一顿才是。”
　　“狠狠教训没用，打蛇不死，蛇必伤人，斩草不除根，春风吹又生。”王如来细细沉思着：“你就算回到地球也无济于事，现在实力弱了一些，嗯？不对……”
　　他突然目光狂闪，似乎看穿了江离身上的端倪：“你的生命力隐藏了起来，在体内有一股股的能量……”
　　“果然慧眼如炬。”江离知道自己隐瞒不过王如来这种绝世高手。
　　“好强的生命力，如果我猜测得不错，你的生命力至少在5！而且在你的百会穴，命门……五处地方都有强烈的剑气蛰伏，是五口飞剑，每一口都是不可多得的宝物，可以寄托在血肉之中，这种飞剑每一口都是无价之宝，百亿难求。好东西，好东西……你居然一连拥有五口？”王如来再仔细观察，眼珠子都差点掉出来：“娘的，这五口飞剑你是从哪里得到的？”
　　“是导师给我的。”江离答道：“我的导师是洪黑狱，我们一起在修真者的洞府中找到飞剑，于是被我炼化，暂时寄托在血肉中，用血肉温养，可惜不能剑身合一。”
　　“飞剑是一股金属性的能量，要和血肉结合非常困难，不过一旦结合，血肉就极其强横。”王如来道：“但强行温养在血肉之中，金属性的灵气锋利无匹，会破坏细胞，导致身体早衰，早死，唯一的办法就是大量服用灵药，中和金属性的灵气，强大细胞，现阶段人类最好的药物就是寻龙草，其中蕴含一种叫龙息的能量，我现在也有一口飞剑，需要寻龙草才可以炼化。”
　　“我采集到了三株寻龙草才把飞剑寄托在血肉中，不过黑龙潭中的黑龙太强，我不敢再去了。”江离回想起那天的情景，还是有些忌惮。
　　“我就知道，你肯定去过黑龙潭，不然没有寻龙草的话你寄托这么多口飞剑，早就全身细胞被金属性灵气刺穿而死，生命果实都解救不过来，和同样生命力5的人相比，你的身体强横程度是他们的三五倍。你故意不提升生命力，而去储存潜能，野心很大啊。”王如来笑笑：“怎么样，有没有兴趣和我一起再去黑龙潭采集寻龙草？”
　　“既然王兄这么有信心，我肯定奉陪。”江离知道王如来肯定了解黑龙潭的一些底细，不会去白白送死。
　　“有你的帮助，我成功把握就大了几分，以你5的生命力，再加上五口飞剑，战斗力相当于7的人。”王如来陷入了思考，沉吟道：“既然如此，我就再告诉你一个秘密，黑龙潭深处是一个修真者的秘密洞府，我已经查清楚了，那些黑色巨蟒是他的宠物，那个修真者死了之后，黑蟒王就看守着洞府，有了灵性，甚至学会了修炼方法，实力极强。它是胎息境界，不过因为它的身躯和人类不同，所以圣胎也很强，是一般胎息强者的数十倍！星空大学的高手都奈何它不得，但如果有人能够偷偷进入洞府深处，得到一块令牌，那么就可以使得这黑色巨蟒王听命，因为当初那位修真者传授黑蟒修行的时候，也奴役了它的心灵，那一块令牌，按照修真者的说法就是黑蟒王的元命牌。所以，我想要获得那东西，只要控制了黑蟒王，就等于多出来一个胎息境界的强者做你的仆人，这还不算，你还可以进而一步开发整个修真洞府，得到里面的财富。”
　　“这真是一个天大的秘密……”江离倒抽了一口凉气：“有多少人知道这个秘密？”
　　“目前就我知道。”王如来始终是以心传心，告诉江离：“本来我不打算告诉你这个秘密，但你的实力打动了我，对我来说，你是我的一大助手，别人我都信不过。”
　　“的确，这个诱惑太大。”江离平定下了心情：“那么，你是想得到那块元命牌控制黑蟒王？”
　　“那当然。”王如来傲然道：“要玩就玩大的，我谋划这件事情已经有7年了，一直找不到人来配合，叔叔说你可靠，我就相信你一次。”
　　“我只要得到寻龙草就可以。”江离的野心没有那么大，他凭本能的知道，那修真者的洞府和黑蟒王绝对没那么容易控制。
　　“没问题，这件事情可以细细商量。”王如来看看四周：“联谊会开始了。”
　　整个大厅中有音乐响起，居然是熟悉的“永生”。
　　这首歌似乎成了人类最为经典，伟大的乐章。
　　在熟悉的歌声之中，前来参加联谊会的学生越来越多，有的学生开始寻找舞伴，这联谊会也是一场寻找男女朋友的盛宴。
　　“江离，咱们跳个舞吧。”雪灵不知何时已经换了一身淡粉色的礼服，整个人典雅中带着可爱，裙摆摇曳，缓缓走来，吸引了周围许多男士的视线。
　　她抬手对江离发出邀请，笑的像个精灵。


第0166章 跳舞
　　整个联谊会的大厅中，气氛很轻松，到处都是三三两两聚集在一起的学生，有的在交谈，有的则是邀请美丽女同学一起在舞池中跳舞，增进感情，也是一种追求心仪女孩子的手段。
　　见雪灵上前邀请自己，江离欣然同意，两人牵着手走进舞池，开始翩翩起舞。
　　而洛涵则坐在旁边，点了一杯茶水，面带微笑的看着两人共舞，一点都没有最开始时那种剑拔弩张的气氛了。
　　看来她和雪灵生死与共久了，关系又亲密了许多，在这陌生而危险的星球，她们之间也是互相依靠，紧紧联系在一起。
　　“江离，搂着我的腰。”跳舞的时候，雪灵突然微微侧头，凑在江离耳边说道：“你这样跳舞一点都不自然，畏手畏脚的！我一个女生都放得开，你怕什么？”
　　“额，好吧……”江离讪笑，被她说得更加不自在，只好手臂舒展，将雪灵的腰一把搂住，只觉得入手软软的，说不出的舒服。
　　雪灵也搂住了江离，两人距离进一步靠近，在舞池中晃晃悠悠，跟着舒缓的音乐慢慢舞动，姿势优美，好像两只飞舞的蝴蝶。
　　江离有一米九多，而雪灵也有一米八，身材极其高挑，两人搂在一起跳舞的时候，江离甚至一低头就可以看到她的嘴唇，雪灵没有化妆，全部都是素颜，不过皮肤非常的好，嘴唇晶莹欲滴，似乎一朵娇艳的嫩花，有一种让人吻下去的冲动。
　　“江离，做我男朋友好吗？”
　　突然，雪灵发出细微不可闻的声音。
　　“什么？”江离吓了一跳，身躯发僵，动作生硬了起来。
　　“我说你做我男朋友好不好？”雪灵声音大了一些，直直盯着江离的眼睛，看起来竟有些紧张和期待。
　　“那……”江离迟疑着，竟不知道怎么回答，莫名其妙的问出了一个愚蠢的问题：“那洛涵怎么办？”
　　“哼！”雪灵气的冷哼一声，伸手死死掐住江离腰间的肉，力气之大，竟使得他感觉到了剧痛：“就知道你要这么说，太贪心了。”
　　“没，没有的事，我只不过随口问问而已。”江离连忙解释。
　　“哼！不跳了，你看洛涵在那边看似气定神闲，实际上心里窝火，等得着急呢，快去邀请她跳支舞吧……”雪灵拉着江离出了舞池，走到洛涵旁边坐下，把江离一扔，嘟嘴道：“洛涵，我和他跳完了，现在轮到你了，早就看见你等得不耐烦了。”
　　“是你猴急吧，我一点都不急。”洛涵微笑着，给雪灵和江离倒茶：“先坐下来休息一会儿。”
　　洛涵穿着一袭莲花暗纹的白色旗袍，倒茶的姿势极为优雅，柔声软语，嘴角挂着很浅的微笑，迷人而温柔，和活泼可爱的雪灵完全是两个性格。
　　雪灵端起茶咕咚咕咚喝了一大口，又气恼的将茶盏扔到了桌子上，张口哈气道：“这什么破茶，烫死本小姐了！喝口茶都这么倒霉，真是气死我了气死我了！”
　　“是你自己心不在焉，活该被烫，怎么还反过来怪罪茶水？这茶好无辜呀好无辜呀……”洛涵眨眨眼，学着雪灵的语气说话，嘴上恶毒，却递给了她一杯温水。
　　雪灵把头一扭，忿忿道：“别在这取笑我了，哼，你们快去跳舞吧，我自己呆一会。”
　　洛涵失笑，用食指点了点雪灵的脑袋，随即对江离伸出了手。
　　江离本就一直都不敢说话，此时如释重负，连忙起身接过洛涵的手，向舞池中央走去。
　　与此同时，在大厅的另外一边，也有一小群人在聚会。
　　其中一双眼睛看向了雪灵三人。
　　那双眼睛的主人居然是吕金，和他在一起的都是强横老生成员，也不知道是什么小队的人物，个个气势不凡，俨然是大人物。
　　“吕金，你说的就是这个新生？非常厉害？把你都催眠了？连你4的生命力都不是对手，我才不信，他的生命力远远看去并不强。”一个老生不屑的道。
　　“啧啧……”又一名老生看见江离居然邀请洛涵进入舞池，也同样搂着洛涵的腰，翩翩起舞，神态暧昧，而刚刚和江离跳舞的雪灵则喝茶看着：“这新生好嚣张，居然一拖二，两个妞，比我们牛多了。”
　　“这两个妞不错。”
　　又有一名老生双眼放光：“我看得出来，似乎是没有谈过朋友的纯情妞，我上去泡一个。”说话之间，他大踏步向前，一会儿就走到雪灵面前。
　　“嗨，美女！”
　　看见雪灵在孤零零的喝茶，这老生很自来熟的上前打招呼：“学妹，你好，我叫黄西玉，请你跳支舞怎么样？”
　　雪灵冷冷看了黄西风一眼，语气寒冷得都可以结成冰渣：“不好意思，我有男朋友了，你还是去请别人跳舞吧。”
　　“是吗？”黄西风被当面拒绝，顿时脸面有些挂不住：“跳支舞都不行么？交个朋友，大家毕竟是同学，以后学妹有什么麻烦，我也可以替你解决掉。”
　　“不用了，我有麻烦，我男朋友会帮我解决。”雪灵看也不看黄西风，语气更加冰冷，使得对方脸色更加难看。
　　一个男人被这么拒绝，还有同伴在一旁看着，黄西风觉得颜面全失。
　　他的眼角抽动了两下，继续说道：“学妹，你的男朋友在和别的女人跳舞哦，难道你一点都不嫉妒？我看你的这男朋友挺花心的。”
　　说着，他指着舞池中的江离和洛涵：“哪里有聚会的时候搂着别的女生，把自己女朋友晾在一边的道理？”
　　“这似乎不关你的事吧。”雪灵正值心情不好，怎么会有好脸色，一句话差点使得黄西风吐血，被噎得不轻。
　　黄西风眼中寒光一闪。
　　“学妹，你看，你男朋友似乎要做出什么事来？”他并没有发作，而是看向舞池中跳舞的江离和洛涵，阴阴的说着。
　　“江离，你看一个学长在勾搭雪灵，你还不上去阻止？”舞池中，洛涵和江离跳舞，搂搂抱抱之间，也看见了那老生上前勾搭雪灵的情景，洛涵不由得笑着调侃道。
　　“来者不善。”江离皱眉，也发现了远处的吕金，不过他暂时按兵不动，这次的联谊会发起人是王如来，若是闹得大家不愉快，就等于不给王如来面子。
　　就在这说话之间，突然他眼前一黑，只感觉到洛涵突然变脸，手持一口利刃，狠狠朝自己刺来，强烈的杀气让人毛骨悚然。
　　他大吃一惊，本能的向外一推，不过刚刚推到一半，骤然清醒，脑海中宇宙之脑猛的一动，眼前的幻象全部消失，还是搂着洛涵，什么都没有做。
　　“有人催眠我！”他立刻知道，别人在催眠自己，使自己产生种种幻象，刚才如果真的中了催眠，以为洛涵刺杀自己，突然爆发，把人打出去，洛涵非要受重伤不可。
　　而他现在一收回，洛涵整个人反而被他抱紧了一些，整个人贴在了他的胸前，发出来“嘤”的一声，羞得满脸通红，以为江离要对她做什么坏事。
　　“娘的，真是胆大妄为，居然敢催眠我！”
　　江离目光一扫，陡然一股意念刺了出去，这股意念浩浩荡荡，宛如茫茫宇宙星河之中，独一无二的大帝降临。
　　那黄西风双目一寒，和江离对视，彼此之间，展开了激烈的精神交锋。
　　“你为什么要对我进行催眠？”江离以心传心，要先问个清楚：“难道受了吕金的挑拨，前来对付我？我们之间无冤无仇，这么拉仇恨不好吧，你是老生，难道就不知道与人为善的道理？”
　　“就是单纯看你不爽。”黄西风的精神越来越强：“好小子，一个新生居然有如此高深的精神境界和自己的道？我是小看了你，第一道思维没有奴役你的心灵，我看你能承受我第二道精神思维不？”
　　“你真的要和我比拼精神？”江离暗暗凝聚，发现这个老生的心灵修为非同小可，也是“大定”，并且拥有自己的道。
　　“那当然，这样！我们打个赌，你若是输了，这两个妞都归我！你若是赢了，不！你根本没有赢的机会！给我跪下！天罚神罡，诸神之惊叹！洪水灭世，清洗世间罪恶。”黄西风的强大精神陡然凝聚成一股，铺天盖地朝着江离蜂拥而来。
　　江离眼前的一切都消失了，只剩下滔滔洪水，朝着自己席卷而来，一切都是末日降临，那黄西风的高大身躯站立在云端，如同上帝吹响了末日的号角，开始灭世。
　　“跪下吧，我拯救你，让你述说有生以来的罪孽，跪下真诚的忏悔，才可以逃脱惩罚，我就是上帝，我拯救世人，也可以清洗世人的罪恶，你的灵魂是不洁的，必须要在洪水中浸泡，忏悔。”
　　轰隆隆的声音，如同天神之雷，震撼灵魂，在这种心灵攻击面前，任何人都不会有抵挡的行为，只能够跪下述说自己的罪恶。
　　“如是我闻……”江离的脑海深处突然一闪，更加浩荡的精神力冲击而出，所到之处，天花乱坠，一切洪水都全部消失，取而代之的是一尊星河大帝，璀璨如歌，大手一伸，整片星空都被他抓得扭曲，牢牢把黄西风的精神抓在手上。
　　轰隆！
　　在真实的世界中。
　　两人精神交锋，刹那之间就分出胜负。
　　黄西风噗通一声，跪倒在地面，不停的磕头，忏悔，嚎啕大哭起来：“我不是人，我做了很多丑恶的事情，我的灵魂是不洁的，十岁的时候，我就杀死了我家的一个仆人，家里动用司法关系，帮我擦屁股，说那仆人是自己摔死的。十五岁的时候，我害得和我一个作对的同学破产，最后他自杀了。十八岁的时候，我把一个女同学迷奸……我坏事做尽，我不是人，我该死，我现在忏悔……”
　　他就这样嚎啕大哭，不停的扇着自己的耳光，把自己以前的经历都说了出来，所作的坏事，历历在目，每一句都声音很大，让周围的人都听得清清楚楚。
　　许多来参加联谊会的学生都是一愣，不知道发生了什么，不过等他涕泪交加的说了三五分钟，所有的学生就都知道了，他是被别人催眠，在这里出丑，不过有些学生在心中暗暗鄙视，此人居然有如此多的罪恶在身。
　　“该死！”
　　几个和黄西风一起聊天的老生也在观察事情变化，本来他们以为黄西风可以好好教训一下江离，让他出丑，没料到反倒是黄西风出了大丑。
　　一名老生就要大踏步去阻止，却被吕金拉住：“兄弟，此人精神力极强，我们去阻止反而会被认为故意挑衅，就让黄西风先出丑，我们一起催动精神力，同时对此人进行催眠，让他也出丑！”
　　“也好，他可以催眠黄西风，我们单个未必能够稳占上风，一起出手，把他催眠，他一个人抵挡不住我们这么多人的精神攻击！”
　　在场足足五个老生，加上吕金，一共六个人，相互交换了下眼神。
　　轰隆隆！
　　六股极其强横的思维波动，直接降临到了江离的脑海，想要使得他精神错乱，变成白痴和疯子，在舞会上出丑。


第0167章 赤帝集团
　　“好强的精神波动，六个人一起出手来对付我么？既然如此，我就让你们知道我的精神到底有多强横，别说六个，就算是六十个同境界的人一起出手，也未必可以催眠我！”
　　江离明察秋毫，在刹那之间就感觉到了危险。
　　但他岿然不动，依旧挽着洛涵，神色自如。
　　多少次的大风大浪都闯荡过来了，小小的精神攻击算什么。
　　当然，精神攻击非常凶猛，因为精神可以叠加，多一个人就多一份力量，和物理攻击截然不同，物理攻击不能叠加，两个生命力2的人联手起来，不可能达到生命力4的威力，连2.1都算不上。
　　因为两个生命力2的人联手也战胜不了2.1的人。
　　但是精神攻击就不同，两个大定境界的人，联手叠加精神力，完全可以催眠同样大定境界的人，精神成倍提升。
　　现在六人联合起来，一起催眠，相当于精神力提升六倍，就算是六个“小定”的强者联手，都可以对“大定”强者造成干涉。
　　那股精神波动别人感受不到，但江离眼前立刻就幻象丛生。
　　他只感觉无穷无尽的精神压迫轰击而来，脑细胞有一种萎缩的感觉，这种感觉很难受，如被镇压在地底深渊，心灵被封印起来。
　　“六合大封印！冥想！”
　　“先天刀剑杀！冥想！”
　　“五五迷宫神！冥想！”……
　　声音从精神之中轰击到江离的心灵深处，六大高手心灵叠加，除非是常定，否则根本不是对手。
　　在江离的面前，出现刀剑，迷宫，还有很多封印，团团把他身躯包裹起来。
　　“哼！”
　　江离心灵一震，宇宙之脑运转之间，水火风雷出现，当空一击，浩浩荡荡，星河撕裂，那些冥想全部都被一瞬间击溃。
　　“如是我闻，一时大帝在星空彼端说法，雷出宇宙，风行太空，火布天下，水劫洪波，大千世界，四种震动……”一段段的经文从江离精神中渗透出来。
　　那六个人脸色一变。
　　他们同时后退，所有的精神力都被一下击溃，只感觉到江离的精神思维几乎无穷无尽，不可战胜。
　　不过，江离的精神力并没有渗透进入他们的身躯，只是在他们身边徘徊，同时在他们的心灵深处发出滚滚声音：“我和你们无冤无仇，你们这些人挑衅我，是不是觉得我好欺负？最好不要再跟吕金这个人渣混在一起，对你们没有好处。”
　　江离并没有下毒手，本来也可以使得这几个老生像黄西风一样，跪下忏悔，颜面尽失，但得饶人处且饶人，自己还没拥有能随心所欲行事的强大力量，不想因为意气之争，树敌过多。
　　除了吕金之外，五个人都面如土色，他们万万没有料到江离的精神力居然如此之强，能一举击溃六人的联手，并且反击过来，强横的思维围绕他们周围旋转，只要一动就渗透身躯，控制他们的大脑，把他们变成行尸走肉。
　　“厉害！兄弟有话好说……”一名老生发出思维波动：“我们的确是受了吕金的蛊惑，但你说得对，我们无冤无仇，怎么会对付你这样的强者？你宽宏大量，此举够仗义了，我们感激不尽！希望你放过黄西风，我们从此之后和吕金这人渣划清界限！”
　　“好，既然你们这么说了，我也就不再为难你们。”江离把精神力一收，语气冷淡：“把吕金和黄西风带走吧。”
　　“我们走！”
　　一个老生飞掠来，在众目睽睽之下，把黄西风抓起来，招呼一声，就出了这个联谊会。他们并没有理会吕金，显然是在和他划清界线。
　　吕金怨毒的看了眼江离，找个隐秘角落，悄悄溜了出去，江离也没有去管他。
　　这种小角色，迟早会死在他手里，不过现在不是干掉他的时候。
　　这一场小小风波过去，舞池中的气氛再次热烈起来，许多学生对于这风波见怪不怪，因为星空大学的学生聚会常有争强斗狠之事，有的甚至是生死仇敌。
　　比如，排名顶尖的前几个小队，相互之前都等于是仇人，经常在任务中搏杀。
　　因为在任务中，时常有小队差点把别人小队害得全军覆没，有的甚至借刀杀人，互相搏杀，竞争很残酷。
　　不过，还有些学生莫名其妙，不知道黄西风为什么嚎啕大哭，因为江离一直都在舞池中跳舞，没有任何异样，许多人都以为是雪灵不堪骚扰，出手教训登徒浪子，心中都惊讶这女生实力高强，手段狠辣，用一种看着变态的眼神打量雪灵。
　　这是一场精神攻击，催眠术交手，无影无形，只有当事人才知道是什么经过，当然也有极个别厉害人物看出来了一些端倪。
　　等秩序恢复之后，江离和洛涵跳舞完毕，共同走到了雪灵面前。
　　雪灵瞠目结舌，浑然忘记了之前的不愉快，对江离伸出大拇指赞叹：“算你厉害！”
　　她当然看得出来，江离一举用精神击溃那么多高手，还狠狠教训了黄西风。她进入星空大学之后，跟随导师学习，生命力提升至2.5，也不是等闲之辈，眼光犀利，明察秋毫。
　　“哪里哪里，小意思而已。”江离坐下来喝口茶：“这些人我可以放过他们一马，那吕金就万万不能放，有这么一根搅屎棍，我们做什么都寝食难安。”
　　“这都是小事。”雪灵和洛涵对望一眼，似是想起了什么。
　　洛涵正色道：“真正的大事是地球那边，关于你家里的情况，我们两人商量了一下，已经联合姬轻舞，雷正，还有地球上的一些势力，组成了一个公司，在京华城买了一座岛屿，三座山，现在开始建立基地，聘请你爸为首席技术官，研究日月精华，你也有股份在其中，是名义上的董事长。”
　　“有这回事情？”
　　江离没有料到洛涵和雪灵弄出这么大的动静来。
　　“你看吧，这是电子文件，公司名字叫做赤帝集团。”洛涵点开了光脑，里面就显现出来许多注册资料，还有资金，工程等进度，江离看见那京华城的海边上，一座岛屿和三座大山遥望，一座跨海大桥连接了起来，将岛屿连接成为一个弯月形，而三座大山就是三星模样，风水绝佳。
　　“我们总共投资了五十亿进行集团初步建设，这风水设计是常荣先生亲自操刀，效仿古代神话中菩提老祖居住的洞府，斜月三星洞。还有，王如来投资了三十个亿，我们聚集在一起，建立一个自己的公司，研制日月精华！”
　　雪灵谈起正事，也一本正经，语气雷厉风行。
　　“好，好，好！依托安全集团研究日月精华终究是不好，自己建立公司才最好。”江离看着公司的资料和进度，赞叹道：“想不到你们居然办出来了这种大事。”
　　“怎么样？这公司我是大投资人，我对日月精华很感兴趣。”这个时候，王如来走了过来，笑道：“不过，我不会参与公司管理，这公司是你的，我只要以后的股份分红，我在别的星球有很多投资公司，都管理不过来。”
　　“赤帝集团，赤帝集团……”江离喃喃自语，突然就笑了：“这名字有点意思。”
　　“你叫江离，离就是火，赤帝就是你。你这两个女朋想出来的名字怎么样，还可以吧？”王如来扫了一眼洛涵和雪灵，以一种开玩笑的口吻打趣。
　　“两个女朋友？你当是古代三妻四妾啊！”江离一口茶差点喷出来，连忙摆手。他用眼角余光去瞄洛涵，发现她只是优雅的抿了口茶，看似气定神闲，纤长莹白的脖颈和脸颊却微微泛红了，装模作样的神情很是动人颜色。
　　“我说您能不能别闹，这说正事呢。”雪灵哼哼一声，瞪了王如来一眼。
　　“切，现在是什么社会了？有的星球法律就已经可以一夫多妻，一妻多夫也不稀奇，有本事的男人女人找几个老婆和老公不算啥，人类早就开放了，像古龙星上女权主义者，一些厉害的女人，弄八个十个老公都没啥。”王如来故作老成的说道：“小伙子，人类走到现代社会，早就自由了，只要你情我愿，没有什么的，我以后都会娶十多个老婆。”
　　他这娶十多个老婆的言论一出，果不其然，洛涵和雪灵都一脸恶寒，纷纷表示鄙夷，王如来很爽朗的哈哈大笑起来，毫不在意。
　　人类社会现在的确很开放，地球上的法律还是一夫一妻制，但有的星球法律却已经改变，各个星球本地法律有一些不同，结婚就是一个大的变化。
　　江离也看过新闻，在古龙星人类基地，一个女富豪和八个帅哥结婚，八夫临门，是现代女性强势的一面，女权主义者甚至说这是一场伟大的革命。
　　“抽个时间，回家一趟，把家里的事情解决掉！”王如来传递声音到江离心灵中：“我投资你这个赤帝集团，主要用来做走私业务，我叔叔已经告诉我，你有一件空间法宝，可以做星空大学的走私生意……”
　　“常荣先生把这个秘密都告诉你了？”江离一惊。
　　“不要紧，这样的法宝我们王家也有，不过落不到我手上。”王如来轻描淡写：“那黑龙潭的洞府，很有可能也是一件洞天级的法宝，如果我这次能够夺取到就好了。空间折叠技术，我们人类很快就要研究出来了，到那时候走私就困难了，所以乘着这机会，我们先大赚一笔。”
　　走私星空大学的各种物品，是大赚的事情，因为学生买东西很便宜，而各种物品在外面非常贵。
　　就拿灵石来说，外面是千万一克，还供不应求。而学生购买就要少得多，几百万就可以买到。
　　“原来如此……”江离皱眉：“不过我们大量从星空大学购买物资，会引起调查啊，走私的事情查出来那可不是一件小事。”
　　“无妨，我们不在星空大学买东西，而是在帝王星上采集资源，带回去就是，自给自足，还可以收购一些小队的资源。”王如来摆摆手：“我们现在的问题是，从帝王星上采集了资源，要么自己用，要么就是卖给星空大学，除此之外没有任何选择，因为带不出去。其实这样星空大学就是造成了一种垄断，违反人类的反垄断法，我们自己采集资源，自己运送出去售卖，在道德上都可以站住脚。星空大学虽然有法律，不过是恶法，独断专横！”


第0168章 显灵
　　江离也正好在为赚钱发愁，王如来立刻就提供了一个赚钱的方法，这简直是瞌睡来了就有人送枕头。
　　利用他的空间走私物资，虽然说是犯法，但如果不从星空大学购买，而是自己在帝王星上采集再带出去，从道德上来讲是没有问题的。
　　按照人类的“反垄断法”，星空大学的确造成了垄断。
　　可惜的是，现在江离的空间不能携带任何物资，既然王如来知道这个秘密，他也就明明白白说清楚：“我现在不用能空间，这笔生意恐怕无法做成。”
　　“为什么？”王如来有些急了：“难道是嫌我给的好处不够多？我自己囤积了一大批物资，只要能运送到外面，通过黑市卖出去，立刻就是巨大的财富，你的公司也能够发展起来，这是互利双赢的事情，为什么拒绝？”
　　“空间是真的出了问题，实话告诉你也不怕，我和导师也降服了一处修真者的洞府，获得许多飞剑，一共七七四十九口，我现在才降服其中的五口，剩下四十四口在空间深处相互刺杀，谁进去都要被绞成粉末。”江离实话实说。
　　“什么？”王如来眼睛鼓得好像铜铃，惊讶的连爆粗口，失了态：“卧槽！不是吧？四十九口飞剑！这种飞剑我一口都没有，你卖我几口吧？我有了这飞剑，采集到足够的寻龙草，用特殊修真手段把飞剑转化为能量，再和身体融合，杀伤力陡增十倍不止啊。”
　　“这四十九口飞剑是一套，每多一口，威力就增加一份，拆开太可惜，你如果要看，找个时间可以给你欣赏一下。”江离倒是不怕被人夺走大帝舍利，连陈天书看见大帝舍利，都退避三分，震惊而走。
　　“奇遇，真是天大的好奇遇，是你有福气。”王如来淡定下来，连连感慨：“走走走，我带你去我的野外实验室。”
　　“你建立了野外试验室？”江离有些意外：“这倒是稀奇。”
　　“这算什么，星空大学的基地可没有我们学生的地盘，一举一动，都要受到严密监控，所以很多高手都在帝王星另外的地方建立秘密基地，用来储存物品，研究各种科学，我的实验室还不算大，真正大的实验室，比如永生小队，圣王小队的实验室，建立在地底深处，严密封锁，极为神秘。据说他们是找到了修真者的洞府，稳固程度甚至堪比星空大学本身的基地还高。我这次之所以打黑龙潭的主意，就是看中了那修真者的洞府，希望能够在收服以后，把黑龙潭当做自己的实验基地。”王如来计划很是周详。
　　“实验基地？”
　　江离突然想到了那练剑的山谷。
　　那个山谷深处似乎还有一些秘密，而且极其稳固，可以吸收天上群星之能量，吞吐星河之精华，是一处天然的基地。
　　自己的实验室也许可以建立在那地方。
　　当然，建立一个基地需要海量资金，还要购买很多机器人做苦力，每一台机器人都价值不菲，在千万星元以上，各种材料，能量熔炉，反应堆，大型光脑运算，都是钱。
　　没有百亿资金，休想在帝王星上建立一个实验室，如果要大型的实验室，千亿资金都可以砸下去。
　　到了晚上，整个联谊舞会的气氛越发热烈起来，许多学生都在相互交流，认识新朋友，组成各个大大小小的圈子，这种舞会是社交的最好平台，每一个星空大学学生都是佼佼者，大多数人背后都有巨大势力，如果联合在一起，那可以在人类社会中呼风唤雨。
　　所以星空大学每一个学生都重视社交。
　　也许，一个小团体联合在一起，初始只是个灵光乍现的想法，最终就能够出现一个人类巨无霸的商业集团。
　　江离，洛涵，雪灵，雷正，姬轻舞，王如来，六个佼佼者组建了赤帝集团，不知道这个集团的命运何去何从？
　　晚会到了半夜才结束，一艘艘战舰凭空飞起，那些学生各自回去，或者选择外出兜风。
　　“这次参加联谊会的学生真多啊。”江离出了喧嚣的晚会，感叹着：“真是藏龙卧虎。”
　　“这算什么？”王如来语气淡淡的：“这次联谊会来的都是小虾米，大人物学生都忙着修行，研究，采集，迫不及待的提升自己实力，已经极少参加这种活动。我们也走吧，去见识见识我的基地。”
　　说话之间，众人乘坐上了他的战舰，飞出人类基地。
　　“好大的战舰。”这艘战舰也有百米，里面的装饰豪华，四平八稳，虽然不如洪黑狱的战舰，但也远远超越了星鱼战舰，造价绝对超过百亿。
　　“这艘战舰是我的心血，花费两百亿星元打造而成的。”王如来爱惜的抚摸着自己的战舰：“可惜，这战舰还不足以在黑龙潭逞威，所以我想得到更多的资金，升级战舰，但是没有钱，一切都是空谈。所以就必须要把各种物资运送到地球，通过黑市贩卖，牟取暴利。”
　　“你有客户源么？”江离问道。
　　资源运送到地球，也要有客户源，有市场才行，否则白白堆积在那边，最终也是浪费。
　　“客户方面你不用担心，无数人想要购买材料，却因没有渠道而望洋兴叹，买不到。”王如来挥挥手，很是自信：“我已经联系了很多买家，只要把物资运送出去，顷刻之间就会一扫而空。只愁买不到，不愁卖不出去。”
　　江离想想也的确如此，有钱人很多，物资却匮乏，帝王星上任何一种物资都是好东西，无数的富豪做梦都想拥有。
　　战舰无声无息的飞起，甚至连大气的波动都没有。
　　这是最先进的气流操纵系统，免得战舰飞行的时候，发出来巨浪轰鸣，被敌人知道。这种系统一般的战舰没有，价值也是不菲。
　　当当当……
　　姬轻舞敲打着战舰本身，发出沉闷的金属声，开口道：“这是罕见的黑厄金，普通的战舰没有这种材料。”
　　“哪里，黑厄金是真正蕴含宇宙规则在其中的奇特金属，太过昂贵了，我的战舰不过加入了三十克左右的黑厄金而已，如果通体用黑厄金来打造，这战舰都可以横渡宇宙。”王如来十分好客，给众人一一介绍船上的各种设备。
　　战舰开动，直到天亮才停留下来，江离就看到延绵的群山，风水很好，一个个的山头好像龟背长蛇，高低起伏，在龙头位置，隐隐约约可以看到一个基地。
　　“这是一处天然的风水龙脉，叫做龟蛇盘龙，很难得的风水格局，在这龙头上建立基地，会在冥冥之中增加气运。”王如来把战舰降落下去，众人就看到那风水龙头上是基地大门，银白色，远远看上去，好像是群山巨龙含了一枚龙珠，在吸收天地灵气和宇宙精华。
　　风水格局果然独树一帜。
　　那基地大门缓缓打开，就看见里面许多机器人在来来回回的做事，建设。在帝王星上是没有人工的，一切建设都得靠机器人，或者能量体。
　　能量体这种东西造价昂贵，王如来也使用不起，只有用机器人来建设了。
　　咔嚓咔嚓……银白色的大门开启，江离等人走入其中，发现这基地直接通到山腹中，里面却一点都不憋气，可以看到外面，似乎是岩石都被进行改造，变成了一种晶体，从里面可以看到外面，而外面看上去还是岩石山脉。
　　“走，先去我们王家老祖宗神像面前上香吧。”王如来带着众人走到一座好像神殿的大厅中，江离抬头，看到正前方有一座石雕神像，虽然只有普通人高，却好像天尊一般，身穿白色衣服，是个少年，面带微笑，和善平凡，乍一看就好像邻家大哥哥的味道，但仔细一看，此人却似乎不在这个世间，甚至不在物质界，仿佛和虚空融为一体。
　　“这是我们王家的老祖宗王超。”
　　王如来的一句话，顿时让所有人都肃然起敬，觉得这神像有一丝丝神圣不可侵犯的味道。
　　“诸位，上来拜拜吧，也许老祖宗会赐福给我们。”王如来上前跪下，顶礼膜拜，似乎在膜拜大道，高山仰止。
　　“王超前辈到底是活着还是寂灭了？”江离突然发问。
　　“不知道，毫无音信。”王如来摇摇头：“但我们一直相信老祖宗没有死，因为我们王家弟子，都要塑造一尊老祖宗的神像，给先祖祈祷，上香，供奉祖宗，有的弟子居然得到过祖宗赐福，甚至在梦中传授各种拳法武学经验，一觉醒来，生命力大增的情况时有发生，这就说明，我们王家老祖宗，很可能在茫茫星空彼端注视着我们。”
　　“什么？”江离大吃一惊：“你们祈祷还可以得到王家老祖宗的赐福？这不是传说中的神佛显灵么？”
　　“人类的心灵大师，修炼到显圣境界的人，本身就是神佛啊。”王如来看着江离：“你应该清楚吧，显圣境界的人，心灵不需要能量，可以直接出现在物质界，所以他们一个念头就可以跨越遥远的星空，给人以加持。观世音菩萨不是号称世间一切众生遇到灾难，只要念他的名号，就立刻现身救助苦难呢吗。”
　　“的确如此，显圣境界的人实在是太强了，他们就是神佛。”江离也知道这种人的恐怖，帝王星土著第一高手陈天书，几乎无敌，似乎可以瞬移，那强大的灵剑被他一招手就收取了，但也不过是出入坐忘，和显圣的境界相差了十万八千里。
　　“这是人类最伟大的人物，虽不是我们的老祖宗，但出于尊敬，我们也拜一拜吧。”洛涵上前，也恭敬的双手合十，跪下膜拜。
　　江离点点头，也跟着上前上香，礼敬，用拜神佛的礼仪来拜这人类曾经的最强者，武道中的霸主。
　　六人都上香，膜拜，礼敬。
　　嗡……
　　就在膜拜的时候，突然之间，神迹显现了！
　　这个神象居然开始动摇起来，本来是坚硬的石头雕塑，竟然产生了如肉质一般的细腻感，带着一股人类的气息，完全违背了物理规则。
　　这一瞬间，众人似乎都被定住了。
　　他们全都看傻了眼，呆呆的望着那鲜活的神像。
　　这神像居然开始走动，来到众人面前，首先抚摸了一下王如来的头顶，然后又开始抚摸洛涵，雪灵，雷正，姬轻舞的头顶，最后站立在江离面前。


第0169章 赐福
　　众人心怀敬畏，膜拜一下王超的雕像，那雕像居然就显灵了！
　　人人恍恍惚惚，如在梦中，看到那雕像活了一般，走到自己面前，随着对方伸手抚摸自己的头顶，一股股清凉和浩瀚的能量，充塞在每一个人的心田中。他们也不知道是真是幻，已经丧失了思考能力，似乎被某种浩然澎湃的意境完全把心灵笼罩住了。
　　江离却并没有得到加持。
　　他只看见，眼前的神像走到自己面前，伸出手来，却停留了一下，然后一抓，他身躯中的大帝舍利就主动飞了出来。
　　大帝舍利落入神像的手中。
　　他仔细的观察着，突然发出来一声长长的叹息，并没有说话，而是发出来一道意念：“天剑之心，降服万剑，剑出一源，人心天心……”
　　轰隆！
　　江离感觉这道意念似乎冲入那大帝舍利的空间深处，里面四十四口躁动不已的飞剑居然纷纷落地，似乎已经被降服，重新祭炼了一番。
　　那道意念是一道剑意，剑之真谛，可以掌握所有的剑和剑术。
　　“难道是王超老祖显灵，帮我降服飞剑？”江离想着，恍恍惚惚，也如做梦，就看到那神像又把大帝舍利丢入自己体内，再次回到原点，整个时空旋转，天旋地转，呜呜呜呜的怪风呼啸，众人恢复了清明，似乎刚从梦中醒来。
　　每个人都没有说话，有些呆滞，足足过了十分钟后，整个大厅依旧风平浪静。
　　似乎什么都没有发生过。
　　“哈哈哈……”突然，王如来大笑起来：“先祖显灵了，居然是先祖显灵！我的生命力提升了1！从10突破到了11。先祖真是无敌，他不会轻易显灵，法华经说，每一尊佛的出世，都是因为一件重大因缘，绝对不会轻易显灵。先祖不是因为我才显灵，看来是因为江离。”
　　“真奇怪，我是做了一个梦吗？那个神像居然动了，在抚摸我的头顶，给我赐福？真的还是假的？”
　　姬轻舞，洛涵，雪灵，雷正都如梦初醒，纷纷回神。
　　“是真的，我的生命力增加了！”雪灵神色狂喜，猛一甩手，啪啪啪啪……先天罡气如一条条的鞭子，从手中激射出去，打在地面，火星四射：“我的生命力，居然从2.5提升到了3.5，我是在做梦吗？这可是整整1的提升啊……”
　　“我也提升了1。”洛涵难以置信的说道：“这不是在做梦！真的提升了！而且我感觉思维灵活，脑细胞强大了起码一倍。本来我还担心一个学期结束后的考试，如果生命力不到3，就要因为成绩低而退学，但现在生命力大大超越了指标。”
　　星空大学也有淘汰率，新生入学第一年就会进行考核，生命力必须要到3，不然就会被淘汰，开除学籍。
　　第二年，生命力要到4。
　　第三年，生命力就是5。
　　以此类推。
　　每一年都会通过考试检查成绩，理论上只要你能够达标，就可以一直在星空大学读下去，享受高高在上的待遇。
　　当然，如果你的生命力到了7以上，就可以移民到精英区做各种工作，也可以选择不在星空大学就读。
　　“我们也是一样！”雷正，姬轻舞也在观察身躯变化，不敢相信刚才发生的一切。
　　每个人的生命力都提升了1。
　　当然，江离除外。
　　他的生命力没有丝毫进步。
　　不过，他已经回过神来：“不是做梦，是王超前辈显灵了，他作为地球第一人，心灵有超越时空的力量，稍微显灵不算什么。”
　　说话之间，他把精神力渗透进入大帝舍利的空间中，顿时眼前景色一变，所有躁动的飞剑全部降服，缩小，能量没有丝毫溢出，而是化为了一根针的模样，散布在空间深处。
　　他意念一动，一口飞剑出现在手中，居然轻轻松松就被摄取过来。这剑已经是一根针的模样，针体晶莹剔透，里面处处都显现出来烟云变化，还有血脉一般的东西在涌动，是被人彻底炼化的迹象，强大的能量在其中狂涌，呼吸吞吐。
　　“果然，他们得到了生命力提升1点的好处，而我得到的好处，就是降服这些飞剑。”江离心中明悟。
　　当然，这些飞剑虽然不再躁动，但江离还是无法运用，因为他的身躯承受不了。
　　每一口飞剑中蕴含的能量比核反应堆还要强大，江离的五口飞剑温养在血肉之中，以后还要找寻龙草来中和能量，彻底剑身合一，如果再增加一口，他的细胞就会被加速衰老。
　　但现在飞剑被降服的好处还是有的，就是大帝舍利空间腾了出来，他可以和原来一样，在其中躲藏，出入任何危险地方了。
　　这样一来，去黑龙潭找寻龙草的机会又多了几分，因为大帝舍利没有任何波动，就是一块普普通通的石头，在淤泥中根本不起眼。
　　洪黑狱也看不出来端倪。
　　“江离，这次要谢谢你，如果不是你的出现，我王家先祖不会显灵赐福。”王如来走过来，激动的握住江离双手，使劲摇晃着。
　　“为什么是因为我？”江离心中猜测，可能是因为大帝舍利的缘故，在他朝拜王超的时候，对方在遥远的宇宙深处，心灵感觉到了舍利波动。
　　王超这样的强者，心灵大师，显圣境界，对于大帝舍利这种东西肯定会有所感觉。
　　于是，他的意念就超越时空，降临这里，开始显灵赐福。
　　这是神佛的手段。
　　“我也不清楚，只是感觉是因为你而已，不然我拜了这么多年，老祖宗要显灵早都显了！哈哈，走！兄弟，咱们去观看我囤积的物资，再想办法降服你的飞剑，把空间腾出来。”王如来通过心灵对江离传音。
　　“不用，不用了。”江离连忙说道：“刚才王家老祖宗显灵，已经镇压了飞剑，使得飞剑彻底降服，我现在需要做的就是把飞剑一枚枚渗透进入身体，寄托在血肉之中，最后人剑合一。”
　　“我们老祖宗居然赐福，帮你降服了飞剑，把空间腾挪出来？”王如来略微沉思一下，又道：“似乎老祖宗知道一些事情，也知道我们人类有大危机，我们王家更有危机，于是未雨绸缪，先布置下来棋子？”
　　“从今天的显灵来说，你们王家的老祖宗根本没有陨落。”江离立刻知道，王家地位稳固，不可动摇，王超作为两百年前地球人类第一人，武学皇帝，后来人类大发展，又是第一个生命力突破三位数，第一个显圣的人，到现在实力已经深不可测。根据洪黑狱的推测，他的生命力很有可能破了四位数，这样的人在地球人类之中，已经是高高在上，言出法随，没有人可以违逆，任何人想动王家，都要看这老祖宗还在不在。
　　“不知道王超老祖去了哪里？”洛涵好奇的问着。
　　“他去为我们地球人类解决隐患。”王如来沉默了一下，实话实说，很是坦诚：“我们地球人类之所以能够发展到现在，最核心的因果就是那艘陨落的大舰，没有大舰，我们地球人类还处于国家时代，走不出太阳系，还在不停内斗，但这艘大舰属于宇宙之中一个伟大文明的，那个文明极其恐怖，连老祖宗都感到不安，所以他必须要去寻找那个文明，为地球人类了却这个因果。”
　　“那个文明……”江离和所有的人都打了个冷颤，人类发展到现在的确是因为那艘大舰，大舰的文明太高级了，至今还有许多科技没有研究出来，空间折叠技术，灵魂嫁接技术，这两大技术太过高级，人类的最高科技都没有能够攻克。
　　如果这个文明卷土重来，地球文明能否抵挡得住？是否会比修真世界还要凄惨？
　　“宇宙之中的争斗，都是鲜血淋淋的啊……”姬轻舞一面沉浸在生命力增长的喜悦中，一面感叹着：“我们地球人类现在虽然占尽上风，到处东征西讨，但遇到强大的文明，就是转瞬即逝的风中灯火。”
　　“所以我们要永不懈怠，要变强！为了人类，为了种族，为了文明，当然还为了自己。”王如来再次给老祖宗上香，拜了几拜，随后起身道：“走吧，江离，去看我囤积的一些资源，这些还要靠你运送出去，然后通过赤帝集团卖出去。”
　　一道道的门户打开。
　　江离看着这山中基地，当真是固若金汤，唯一缺乏的就是能量，遇到真正的高手，一剑就可以把整座山都劈开。
　　比如陈天书手持灵剑，只要一剑，这个基地就完全毁灭了。
　　灵剑可怕的威势还存留在江离的心中。
　　突然，他涌起来一个可怕的念头：“陈天书获得那灵剑，就是为了斩破人类基地。”
　　估计用不了多久，星空大学的基地就会迎来一个巨大变故。
　　一个巨大的仓库打开，只见里面囤积着无数的物资，全部都是帝王星上的宝贝，江离甚至看到了一些属性灵石，除此之外，大块大块的灵石，基因药水，生命果实，各种罕见的药物，都堆积如山。
　　“我进入星空大学已有7年，已经获得移民精英区的资格，不过我并没有离开，因为一旦离开，就再也没有办法来帝王星，这些物资再也带不出去，那就太可惜了。”王如来手一挥，像是在凭空抚摸这些财富：“这些东西卖给星空大学，获得的财富很少，但如果能够销到外面，多赚的钱起码是十倍，数十倍！而且我们还可以暗中收购一些资源，做生意，大发其财，这样下去，不出三年，赤帝集团绝对可以成为人类五百强集团之一。”
　　“成为人类五百强的巨无霸集团之一？那可就太牛了。”洛涵知道人类五百强是什么概念，个个都是巨无霸的企业，跺跺脚，人类的经济都要抖一抖。
　　人类五百强企业，是所有生意人梦寐以求的目标。
　　“江离，这几天你就回一趟地球吧，我和你一起回去！咱们扫平黑市，把这些货物销售出去。把江家也赶出去！我要积累资金，升级战舰！然后才能去黑龙潭做大事。”
　　王如来眼神中露出了冷意：“江家三番五次暗中搞小动作，对我王家下手，害得我叔叔受了这么多年的苦，如今还重新占领了黑市，继续和我王家作对，真是不可容忍！”


第0170章 再回地球
　　“好！等你回到地球，我们就可以真正扫平江家在黑市中的势力。”江离闻言，也是精神一震，王如来可是生命力两位数的大高手，深不可测，徒手可以撕裂音速机甲，去黑市中定会以碾压之势扫平一切。
　　当然，现在黑市中也有江家的高手聚集在一起。
　　将江家的势力铲除，霸占黑市，也是江离的心愿。而研究日月精华，是父亲毕生的夙愿，他也希望帮父亲完成这个愿望。
　　更重要的是，黑市一被霸占，以后可以源源不断的通过黑市销售各种禁药，自己也可以建立起来一个不属于江家的大集团，否则一个人势单力薄，在人类社会是占不住脚跟的。
　　“兄弟，你打开空间吧，咱们将这些资源都搬进去，一次性肯定携带不完，不过我们可以做十次，二十次的搬运。”王如来和江离商量着接下来的安排。
　　江离点点头，把空间打开，巨大的空间门户出现。
　　洛涵，雪灵，雷正，姬轻舞四人在一旁都看呆了眼，被江离的空间给惊到了，但他们都是人杰，心中瞬间便明悟了，并没有发问，而是在一旁等待货物搬运完毕。
　　此时无声胜有声。
　　其实平心而论，一千平方米，十米高的空间，可以装下不少的东西，但对于这里堆积如山的货物来说，还是不够看。
　　看来，空间还要继续扩大才行。
　　好在每经过一次虫洞跳跃，空间就会扩大一些，江离来来回回多去几次地球，也就扩张了。
　　以后大帝舍利的各种妙用都会再度显现出来。
　　在王如来的指挥下，无数机器人蜂拥而至，井井有条的搬运货物，直到整个空间都堆满，方才停止，最后这些机器人也留在了其中。
　　江离缓缓关闭了空间。
　　“事不宜迟，我们现在就返回地球吧，地球，我们人类的家乡，我好久没有回去了啊。”王如来迫不及待，双目中满是憧憬。
　　那是所有人类的家乡。
　　“走！现在就走，回家乡喽！”
　　六人一齐出了这个山中基地，乘坐战舰来到星空大学的虫洞跳跃站，买了船票，等待空间跳跃。
　　“请接受检查。”
　　虫洞跳跃的站台上，一群身穿白色铠甲的人走过来，开始进行检查，这是学生出帝王星必须经历的过程。
　　“任何珍贵物品，包括你们的机甲，甚至飞剑，都不能够携带，这是学校的规定！当然一些小小的土特产可以带回去，我们只是例行检查。”检查的人看见是王如来，变得客气起来。
　　“好，你们检查吧。”王如来道。
　　巨大的激光照射下来，把几个人都照得全部透明，历历在目，不一会儿，光脑开始汇报：“检查完毕，没有发现任何违禁物品，可以放行。”
　　“好了，放行！”
　　光脑的检查数据立刻开始传送，作为资料记录下来。
　　每一次学生出行，都有资料记录，以后有凭据，都可以再进行调查，这是一个大数据的时代。
　　轰隆隆……巨大的跳跃战舰出现了，是开往地球的。
　　江离等人登上战舰，战舰关闭，然后又是一震，虫洞打开，无数空间扭曲的门户此起彼伏，每一次进行虫洞跳跃，江离都可以感受到人类伟大科技的力量，就算是生命力三位数的人类，也不可能用肉身进行跳跃，甚至那些心灵大师，他们到达遥远的宇宙星空，也是心灵的力量，肉身不能够穿越。
　　物质就是物质，科技就是科技，是和修行完全不同的另外一条道路，文明进化的岔路。
　　地球人类在进化的路途上，走上了另外一条路。
　　战舰开始猛烈跳跃，江离这次又感觉到虫洞力量不停的传递到了大帝舍利中，是虫洞凝聚成形时，那股漩涡空间的力量。大帝舍利最喜欢吸收这时空扭曲的力量，每吸收一份，那空间就扩大一份，稳固一分，坚不可摧，极其稳定。
　　他的神念甚至可以感受到那空间的扩大，就好像自己细胞在扩大一般。
　　那空间本来一千平米，高十米，但在这缓慢的扩张之中，逐渐到了一千五百平米，然后高有十五米，足足扩大了一半，里面的容积再次增加不少，而且一些虫洞跳跃的能量开始融入江离的细胞之中。
　　五口寄托在血肉中的飞剑都收入了空间中，怕被检查出来。不过现在随着江离的细胞坚固，融入空间能量，五口飞剑再次化为了能量融入血肉之中。
　　江离的身躯闪烁着金芒，随着大帝舍利的空间扩大，他的身躯细胞也拥有了空间力量，居然还和飞剑产生了中和，使得那飞剑能够更好的融入细胞之中。
　　等飞剑能量就是本身能量，检查都检查不出来的时候，就是剑身合一的境界。那个时候，身躯中多了一个反应堆似的能量体，整个生命形态都截然不同，只是不知要什么时候才能到这个境界。
　　江离就这样和五口飞剑在虫洞跳跃之中反反复复的淬炼。
　　身躯的血脉与空间能量和飞剑相结合，使飞剑本身发生了变化，这是连飞剑缔造者都想不到的事情。
　　因为，飞剑缔造者，都没有打开虫洞的能力。
　　飞剑融入空间能量，会产生恐怖的能力，当然现在的科技还做不到这一点，无法把空间力量融入人体，融入飞剑。
　　这已经属于空间折叠技术。
　　但现在飞剑通过大帝舍利，沟通江离的身躯，就进行了空间淬炼。
　　终于，飞剑越来越小，最后几乎消失，在江离血肉中穿梭，丝毫感觉不到阻滞，就如他的血液。
　　江离的血液也开始变化为淡淡的金色。
　　他感觉到自己身躯真的有化为金身的味道。
　　也不知道过了多久，战舰又是一阵波动，江离感觉到四周的重力截然不同，身体轻盈，几乎可以在天空随意飞翔。
　　“终于到了地球……”
　　众人迫不及待的从战舰出来，只见碧海，蓝天，白云，红日，一幅美丽的家乡图画。
　　江离深深呼吸一口空气，虽然地球上的空气经过治理变得还可以，但依旧远远不如帝王星上的空气，不过江离从其中呼吸出熟悉的家乡味道，这种味道很让他陶醉。
　　他轻轻一跃，出了战舰，就凌空在天上滑翔，纯粹是用肉身的力量操纵气流，轻盈自如。
　　在帝王星上三倍重力，他都滑翔得轻轻松松，一窜二三十米高。如今在地球上，他更加轻松，像是只飞鸟，几乎可以窜上百米高空，再轻轻松松滑翔下来。
　　这还是完全没有动用体内飞剑的速度。
　　“嗯？我的五口飞剑。”江离在滑翔的时候，突然感觉到自己丹田深处，居然出现了五股金光闪闪的能量球体。
　　剑丸！
　　五枚剑丸凝聚在一起，组成了五星连珠，江离只觉得自己意念一动，五枚剑丸就可以飞出来，化为飞剑，斩杀敌人，而且五枚剑丸也可以化为巨大的球体，或者剑形，把自己包裹起来，快速飞行。
　　“好了，江离，咱们先回去吧，别在这里肉身滑翔了。”王如来也从战舰中走了出来，招呼一声，江离返身降落下来。
　　“这就是地球么，我们人类的母星。”姬轻舞，雷正饶有兴趣的打量着四周：“虽然环境不行，但的确有一股熟悉的味道，是血脉中的源头，是祖宗的灵魂。”
　　他们都不是地球人，从小在别的星球上长大，但他们的血脉是地球血脉。
　　这是他们的母星，冥冥中有特殊的情感和力量。
　　两百年前，人类的祖先就在上面奋斗。
　　不一会儿，一艘飞行汽车就到了这里，降落下来，从其中出现一个人的影子，杏眼桃腮，体态轻盈，是江离曾经的老师，楚惜惜。
　　她看着江离，又诧异的看着王如来和众人，笑着说道：“江离，你终于回来了，上车吧，去你的赤帝集团总部看看，现在才刚刚建立一个架子。”
　　“这位是枯荣先生的侄儿。”江离连忙介绍：“洛涵，雪灵你都认识，另外两位是我的学长，也是星空大学学生。”
　　“你好，我叫雷正。”
　　“姬轻舞。”
　　众人和楚惜惜互相打了招呼，一齐上了车，汽车带着众人向远方驶去，不一会儿就看到三座山和一座岛屿构成的集团，许多大型机械在装修，建造，用的都是人工，并没有机器人。
　　看来地球的科技和星空大学起码相差了一百年。
　　飞行汽车在弯月形状的岛屿上停留下来。
　　岛屿也在建设，不过最高的一个高塔已经建设好了，呈现出来翠绿色，和碧海蓝天相互映照。
　　“是王如来么？”众人刚刚从汽车上下来，一道声音就从远处传递过来。
　　唰！
　　王如来一掠而去，在一个中年人面前跪了下来：“叔叔，想不到我们还能再见，我本来以为这辈子都看不到你了。”
　　他的双眼之中居然有泪水，显然是喜极而泣。
　　这个中年男人，是王常荣。
　　“不要哭，不要哭，快起来！我从苦海中出来，得到超度，修成菩萨道，你应该高兴才是。”王常荣摸着王如来的头发：“我的名字叫做王常荣，但实际在这个世界上，成住坏空，总是要变坏的，没有常荣的道理，一枯一荣，才是永恒不变的道理。”
　　“不，叔叔在我心中，永远是不败的战神！这个世界上，常与无常，没有定数。我觉得叔叔一念之间，可以荣，一念之间，可以枯，枯荣变化，在常和无常之间转化，这才是菩萨摩诃萨。”王如来起身。
　　“哈哈哈……”王常荣欣慰的笑了：“不愧是我王家的人，你有自己的道，而且永不退转，我很欣慰，假以时日，我们王家又会出一尊胎息强者，惊天动地的大人物。”
　　两人紧紧拥抱在一起，王常荣用力拍打着侄儿的后背：“不愧是我们王家的血脉，我们王家的种，始终是好样的！”
　　连江离都被这种气氛所感染，觉得鼻子酸酸的。
　　“江离，你过来。”
　　王常荣招招手。
　　江离嗖的一下窜了过去：“老爷子，许多不见，你更加年轻了。”
　　王常荣的确是变成了中年人，只是身上有股苍老的气息挥之不去，似乎看穿了人生的沧海桑田，再无所畏惧。
　　他的生命力也到了5。
　　并且还在不停的增长着。
　　常定的心灵境界，只要有资源，很快就可以增长到10。这种人物本身心灵就是八地菩萨，有灵气的支持，瞬息之间就可以立地成佛。
　　“我们进去聊吧。”王常荣招招手：“这里太显眼了。”
　　“是，叔叔。”王如来走在他的后面，几人走进大厅之中，海天一色，周围碧空如洗。
　　“你们两个也是星空大学的学生，叫做雷正和姬轻舞？雷家和姬家倒也不错，这些年经营出来一些门道，你们的实力都很强。”王常荣随意寒暄着。
　　“老先生过奖了。”雷正，姬轻舞都知道王常荣是王家的重要人物，不由得肃然起敬：“我们这次还得到了王家先祖的赐福，老先生有什么尽管吩咐，我们绝对帮您做到。”
　　“什么？王家祖先赐福？”王常荣神情微动，看向了王如来。
　　“是这样的，老祖宗的确赐福了。”王如来把帝王星基地上的经过说了出来：“这次老祖宗的赐福，我看明显是因为江离。”
　　“山雨欲来风满楼，老祖宗看来是知道了什么啊。”王常荣转头看向江离，沉吟道：“江离不是普通人，他得到了外星球修真者的缘分，这就是因，以后必有不可思议之果报。”


第0171章 五气朝元
　　“先不说这些，叔叔，这次我带来了不少灵石，可以弥补你修为上的缺陷，还有一些灵药，能让你的生命力完全提升上去，绝对没有任何的副作用。”
　　王如来语气一变，眼神中弥漫寒气：“这次我之所以来地球，一方面是开辟市场，运送货物，另一方面就是来对付江家，当年叔叔被抓走，恐怕也有江家的势力在后面推波助澜吧，不是江纳兰发话，人类政府怎么敢跑进我们王家抓人？”
　　“不错，江纳兰很厉害，江家就是依仗着他才发展到现在，他是心灵大师，显圣强者，我们王家老祖宗除外，至今还没有出现第二个可以显圣的人类。”王常荣细细思考着，用手指敲击桌面，似乎在把握双方的实力差距：“一旦家族中出现一名显圣强者，代表的就是荣耀，辉煌，强大，不灭。现在人类的心灵大师也就寥寥几个，江家就占据了一个，所以说江家很恐怖，发展潜力巨大。”
　　“不过，他千不该万不该，不该和我王家作对。”王如来语气恶狠狠的，显然是对江家怨念很大。
　　“他以为我们的老祖宗王超再也回不来了，或者是陨落了。”王常荣心中雪亮，缓缓说道：“毕竟现在江纳兰还活跃在人类高层的政坛上，是一位副总统，拥有巨大权力，可以为江家提供更多的方便。幸亏现在修真世界的战场牵扯了他的心思，压力很大，不然等他回到人类社会，江家不知道会膨胀成什么样子。”
　　“叔叔，你现在还是提升实力要紧。江离兄弟，还要麻烦你一下，把空间中木属性，金属性，土属性，风属性，火属性，电属性，水属性的灵石都拿出来，这是我专门为叔叔准备的。”王如来语气中满是惋惜：“叔叔虽然是常定境界，只可惜生命力衰竭得太厉害。我这次带来的灵石，专门弥补五行之气，还有一枚五气朝元丹，是花了三十亿拍卖来的，也是专门为叔叔准备的，这枚丹药，是我们人类夺取修真世界一位炼丹高手炼制的丹药。”
　　“五气朝元丹？”王常荣也是微微动容：“这丹可了不得啊，是修真手段。胎息境界的人，采集虚空五气，用无数药物，以本身的火焰血灵祭炼起码六十年，才可以练成一炉，一炉最多是五枚。我们人类的科技手段根本分析不出来其中的成分，也无法批量制造。我一个老朽之身，吃这么好的药物干什么？”
　　“叔叔，你现在才六十岁，老什么老？”王如来反驳，接过江离拿出来的一个盒子，这盒子是金属构造，表面有许多奇特的纹理，可以封锁能量，不外泄。
　　王如来在上面按着按钮，不一会儿，盒子才缓缓打开，里面装着七枚灵石，还有一枚丹药。
　　这些东西都价值连城，连江离看着都非常羡慕，那些灵石都是买不到的好东西，就算偶尔出现一枚，也会被人拼命争抢，价值在拍卖会中飙升无数倍。
　　这时，一股香气从盒中弥漫开来，江离闻着，只感觉心旷神怡，五脏六腑之中似乎有一股清气升腾而起，凝聚成婴儿形状。
　　“这种药物，简直逆天！”
　　他大吃一惊，看着盒中那枚丹药。
　　香气是丹药散发出来的，这就是传说中，修真者才可以炼制得出来的“五气朝元丹”。五种颜色，和玲珑花有些类似。
　　五气朝元丹中，本来就有五色玲珑花作为药材，当然还有很多其它珍贵药材，都是天地之间罕见的大瑰宝。
　　这枚丹药，五颜六色，龙眼大小，通体散发出来五色毫光和香味，人一闻到香味，就觉得全身舒畅，血脉柔和，如龙翱翔在云端。
　　这是现代科技无法制造出来的药物，因为其中蕴含修真者的精神，灵魂力量在其中，修真者日日夜夜修炼，心血和灵魂精神融入丹药深处，使得丹药中蕴含一股奇怪的能量，也就是灵性。
　　现代科技无法模拟这股灵性，就算用同样的材料，制造出来同样结构的丹药，效果也不如这丹药的万分之一。
　　这也是现代科技手段无法突破的一个难题，这个难题就牵扯到“灵魂嫁接技术”。
　　当然，现在的科学家在努力攻克这些。
　　“好丹药，好丹药。”王常荣一抓，那丹药就飞到了他的手上，这也是一种气流操纵，他细细的观察着，并没有吃下去。
　　突然，他抬起头，将药递向了江离，说道：“江离，你把这药吃下去吧。”
　　“我？”江离大吃一惊，连连摆手：“老爷子，这东西太珍贵了，我可不敢当，你提升生命力要紧，我现在生命力足够，吃这药物干什么？”
　　“我王家祖先既然因为你而显圣，就说明一定有原因在其中，你的实力越强越好。”王常荣慧眼如炬，语气缓慢：“五气朝元丹，可以滋补本身生命潜能，我已经看出来，你的体内有五股极强的能量，那就是飞剑，不过飞剑本身金气太重，杀伐细胞，血脉融合非常困难，你服用了五气朝元丹之后，就可以五剑合一。虽然仍旧达不到剑身合一，但战斗力和生命潜能会大大增加。”
　　“老爷子如此为我考虑，真是让我无地自容。”江离神态坚决的道：“但这丹药我是绝对不会服用的，我已经受了老爷子很多大恩，虽说你我相渡，大恩不言谢，但再让我受恩，我恐怕都会心灵退转。”
　　“也罢，也罢，既然你意已决，我就不再强求。”王常荣看见江离拿出心灵退转来说服自己，也就罢手，把丹药服了下去。
　　丹药一入口，他身上就出现了五色毫光，背后有一道光圈，大量的五气从体内冒出，聚而不散，在头顶上聚集成一个婴儿模样。
　　五气朝元。
　　五种能量，和五脏六腑结合，从内向外，逐渐改善身体的潜能。
　　“灵石，来！”
　　随后，王常荣再一招手，气流拉扯，七枚带着属性的灵石也飞到了手里，他一一吞服下去，顿时全身电闪雷鸣，风火怒嚎，处处都显现出异象。
　　他的身躯，在风火中煅烧，雷电中淬炼，还有金属性，土属性，木属性，水属性的灵石在滋润着。
　　江离仿佛看见王常荣身上的许多杂质都被蒸发出来，体内的细胞在蠕动，整个人开始恢复青春活力，生命力呈现一种抛物线的提升。
　　本来，王常荣的生命力是5，但不一会儿，就提升到了5.5，然后到6，随后到7，最后到了8才缓缓稳定下来。
　　王如来看着芯片上一种测试生命力的软件，脸上大喜。
　　最后，所有的能量都收入了王常荣的体内，这一会儿时间，他整个人年轻了起码二十岁，生命力也提升到了8，完全可以徒手撕裂机甲。而且脑细胞起码强大几倍，催眠的人数和范围肯定更大。
　　“恭喜叔叔生命力提升到8！不过还有一些能量没有能炼化，经过长时间调养，在一个月之内，肯定能够提升到两位数。”王如来关闭了测试软件，喜悦之情溢于言表。
　　“这真是奇迹！一会儿就提升了3点生命力，我们想要提升0.1都很不容易。”姬轻舞震惊极了，难以置信。
　　洛涵和雪灵也是看得目瞪口呆，只有雷正和江离比较淡定。
　　“只要心灵境界到了，一切都水到渠成。”王常荣摆摆手：“最重要的是心灵境界，心灵境界不到那个地步，肉身获得再多的资源也是缘木求鱼，心灵境界一到，只要资源充沛，立地成佛都不是不可能。”
　　江离自然深深明白这点。
　　“王兄，我们清点货物吧。”
　　当下，他把空间中许多货物和机器人都搬出来，堆积在库房之中，准备贩卖。其中有一些资源不是违禁物品，比如珍贵的木料，金属，都可以经过公司交易，通过人类政府的税收系统，堂堂正正拍卖出去。
　　有了这么多的机器人，岛屿建设也会加快。
　　“你们商量下，怎么扫平黑市，我先去见见我爸妈。”江离招呼一声，迫不及待的要回家里，当然，他家现在已经搬迁了，没有再住在星华城，而是住在这岛屿的下面。
　　他蹬蹬蹬的冲下楼，就看到妈妈在大厅中，父亲江振东则是在一个巨大实验室内部调试仪器，在他的身边，有许许多多的科研人员，都在紧张的忙碌着。
　　“乖儿子，你终于回来了。”母亲眉开眼笑，一见到江离，就拉着他上下打量，看看瘦了没有，受了什么伤没有，当看到江离高大强壮，没有一点问题之后，放下心来，就开始问星空大学的生活，各种训练怎么样。
　　江离连忙敷衍过去，编造谎话。
　　这是善意的谎言，要是对母亲说，自己被腰斩，被砍头，还杀了江家的江天河，那母亲不要吓死？在家里惶惶不可终日，担心得要死。
　　“阿离，和枯荣先生的事情商量完了么？你爸在研究日月精华的制作过程，熟悉程序呢，你妹妹在学校上课，现在已经就读京华城最好的高中，抽不出时间来回家，你找个机会可以去看看。可惜的是涛儿还是没有消息，倒是军方隔三差五发消息来慰问，说平安无事，让我们家属放心。”
　　“嗯，知道了，那我去看看我爸。”江离和母亲说了会话，又走进了那巨大的实验室。
　　实验室是用几尺厚的防辐射大琉璃隔断，足足有十多万平方米，这种建造就算是小型导弹都无法轰破。
　　江离一进入实验室，就看见父亲在分析各种数据，光脑上演算着一些极其高深的方程式，连他都只能够看懂一小部分。
　　他仔细打量着父亲，发现父亲更年轻了，看来这段时间调养得不错，精力充沛，思维活跃，生命力已经到了0.9，看来是王常荣有的时候也调养一下父亲的身体。
　　“爸，我回来了。”
　　“知道了，你先忙去吧，爸这里忙着抽不开手，一会我们再聊。”江振东抬头看了儿子一眼，脸上喜色一闪而过，不过又埋头分析数据：“这组数据怎么会出现问题？来人，小李，你来一下，这组药物数据方程式是你研究的，你看看！你研究的是什么东西？”
　　一个科研人员匆匆忙忙走过来，被江振东骂得狗血淋头。
　　江振东骂过一阵后，又转身对另外一名科研人员说道：“这个药物反应和人体的激素总是不对，看来要进行临床试验。”
　　江离哭笑不得，知道父亲已经进入了科学狂人的状态。


第0172章 般若
　　江离不再打搅父亲的科学研究，悄悄退出了实验室。
　　他很欣慰，看得出来这才是父亲想要的生活，能够进行科学研究，不停的研究，他才会活的高兴。
　　每个人都有自己的追求，对幸福的定义也不同。
　　“妈，爸这么疯狂的工作，没事吧。”
　　回到客厅，江离又开始和母亲聊天。
　　“不要紧，你爸高兴着呢，他每天都想做科学研究，压抑了二十年，我从没有看见他像现在这么开心过。他越是忙碌，就越是开心，毕竟自己的心愿实现了啊。你爸生来就是做研究的，他是大科学家。”
　　母亲的脸上也有一种幸福的神采：“你爸现在很幸福，你不用担心，你所要做的就是守护住这份幸福。幸福不是要多少钱，多少物质，而是可以做自己喜欢做的事情，就足够了。”
　　“幸福，就是自己的理想，能够在物质界完成。”
　　江离看着父亲忙碌的背影，心中突然有了一种明悟。
　　这一刻，父亲是幸福的。
　　“每一个人都有理想，他们的理想能在物质界实现，在实现的那一刻，就叫做幸福。”江离想起父亲刚才的状态，喃喃自语：“一个穷人，他渴望吃饱，当他真的吃饱的那一刻，心愿实现，就是幸福。一个男生，追求到了心爱的女神，那一刻，他也是幸福的。所以，心愿越小的人，在物质界就越容易实现，他们更容易感到幸福。而大人物，他们的理想和愿望太大，不容易实现，也许他们内心深处，并没有小人物幸福。”
　　一个人，产生一个愿望。
　　这个愿望，在物质界实现了。
　　那就是幸福，满足，精神愉悦，念头通达。
　　但是，如果一个人无欲无求呢？他的精神状态是如何？
　　“无欲无求，大清净，大快乐，当你没有欲望，在物质界就不用实现，你的精神就始终处于幸福，永恒，快乐之中，这是何等的境界？”
　　江离既有明悟，又有疑惑。
　　他迷迷糊糊，似乎把握到了心灵修行的一个关键点，只差一层纸就要捅破，但就是无法捅破，这样空荡荡的挂在心里好难受。
　　心愿。
　　物质界。
　　实现。
　　幸福。
　　时时刻刻保持幸福的感觉。
　　江离知道，只要稍微捅破这一层纸，自己的心灵修为就会提升一个境界，也许可以晋升到“常定”，八地菩萨，永不退转。
　　他现在的脑细胞非常强大，心灵“大定”，远远超越其他“大定”的强者，甚至能够以一敌六，完全击溃同等级的强者，但他始终无法参悟“常定”。
　　“常定”是个门槛，跨过这一道门槛，就是大人物。
　　就算是在星空大学，如果你参悟了“常定”，地位都会截然不同，甚至可以脱离学生的身份，当导师教授学生。
　　因为常定的境界，已经心灵永不退转，始终是大人物，修为保持不退转，实在是太可怕。
　　很多高手，遇到伤心的事情，或者被高手破了“道心”，从此之后就一蹶不振，而常定就不会，无论失败多少次，都可以卷土重来。
　　失败不可怕，可怕的是因为失败失去了信心。
　　常定的人就不怕失败，任何机构，政府对于这种人的拉拢都是重中之重。
　　当然，这一境界非常之难，是属于“菩萨道”，菩萨哪里这么容易成就的？尽管江离得到了种种奇遇，但离常定还远。
　　但他时常会有新的领悟，这也是一件好事情。
　　“我去学校看看妹妹。”江离对母亲说了一声，就出了大楼，开上自己的飞行汽车离开岛屿，驶向京华城高中。
　　他想看看妹妹的生命力有多少，希望妹妹也能考上星空大学，那家里又多了一个顶梁柱。
　　呜呜呜……飞行汽车在京华高中外停留下来，开始降落。
　　江离不得不停下，因为空中出现了警示标示，上面显示，京华高中领空，任何飞行物不允许经过，不得在领空上飞行。
　　“果然气派，连领空都被封锁。”江离只有把车停留下来，看见许多人也是飞到这里，就开始缓缓降落，不能超越领空。
　　下面是一个大停车场。
　　江离把车停好，走到校门口，就看见有正规的警察身穿机甲，排排站岗！严密进行排查，一般人员根本不可能进入学校。
　　这比星华高中要严密过了，起码在星华高中，飞行汽车可以随意飞入学校，因为星华城飞行汽车很少，有资格驾驶的更少。
　　“站住，你是什么人？进入学校要先申请。”
　　一名警察走了过来，开始对江离盘问，弄得整个高中好像军事禁区。
　　实际上，这京华高中比军事禁区还要严密，甚至连大学都无法比拟，因为这所高中是地球所有黄种人的希望，每年都要出几个星空大学的学生。
　　地球的大学生算什么？再也没有考星空大学的希望。
　　所以，高中最为重要。
　　“我来找我妹妹。”江离拿出来芯片，老老实实接受盘问。
　　那警察看见江离的芯片竟然是金色的，惊得连忙双手接过，然后刷开光脑，第一行就看到“星空大学学生，江离，各种资料，绝密。”
　　“江，江离？”他似乎听说过江离，惊讶的连说话都有些结巴，连忙恭敬的把芯片还给了江离：“不好意思，请进，不过希望您不要引起轰动。”
　　“放心，我妹妹在这里读书，我来看看她而已。”江离点点头，自然有一股大人物的气度。
　　这是他接触的大人物太多，不知不觉就成了人类社会的高层，潜移默化中形成的气质，连他自己都没有察觉到这些变化。
　　警察连忙放行。
　　江离走入校园中，他身高一米九，在诸多学生中处于中等，所以并不起眼，这京华高中的学生都是佼佼者，天才云集，校园内部广阔，男男女女的学生三五成群，青春洋溢，热血澎湃。
　　江离给妹妹江萱发了一个邮件。
　　不一会儿，上面就传来妹妹惊喜的声音：“哥，你来了？太好了，我还在上心灵课，还有一个小时才下课，你来9号楼第30层教室外等我吧。”
　　“没问题。”
　　江离倒是想看一下京华高中是怎么上心灵课的。
　　他很快就乘坐校园轻轨来到了9号楼，又乘坐电梯来到30层，就看到一个可以容纳上万学生的巨大教室，所有学生都统一穿着白色校服，赤脚坐在毯子上，进行心灵训练，老师在讲台上讲课。
　　那个老师，是名男子，大约四十多岁。
　　“今天讲课，是讲般若之道。般若，就是智慧的意思，这个两个字的发音，来自古老的梵语，不是读作ban，ruo。而是读作bo，re。记住，语言，咒语，有不可思议的威能，发音震荡，灵魂都为之震撼，人类的学者，对于声音有专门的研究，总结出了一套震撼心灵的般若神咒，今天我们就来练习。”
　　这老师讲述的是一门通过咒语洗练心灵的课程。
　　“老师，我有疑问。”一个女孩举手提问。
　　江离目光一闪，发出疑问的正是自己的妹妹江萱。
　　“哦？江萱，你有什么问题？”心灵老师和蔼的点点头。
　　“金刚经说，凡所有相，皆是虚妄。佛说，以声音求我，是邪道，不能见如来。所以我觉得，不论是ban，ruo还好，还是bo，re的发音也好，过分强求发音，那是邪门歪道。”江萱提出问题：“六祖慧能连字都不认识，却精通各种义理，他说佛法高深的义理，和文字无关，我觉得般若之道，在于心中，和发音无关。”
　　“不错，不错！”老师欣慰的笑了起来：“你居然领悟到了这一层，简直是出乎我的意料。不过，你的境界高，能以心证得般若，其他的学生就不行了，必须要用发音先来洗涤他们的心灵，然后才领悟到发音是累赘的道理，比如你要渡河，必须要船，渡河之后，船就可以舍弃，但还没有渡河的人，就万万不能够舍弃船，否则就会遭遇灭顶之灾，种种劫难。好坏善恶，各种声音，都在尘世中，你领悟到万法皆空，就可以舍弃，没有领悟到，就要按照正道一一行走。”
　　“谢谢老师，我明白了。”
　　江萱盘坐下来，神态安然，再无疑惑。
　　江离听到这课程，也暗暗点头，般若神咒在高中他没有学过，是一种高深的语言咒语，和心灵结合，撼动灵魂，想不到京华高中居然学习这种课程，难怪每年考上星空大学的人数是三十六华城第一。
　　不过，这些咒语对于江离已经没有用处，他的修为超越咒语，纯粹是以我心印证天心的境界。
　　一个小时很快过去，下课的铃声响彻起来，那个心灵课的老师也离开了，许多学生都陆续出了教室。
　　“哥！”江萱一眼就看见了江离，连忙扑过来，抱住老哥，在他脸上吧嗒亲了一口。
　　她现在也有一米八多，身材极其高挑，是不折不扣的大美女，成了王常荣的徒弟后，被竭力栽培，俨然成了星华高中的“女神”，拥有众多追求者。
　　“老妹，你的生命力不错啊，如果我没看错的话，应该有1.5了。你才读高一，就可以和高三的一些佼佼者争锋了。”江离眼神一扫，立刻就看出江萱的生命力一波接一波，如长河般旺盛，永无休止。
　　“嘿嘿，你老妹厉害吧！哥，我们先到学校休闲厅去说话吧，这里人太多了。”江萱抓住江离的手，开始带路：“我想听听星空大学到底是什么样的呢。”
　　江萱和江离这样亲密的状态落入了许多学生的眼里。
　　“哦！我的天！江萱女神怎么和这个男人这么亲密？”一个学生好像遭遇到了什么痛苦的打击。


第0173章 黛儿
　　江离听到那男学生的话，扑哧一声就笑了出来，调侃道：“老妹，你现在人气很高嘛，是学校的女神？风云人物？”
　　“嘿嘿，那当然，你老妹聪明又可爱，追我的人都可以从这里排到你们星空大学了。”江萱一脸得意的吹牛皮，亲昵的挽着江离胳膊，说的高兴了，还侧脸在他肩膀上蹭了蹭，带着一股和哥哥撒娇的意味，引得过往学生纷纷侧目。
　　江离走在校园中，虽然看起来年纪相仿，但气质和青春洋溢的高中生全然不同，身上自然而然的带着一种超群气质，淡然，冷静，沉稳，是辗转生死间磨练出来的。
　　众学生明显对江离和江萱的关系很感兴趣，纷纷侧头打量，满是揣测。
　　“哥哥，你快和我说说星空大学的环境，这段时间你都经历了什么？”江萱似乎毫不在意他人眼光和看法，我行我素，看的很淡。
　　兄妹二人说笑着向休闲大厅走去。
　　舒适华美的休闲大厅。
　　舒缓的音乐环绕四周，桌椅都是名贵的木料，香气扑鼻，一名学生小妹端着两杯茶水送了过来，那茶水香气扑鼻，烟雾缭绕，隐隐约约有一股灵气从其中散发出来，是“灵茶”，非常昂贵，虽然比不上星空大学的各种茶水，但对于地球人类来说却简直是瑰宝。
　　这是学校特供的茶水，在这里休闲，可以舒缓精神，缓解疲劳。
　　京华高中专门准备了休闲大厅，就是为了让处于紧张状态的学生彻底放松。
　　当然，这里面休息是要钱的，价格不菲，一小时数百星元，茶水费还要另算。
　　一股股的微风在大厅旋转，带着香气，仿佛在抚摸人体，甚至吹入了人体穴窍，让人飘飘欲仙。
　　这是一种气流按摩。
　　微风，清香气，都是特殊的机器和香料散发出来的，又用能量光脑操纵，专门按摩人体各种穴道。
　　连江离都暗暗点头，作为普通区的地球，能够有这样的休闲场所已经很不错了。
　　“哥，你在星空大学应该很享受吧，是不是觉得这里很土？”江萱十分好奇，满脸期待：“我真想提前去考试，快速进入星空大学呢，现在学校的老师都说我有资格进行考试。”
　　“千万别，慢慢积蓄，不要一蹴而就。”江离立刻阻止，他想起了自己考星空大学时候的险恶，就算拥有大帝舍利，也差点死掉，在罗刹星上几次都要被人吃掉，很多学生因此死亡。
　　江萱现在才1.5的生命力，虽然说在地球算很强了，但仍旧不足以自保。
　　尤其是星空大学的考试，一年比一年严格而残酷，淘汰率也更高。
　　“你最少需要2的生命力才可以进行考试，知道了么？”江离语气变得严厉起来：“而且还需要几项压箱底的手段，否则我是绝对不允许你去考试的，你现在才高一，有大把大把的时间去训练学习。”
　　“知道了，遵命……”江萱撇撇嘴，不敢不听话。
　　“你已经入定了，自己有自己的想法，这些话我跟你说也是白说。”江离看看四周，发现来这里休闲的学生一个个实力都很强，全部在1以上，平均素质比当初京华城考试的那一届又高了一些。
　　当初，京华城的高手有于慕华等人，只有一个江流到了2，还是生命基因药水强行提升上去的。
　　“哥，现在这一届高三有很多高手哦，有几个生命力甚至到了2！比起上一届要厉害许多，现在的学生突飞猛进，一届比一届强。”江萱为江离介绍自己学校的情况。
　　“这是理所当然的，爸妈那个时代，高中生的生命力是1就已经顶天了，现在1虽然也是大人物，但已经没有以前那么被重视了。”江离知道，人类在不停的进步发展，每过一年，平均素质都有大的提升。
　　他双眼透过修行室，似乎在冥冥之中，看到了沸腾如火的气运。
　　没有错，就是“气运”。
　　整个京华高中的气运，整个京华城的气运，乃至于整个人类的气运，都似乎可以看到。
　　蒸蒸日上，鲜花着锦，烈火烹油。
　　气运，虚无缥缈，但却又真实存在。
　　在古代，高明的道士，可以望见整个王朝的气运，从而判断王朝的兴衰荣辱。
　　气运究竟是什么？是人心，是物资，是团体凝聚在一起，冥冥之中改变未来的一种力量，这种力量比起天地灵气更难琢磨，甚至不是藏在二次元中，而是隐藏在更深的次元。
　　以江离现在的修为根本看不见。
　　不过，他一时所悟，就渐渐感受到了这股虚无缥缈东西的本质。
　　传闻之中，人类SS级的武学，不是吸收灵气，而是从更深的次元之中，汲取气运，凝聚成所向无敌的大势，这就不知道是一种什么境界的功夫了？
　　“哥，你在想什么呢？”江萱看见江离在呆呆出神，坏笑道：“是看哪个美女看呆了？对了，你和洛涵，雪灵两个美女发展得怎么样了？要不要我再介绍别的美女给你认识？我们学校可是有很多小美女哦，嘿嘿。”
　　“你整天不好好学习，想什么乱七八糟的。”江离清醒过来，笑骂道：“还有，我警告你，不许你谈恋爱，小小年纪，安心学习，我现在都没有时间谈这些，何况是你？如果你有了男朋友，别怪我棒打鸳鸯散。”
　　“人家才没有。”江萱翻个白眼：“这些肤浅的男孩子，我一个都看不上。”
　　“那就好。”江离喝了一口灵茶，发现这茶叶的确是在充满灵气的星球上种植出来的，在茶叶深处，有一丝丝细微不可察觉的灵气丝丝入扣，可以融入身体，当然，比起正宗的灵石来，还是相差十万八千里。
　　“老妹，这是几枚灵石，你收好，我从星空大学带来的。”江离掏出来一个小锦囊似的袋子，扔给了江萱。
　　“灵石？”江萱呼吸一滞，伸手就要打开，却又停住了动作，四周看看，把锦囊收了起来。
　　灵石在人类社会虽然不是禁药，却非常稀少，一克千万星元，而且没有大的关系还买不到。
　　“嗨！萱萱，这位是谁？不容易啊，你居然破例和男生坐在一起。”突然之间，一个女生的声音传了过来。
　　一个高挑的女孩子冉冉而来。
　　这女孩身高一米九，身材匀称，真是减一分则瘦，增一份则肥，头发不长也不短，身穿校服短裙，雪白跑鞋，两条腿光洁细腻，出现的一瞬间，就闪耀了休闲厅内所有人的眼睛。
　　“是黛儿学姐。”
　　江萱连忙站起来：“你今天怎么有空来休闲？上次还要谢谢你替我摆脱那个讨厌的男生，麻烦死了，那些男生好像苍蝇一样整天围着你嗡嗡嗡，讨厌死了。”
　　“那都是小事。”黛儿学姐走上前来，不着痕迹的打量下江离：“这位是？”
　　“我是江萱的朋友，在外地读大学，正好回来有事，就来看看江萱。”江离站起来，礼貌的伸出手来，他不想暴露自己的身份，免得引起轰动。
　　黛儿也伸出手来和江离握了一下：“原来是大学生学长，叫我黛儿就可以，不知道你怎么称呼？”
　　“王离。”江离稍微掩饰下自己的姓名，招呼道：“黛儿学妹是高三学生吧？以后得好好照顾下江萱。”
　　他在握手之间，感觉到这黛儿体内强悍的生命力，应该是1.8到2。这样的人物很强很强，绝非等闲。
　　“黛儿学姐可是我们学校数一数二的风云人物哦。”江萱连忙介绍：“百分之百可以考上星空大学。”
　　“萱萱，别胡说。”黛儿连忙一摆手，气势非凡，不经意就有一种颐指气使的味道：“星空大学考试一年比一年严格，去年我们学校的几个佼佼者就死了，包括于慕华，江流这样的人物都难幸免，今年还不知道是什么考试呢。”
　　于慕华和江流其实是江离杀的，不过外面的人不知道，以为是死在试炼中。
　　“黛儿学姐，坐吧。”江萱让出来一个位置。
　　黛儿坐下之后，倒是再次看了江离几眼，在刚才的握手之中，她感觉到江离有一种深不可测的味道，不禁暗暗奇怪。
　　以她的能力，在很多普通人之上，在人类社会中也是佼佼者，就算不考星空大学，出去之后也完全不用上大学，就可以直接进入政府机构任职，或者在军队中有军衔。
　　除了星空大学之外，一般的大学生根本不被她看在眼里。
　　“萱萱，我是听说一个男人在和你约会，于是来这里看看，到底哪个男生这么优秀，居然可以获得你的青睐？”黛儿开口。
　　“哪里是什么约会，这是我最亲密的好朋友，绝对不是男朋友啊。”江萱有些顽皮的笑了：“不过黛儿姐每次找我，都肯定是有好事情，难道又有什么训练？”
　　“是有训练，我们这个圈子里商量着去黑市一趟，一面是历练，一面是去参加个拍卖会，看看上面有什么好的东西。”黛儿让服务员小妹上了一杯灵茶，又随手拿出一张星元，是五十元的小费，给了那个服务员小妹。
　　服务员小妹立刻鞠躬：“谢谢黛儿学姐，谢谢。”
　　这些服务员小妹也都是学生，在学校做勤工俭学任务的。
　　五十星元相当于普通人一个月的工资，不是个小数目，黛儿随手就当小费给出去，可见财大气粗。
　　“去黑市啊，那可是没有法律，草菅人命的地方。”江萱下意识的看了哥哥一眼，迟疑道：“很危险的。”
　　“不危险，怎么历练？星空大学的考试更危险。”黛儿丝毫不担心：“以我们的身手，去了黑市也不用怕。这点胆子都没有，那星空大学的考试就不用参加了，我已经联系了几个不错的伙伴们，都当做是一次历练，现在就要出发，你的生命力已经是学校佼佼者，一起去吧。”
　　“你说得对，我也去。”江萱被说动了：“我也想去看看黑市是什么模样。”
　　“做好杀人的心理准备。”黛儿语气突然变冷了：“萱萱，你还没有杀过人吧？”
　　“没有。”江萱觉得浑身上下凉飕飕的。
　　“去黑市肯定要杀人，这也是一个心理障碍，突破之后，你会更加厉害。”黛儿站起来对着江离说道：“不好意思，我和萱萱要去训练，咱们以后有机会再聊。”
　　“地球黑市是个好地方，没有法律的约束，法外之地，我倒也想去见识见识。”江离微笑：“要不一起吧。”


第0174章 再临黑市
　　“一起？你和我们一起去黑市？”黛儿疑惑的望了江离一眼。
　　江萱闻言，高兴的跳起来拍手，欢呼雀跃：“好啊，好啊，一起去吧。”
　　“那好吧。”看见江萱不反对，黛儿点点头：“走吧，我们去训练室准备下。”
　　江离不说话，就默默跟随在后面，妹妹要去黑市，他自然要随时守护，免得出现什么问题，黑市现在的情况很复杂，很多大势力都进入了其中，而且江家重新占据了黑市的主动权，势力越来越大，日月精华销售得越来越多，钱简直如流水一般滚滚而来。
　　这次他回来，就是要击溃江家，让自己的“赤帝集团”掌握黑市，赚大钱。
　　乘着这次机会去黑市更好。
　　训练室，几个同样的青年男女在进行装备，每一个都散发出强大气息。
　　“萱萱来了？”
　　一个高大男学生看见江萱走进来，眼睛一亮。
　　“我叫江萱，谁是萱萱？”江萱冷哼一下，很不感冒。
　　这个高大男学生器宇轩昂，身材高大，给人一种雄伟结实的霸气，眉宇之间也有自信，一看就是从小到大都没有失败过，家庭环境极好。
　　“他是谁？”
　　高大男学生看见江萱旁边的江离，脸色一变，寒冷至极，居然有几分凌厉的杀气。
　　“嗯？”江离对这个男学生倒是刮目相看，此人杀过人，意念中有血腥气，不是等闲角色。
　　“好了，这是江萱的朋友，和我们一起去黑市。”黛儿打了个响指。
　　“他？他不是我们学校的学生吧。”高大男学生脸色骤变：“我们这是秘密行动，让外人搀和进来似乎不是很好。”
　　“墨尘，关你什么事？”江萱牙尖嘴利：“你说什么秘密行动，那你一个人去好了，我和黛儿姐去就好了。”
　　“黛儿，叫外人不好吧。”这个时候，另外一个男生沉静的道。
　　这个男生，成熟稳重，文质彬彬，看模样好像是公司高管，不过眼神偶尔流露出来的精芒，显现出来他也不是一个简单角色。
　　“瞎说。”一个女生抬起头来，上下打量眼江离，微微一笑：“既然是萱萱的朋友，当然可以加入我们，黛儿姐都说可以，赵修你反对什么？”
　　这女生大大方方走了过来，对江离伸出手：“你好，我叫韩韵。”
　　“王离。”江离礼貌性的握手，倒对这个女生有了几分好感。
　　“当我没说。”赵修成熟稳重，立刻沉默是金。倒是那叫墨尘的高大男生似乎很不舒服，但也不再反对。
　　“大家都准备好了没有？准备好就出发吧。”黛儿把运动服外套穿上，精神飒爽，招呼下众人，就开始离开学校。
　　江离心中揣摩，这一个队伍有五人，三女两男。
　　江萱，黛儿，韩韵。
　　墨尘，赵修。
　　当然，还有一个是他自己，加起来就是三男三女。
　　前往墟华城黑市的列车上。
　　“萱萱，黑市很危险，我来保护你吧。”墨尘在列车上挤了过来，车上鱼龙混杂，各种人都有，不过现在是列车，每节车厢都有部队战士严密排查，还是在法律范围之内，一旦下车就说不好了。
　　“我说过，不要叫我萱萱，再说我有人保护。”江萱一动，已经缩到江离背后。
　　这个时候，墨尘已经走了过来，身躯靠住江离，一股声音传递进入江离的耳朵：“小子，你是什么人？我警告你，和我抢萱萱，你不会有好结果的。”
　　“你太急躁了，性格不行。我怎么都不会让你追求江萱，从现在开始，你最好不要骚扰他。”江离笑笑，作为哥哥，他一眼就看出来这墨尘不可靠。
　　“哦？口气很大。”墨尘一愣，随后笑了，笑得很阴沉：“好笑，太好笑了，居然威胁我。等下到了黑市，你别被吓到就可以了，自求多福吧。”
　　“我还是一句话，不要再骚扰江萱。”江离语气云淡风轻。
　　“很好。”墨尘说了两个字，就转过身去，似乎在忍气吞声，不过江离知道他到了黑市肯定会发难。
　　叮咚。
　　一阵铃声响彻起来，广播随之响起：“已经到达目的地，墟华城，请各位旅客朋友们准备下车，墟华城拥有辐射，请您准备好抗辐射的药物。墟华城是没有法律的地方，请各位注意自己的人身安全，同时也希望您能够回头，不要下车，继续坐这趟列车返回。”
　　广播一遍遍的播放着，是警告各位旅客，希望他们能够回头是岸，每年来墟华城的旅客死亡率很高，但前来的旅客不但没有减少，反而是越来越多，最后导致整个黑市有一种膨胀之势。
　　如果不是地球人类政府全力压缩黑市的空间，恐怕整个黑市的范围还要扩大。
　　“下车吧，到了黑市，大家小心，打起精神来。”黛儿毫不犹豫的下了车，似乎对这黑市很熟悉，来过多次。她在车上一直不说话，冷眼旁观墨尘和江离的对话，也不阻止，似乎想看看两人的实力如何。
　　“黑市变化好大，很多废弃大楼都开始重新装修了，灯火酒绿，处处笙歌。”江离又回到了熟悉的黑市，但眼前的景色有点陌生。
　　“六位，六位，你们是第一次来黑市吧！是学生？黑市很危险，不过我们这里有很好的保镖，你只要付钱，我们就可以保护你。”
　　三男三女下车，在人潮拥挤的火车站，立刻就有十多个大汉围绕上来，为首一个大汉热情洋溢，但三角眼中寒光闪烁，看到这三对年轻人，以为是不知天高地厚前来旅游的学生。这种学生就是大肥羊，可以猛宰。
　　每年，地球上很多学校的学生想见识下黑市，慕名而来，失踪被杀的不在少数，黑市在懵懂的学生眼中，危险而刺激，俨然已经成为一个旅游景点。
　　甚至外星球的人也想来地球墟华城，看一看黑市这个法外之地。
　　因为在外星球上，基本上没有这种黑市的存在，每一个城市都法律森严，有秩序，有规矩。在法律的约束下，其实造成了很多年轻人内心叛逆，都向往法外之地。
　　“小妞，我会保护你的，跟我们走吧。”为首的一条大汉看见黛儿，目光顿时淫邪起来，居然上来拉扯。
　　“找死！”
　　突然，墨尘出手了，他五指一抓，居然是龙爪大擒拿，招式凌厉，如风卷残云，一招火龙吐珠，顿时气流响彻起刀剑切割的声音。
　　咔嚓！
　　这个大汉的双臂被折断，然后墨尘手臂一舒展，扑哧扑哧！
　　这十个大汉全部惨叫起来，倒在地上，双眼流血，痛苦的呻吟着，他们的眼珠子都被墨尘活生生的挖了出来。
　　凶残，凌厉！
　　墨尘一出手，就显现出来他的实力还有手段。
　　瞬息之间，一招火龙吐珠，闪烁不定，居然击出十多下。
　　“我们走吧，这些人渣眼睛瞎了，算是给他们一个教训。”看见一地的眼珠子，加上鲜血，墨尘神色动都不动，拿出来一块白毛巾擦擦手，随意丢弃在地上，然后看了一眼江离。
　　在他看来，江离肯定吓得魂不附体。
　　但是他失望了，江离脸色平静，语气冷淡：“我们快点走吧，这样出风头不是好事，很多人都盯着呢，这十多个大汉是一个组织的成员，这样挖掉他们的眼珠子，他们的组织肯定不会善罢甘休。”
　　“组织？”墨尘笑了：“组织算什么？我们的实力完全可以横扫这里的一些帮会，如果这个帮会来找我们报仇，那就全部灭了，到时候他们帮会财产也归我们所有，一举两得。”
　　“这些大汉用催眠术就可以解决掉他们，没必要弄出这么大的动静。”江离依旧语气平静。
　　“我们走吧。”黛儿看见很多人都注视着这边，虽然黑市无法无天，但在这里一下挖掉十多个人的眼珠子也太猖狂了，引起了小轰动，在黑市引人注目不是好事情。
　　六人立刻挤出火车站，丢下那十多条痛苦呻吟的大汉，过了半个小时，便有一群人冲进车站，把十多条大汉拉上一辆飞行汽车带走。
　　这是他们的帮会成员发现事情不对，报告了总部。
　　“啧啧，那三男三女真狠，还是学生吧，出手就挖掉人的眼珠子。”
　　“狠是够狠，但也是没有脑子的，在黑市比狠，有比你更狠的。”……
　　一些人暗中议论，有的甚至开始盯上黛儿这一群人。
　　“江萱，等下遇到危险你来出手。”黛儿转过头来。
　　六人已经走在一条小巷子里面，这巷子空无一人，寂静得可怕。
　　“我出手？”江萱一愣：“难道让我杀人？”
　　她的确没有杀过人，心理上始终有一层障碍，虽然已经入定，但那是王常荣用别的道来教育的她，这心灵还是有退转的危险。
　　“如果遇到恶人，就杀吧。”江离拍拍妹妹肩膀，给她信心。
　　“好！”江萱抓住江离的手，觉得自己手心都湿漉漉的，不过却渐渐变得冰冷起来，似乎信心坚定起来。
　　她要杀人，她要考上星空大学。
　　“哼！”
　　看见江萱对男生这么亲热，墨尘终于忍不住了，大踏步上前：“喂！你这次跟我们来黑市，我想看看你的实力如何，别百无一用，让我们来保护你，我们可不要累赘。”


第0175章 陈家？
　　“在我看来，你才是累赘。”
　　江离面对墨尘的挑衅，并没有动怒，语气始终很清淡：“一出列车站就大出风头，现在我们的行动已经落入一些有心人的眼里，以后做事就变得艰难，明枪易躲，暗箭难防，这点你都不知道么？如果是冷兵器时代，你的生命力倒是不怕暗箭，但现在是热兵器高科技的时代，随随便便一颗子弹就可以要了你命。”
　　“子弹？”
　　墨尘哈哈大笑起来，很是不屑：“果然是懦弱的人啊，竟然害怕子弹，我们已经千百次的进行过避弹实验，子弹根本打不中我们。人在瞄准我们的时候，我们就有精神感应，在子弹出膛的前一秒，我们已经闪避开几十米，就算是那种爆炸子弹，爆炸的范围也不会波及那么广的范围。你的这话，充分说明你自己是个废物。”
　　江离揉揉额角，对这墨尘感到无语，懒得再开口。
　　“好了，别争了。”黛儿看看手腕上的光脑：“我们去日月集团总部，拍卖会就要开始了，听说这次拍卖会上面，有灵石出现，如果能够得到，我们的生命力可以提升很多。”
　　“灵石？”江萱摸了摸自己口袋中的小袋子：“这东西一克就是千万星元，哪里来这么多钱可以拍卖到？”
　　“我们来黑市可不是拍卖东西的，我们可不准备自己出钱。”墨尘笑了笑：“我们是来黑吃黑，锻炼心理素质的。这一点，希望某些人不要拖我们的后腿，呵呵。”
　　“喋喋不休。”江离的眉头终于皱了一下。
　　“你说谁？”墨尘终于忍耐不住，突然出手，五指一抓，又是用龙爪大擒拿攻击而来，一爪之间，手爪如铁，可以把钢筋混凝土的墙壁都掏出一个大窟窿来。
　　江离摇摇头，手轻轻一按。
　　空中出现一堵气墙，如水晶钢铁，缓缓推出，轰隆隆挤压向了墨尘。
　　墨尘的龙爪大擒拿一接触到气墙，手骨就响起来咔嚓咔嚓的声音，整个人的身躯被气墙推得连连后退，脸色惨白，最后贴到墙壁上才停留下来，他眼睁睁的看着那气墙朝着自己挤压，要把自己挤成薄薄的一张大饼。
　　他感觉到肺部的空气都被一点点挤了出来，整个人都窒息了，眼神充血。他的心灵感到无比恐怖，想不明白，为什么空气居然凝聚成了水晶一般的墙壁，自己会完全被气流操纵，茫茫大势，全在对手那边。
　　“先天罡气！”
　　黛儿大吃一惊，吃惊的看着江离：“这是先天罡气，操纵气流，只有绝世高手才能布气成墙，你绝对不是简单的大学生，你到底是谁？”
　　轰隆！
　　江离手一挥，那水晶气墙散开，墨尘靠着墙壁滑落瘫软在地上，眼神中满是恐惧，吓得说不出话来。
　　“他是我哥哥，江离。”江萱挑了挑眉毛，低头说道：“墨尘，以后不要再来骚扰我，否则我哥哥真的会打死你的。”
　　“你就是江离，去年考上星空大学的那个人？”黛儿，韩韵眼神都是一亮：“原来是江离学长，传说中的那个人，我早该想到的。”
　　“起来吧，我没有对你怎么样，不过是杀杀你的火气，你没吃过亏，不知天高地厚，太过凌厉。”江离又一甩手，凭空出现一股气流，把墨尘托了起来：“还有一句话，我只说一次，不要再骚扰江萱，听见了么？”
　　墨尘死死咬住牙齿，嘴角流出一丝血，他明白自己的实力和江离相差实在是太大，一个天上，一个地下。
　　“江离，你居然是江离！”他开始脸上还带着凶狠，但随后立刻缓和起来，似乎想到了什么：“原来是江萱的哥哥，对不起，我冒犯了，现在诚恳的向您道歉。”
　　他态度突然放得很低，卑躬屈膝，简直变了一个人似的。
　　原来他发现江离和江萱是亲兄妹，这个吃醋就显得无比傻帽，立刻放低了姿态。
　　因为对方不是情敌，而是“大舅哥”，自然不能得罪。
　　“这小子倒是会见风使舵，不过如果再骚扰江萱，我也不介意让你永远失去能力。”江离丝毫不为他的低姿态所动，想了想，直接道：“道歉就免了，希望你记住我的话。”
　　“是是是……”墨尘连忙点头，根本就是低声下气，不敢有任何的动作和不满。
　　“哼！”江萱冷哼一声：“敢和我哥动手的人还没有出现呢。”
　　“江离学长，给我签个名吧。”黛儿也热情起来，变戏法似的从口袋里面拿出一支笔来：“签在我的衣服上吧。”
　　“这个，我似乎不算什么吧，担当不起。”江离连忙推辞，他从来没有认为自己是明星和大人物。
　　“你还不算什么？”黛儿脸上十分惊喜：“你可是差点杀入前十的新生，在排位赛排名十一，你的战斗视频我们都学习过，堪称经典，虽然在最后一战输给了梦行云，但梦行云是全球新生第一高手，明显超越了所有的人，按照实力，你应该在排位赛前十的。”
　　“哦？你们京华高中可以搞到我的视频？”江离有些惊讶，按照规矩，星空大学的战斗视频是绝密，不可能泄露。
　　“我们是地球华人第一学校，自然有些小东西可以弄到手。”黛儿连连招手：“快来签名，签名。”
　　江离没有办法，只好唰唰唰在黛儿的衣服上签上自己的名字。
　　“黛儿姐，我哥可没有女朋友哦，要不要我给你当介绍人？”江萱调笑着，想看哥哥窘迫的样子。
　　“你哥哥肯定有女朋友，我记得和你哥哥一起考上的还有两个女生，好像一个叫洛涵，另一个叫雪灵，她们原来的成绩一般般，能够考上星空大学，全靠你哥的帮助，现在她们投资组建了赤帝集团，很明显就是为你哥哥而投资的，你哥哥叫做江离，离就是火，赤帝也是火，她们肯定是你哥哥的女朋友吧。”黛儿微微一笑，似乎看惯了这种场面，绝对不是等闲之辈。
　　“此女掌握好多情报，不是简单的学生，就好像商场上翻云覆雨的女强人，不过也不稀奇，这等生命力，虽然是个高中生，也是一条蛟龙，考上星空大学应该没有问题。”江离不禁对这黛儿刮目相看。
　　赤帝集团建立，属于大动作，黛儿肯定是出生于一个巨大家族，对于生意上的一举一动都了如指掌，情报分析十分准确。
　　“我们是朋友，女朋友谈不上，再说怎么会有两个女朋友，这太扯了。”江离摆摆手：“不说这些，既然我身份暴露了，就要更加小心谨慎，你们如果怕危险的话，就暂时离开我，自己去日月集团的拍卖会。”
　　“我们怕危险？”韩韵笑笑：“难道跟着你会遇到更大的危险么？”
　　“小声一点。”黛儿脸色变得凝重起来：“江离学长，我知道你和日月集团有不可调和的矛盾，我甚至知道一些事情的内幕，你父亲研究日月精华，在赤帝集团内部已经小有成果，我们家族都有意思和你们合作，日月集团自然要想尽一切办法抹杀你，这次你回来，恐怕不是简简单单的探亲吧，是为了彻底毁灭日月集团在黑市的根基？然后让赤帝集团占领黑市？”
　　“你的消息真多，你是哪个家族的？”
　　江离停住脚步，对这个黛儿倒有了一丝兴趣。
　　“我姓陈。”黛儿微微一笑：“父亲是三十六华城最高议员。”
　　“原来是你陈家的人。”江离有些惊讶，三十六华城相当于两百年前的华夏国，甚至比当年的华夏国还要大一些，因为有几座城市，比如冰华城，那在以前是俄罗斯国家的领地，还有南华城，以前是南亚的一些小国家，现在都经过了大陆板块改造，三十六华城的面积相当于以前华夏国的1.5倍。
　　而三十六华城的最高议员，就相当于决策人，不是人类政府上面任命的，而是民选出来的，拥有很大的权力，可以决策政治，经济，甚至军事一些方面的大事。
　　只要不是真正的牵扯到地球变动的事情，一般这些议员经过决策投票，都能够顺利进行，人类政府不会干涉。
　　这样来看，黛儿的地位比当初于慕华还要高多了。
　　于慕华的父亲不过是京华城政府的官员，和最高议员差了十万八千里。
　　“日月集团的真正实力非常恐怖，我这次来是打算把他们扫出黑市，你们不要牵扯在其中。”江离负手而立，傲然如龙，凭一己之力，扫平一个集团，这种事情是在场诸位都无法想象的。
　　“我倒是知道日月集团的一些资料，他们在黑市中有二十台音速机甲。”黛儿道：“音速机甲，必须要生命力7才可以完全抗衡，不管怎么样，你的生命力还没有到7，无法摧毁吧。”
　　“我没有把握会来这里么？”江离笑笑，他体内五口飞剑已经融入血肉，在丹田中成为剑丸，突然迸发，二十台音速机甲真的可以撕裂。
　　所以，他才有恃无恐。
　　“我可以和你合作，铲平日月集团在黑市中的地位，而且以后全力为你的赤帝集团保驾护航。”黛儿抛出来一个合作条件：“以后，赤帝集团入主了黑市，我可以保证，让日月集团无法再运送机甲战舰进来，甚至让他们无法再进入地球！我们可以让赤帝集团扩大，成为地球第一集团。”
　　“哦？”江离一惊：“你好大的口气，恐怕京华城第一议员朱元伤也不敢说这样的话吧。”


第0176章 联手
　　凭借直觉，江离就知道黛儿这个女学生不简单。
　　她的生命力应该有2，考上星空大学十拿九稳，而且肯定还有一些隐藏手段，比起当年的于慕华强横了很多，但她说可以阻止日月集团进入地球，这话就有些夸大了，江离还是有一些不相信，这黛儿到底有什么手段？敢说这样的话？
　　“我能够说这样的话，自然有我的道理。”黛儿笑笑：“朱伯伯肯定也同意我的这个看法，他是三十六华城第一议员，的确是无法阻止日月集团在地球建立各种基地和商业集团，但是如果三十六华城所有的议员都联合在一起呢？日月集团可以这么顺利的把机甲，枪支，禁药运送到黑市？”
　　“那倒是。”江离心中雪亮，顿时就明白了。
　　日月集团运送来的机甲，日月精华，还有一些武器枪支，按照人类法律来审核，那是大罪。
　　江离现在都不可以把违禁药品带出黑市，用的还是安全集团的渠道，更别说把一些枪支机甲送入黑市了。
　　日月集团到底是怎么把机甲运送进来的？这是一个秘密的渠道，一个谜团，但从黛儿的口中可以得知，京华城的那帮议员肯定知道，甚至从中获得了某些好处。
　　三十六华城是这些人的地盘，日月集团进入其中，没有他们的许可是绝对不可能的。
　　黛儿在这些议员心目中，地位很高，江离也看得出来，她是被重点培养的对象，种子选手，只差一步就可以考上星空大学，等考上了，地位就会千百倍的提升。
　　不过，江离心中仍旧有疑惑。
　　“就算你可以代表你背后的势力，但我可以猜测得出，日月集团入侵黑市给了你们不少好处，按照道理，你们是一个利益的结合体。我这次来扫平黑市，是侵犯了你们的利益，应该排斥我才对。”江离自然会理性的分析。
　　“不，铁打的营盘流水的兵，无论是谁占据了黑市，我们都可以分一杯羹，而且这个羹日月集团给我们的分量很少，他们太强势了，如果换做是你，给我们的会更多。”黛儿一语道破天机：“所以，我们要换代言人了。”
　　“换代言人？”
　　江离再次深入，要询问个究竟。
　　“日月集团强横霸道，渐渐已经不听我们的指挥，而且这个集团是个疯子，很容易失控，因为他们的内部计划，是想把黑市扩大，不止在墟华城，甚至要扩张到星华城，日华城，所有的三十六华城，把这三十六华城变成一个大的黑市！”
　　“该死，日月集团真该死！”
　　江离听见这个，一股无名之火从心头升腾起来。
　　黑市是因为特殊历史原因形成的，这种没有秩序，没有法律的地方，一块已经足够了，万万不能够再扩大，一旦扩大开来，给四周的城市都会带来灾难性的后果。
　　想一想，江离以前居住的星华城就在黑市旁边，如果黑市扩大，那么不知道有多少人要受害。
　　就这一点，日月集团其心可诛。
　　“你知道黑市一旦失控，扩大开来的严重后果。”黛儿摇摇头：“我们三十六华城议员多次和日月集团交涉，对方一意孤行，这就怪不得我们了。日月集团江家因为出了一位举世瞩目的心灵大师江纳兰，自以为就可以雄霸天下，挑战人类法律，真是可笑！我们必须要展开反击。”
　　“你们就不怕江家的报复？”江离道：“我是和日月集团有深仇大恨，不可化解，你们没有必要趟这个浑水吧。”
　　“因为我们想和王家合作。”黛儿一笑，千娇百媚，居然有种成熟女性的魅力：“枯荣先生作为我们三十六华城第一心灵高手，高级催眠师，毫无疑问，他是王家的人。我又听说你从星空大学请来一位高手，是赫赫有名的天才，王如来，生命力已经是两位数，这是秘密武器，有此人镇压一方，音速机甲也不算什么，难怪你这么有恃无恐。眼看着，王家和江家似乎要争夺黑市的权力，我们自然是选择王家。”
　　“你们的消息好灵通。”
　　江离微微一笑，王如来到此是绝对的秘密，对方居然现在就知道了，可见三十六华城绝对没有任何秘密可以隐瞒得过这些人。
　　黛儿此女，心机深沉。
　　“王如来此人的资料我就不清楚了，不过我们也不能贸然上去宴请他。”黛儿面带笑容：“所以，我们希望你来帮助我们引荐一下王如来学长如何？”
　　“原来你们想拉上王家的关系。”江离知道王家势大，任何人都想和他们家族扯上一些关系：“这是小事，我们可以商量下怎么对付江家，其实吧，实话实说，灭掉江家在黑市的势力是小事一桩，难就难在还要防备江家的反击。”
　　“这点不用担心。”黛儿道：“你的赤帝集团在黑市建立起来以后，我们自然会签署约定，阻止江家的进入，我们三十六华城毕竟是人类政府的一部分，江家不过是个集团，想要抗衡人类政府，哼！分量还是不够！”
　　听见江离和黛儿的对话，江萱还觉得没有什么，但是那墨尘和韩韵，以及赵修都已经目瞪口呆，他们万万没有料到，两人在这小巷子里面，三言两语就决定了一件惊天动地的大事情。
　　“那好，赤帝集团愿意和你们合作。”江离伸出手来。
　　黛儿也伸出手来和江离握了一下。
　　两人相视一笑。
　　“我在星空大学等着你。”江离笑道：“星空大学比较复杂，不过我上学已经有半年时间，可以让你知道很多情况，我的导师位高权重，是一位副校长。”
　　“我早知道了呢，你的导师叫做洪黑狱，在不久之前突破了胎息境界第二层，神息之境，在诸多导师之中出类拔萃，立刻提升为了副校长。恭喜你，你在星空大学学生中的地位也水涨船高。”黛儿轻轻一笑，眉毛稍微扬了扬，似乎掌握着一切情报。
　　“你们陈家在星空大学也有学生。”江离恍然大悟。
　　作为京华城的议员，家族肯定不止出现一个星空大学学生。
　　既然有星空大学学生在其中，那么一切情报都可以顺理成章的知道。
　　“走吧，我们去日月集团的拍卖场，听说这次拍卖有一些好东西，你不会今天就动手吧？”黛儿神色有些兴奋，继续说道：“你如果现在就动手的话，那我可以捡很多便宜了。”
　　“我是来观察观察具体情况，争取做到损失最少，一举斩杀日月集团所有高层。”江离脸上没有丝毫的犹豫，显然已经磨练出来，不会对敌人有任何手软。
　　轰隆隆……
　　就在这时，天空突然响起一阵震耳欲聋的气浪翻滚声，下面的人都觉得气血翻腾，如果是生命力低的人，恐怕直接就会晕倒，甚至被震得吐血。
　　一条条的黑影在天空飞掠而过，如魔鬼腾空。
　　“是日月集团的音速机甲在墟华城上空巡逻，俨然把黑市当成了他们自己的地盘。”黛儿眼神中闪烁出来一丝恼怒：“这种音速机甲飞行，造成的音波声浪完全超越了法律规定的分贝。可以对人体造成很大伤害，虽然在黑市可以肆无忌惮，不过这样在黑市中草菅人命也有些过分。”
　　在黑市中，对自己有威胁的人可以痛下杀手，是自卫。但无缘无故去对无数人造成伤害，这就显现出来日月集团的残忍。
　　“不急，他们蹦跶不了多久。”
　　江离并没有出手，而是冷静观察。
　　在他眼里，这些音速机甲虽然快，但却可以完全用思维捕捉他们的行动轨迹，江离甚至可以用思维渗透进入机甲中，看到机甲里面的人，还可以催眠机甲中的人。
　　不过他知道，就算催眠了机甲中的人，也不能够完全控制机甲，因为这些机甲本身有电脑芯片，在日月集团的主控室中，可以控制这些机甲，就算是里面的战士完全死亡，机甲也不至于丢失。
　　唯一要破坏这种机甲的方法就是完全破坏，使得机甲失去动能。
　　“如果我的生命力是5，那根本抗衡不了这些音速机甲，但我现在有五口飞剑凝聚成的剑丸，聚集在丹田气海之中，随意爆发，斩人于百里之内，这些音速机甲根本不在话下！”江离只是安静的观察，他虽有恃无恐，但也没有轻举妄动。
　　五口飞剑打底，加上大帝舍利随意变化，就算对方使用核弹也没有用。
　　因为在他心灵感受到危险的刹那，就可以打开空间躲藏进去，就算核弹把整个城市夷为平地，也不可能对大帝舍利内部的空间造成任何损害。
　　“我们走吧。”
　　黛儿招呼一声，众人就要离开这条小巷子。
　　咔嚓，咔嚓……
　　就在众人要离开的时候，地面一震，巷子口突然出现一群人影，还有一尊机甲。
　　不是音速机甲，而是普通的低武机甲。
　　但低武机甲对于肉体来说，也是无敌的存在。
　　一般人，哪怕是生命力到了2，也不可能和强大的金属战甲抗衡。
　　“你们是哪里的学生？杀了我霸王帮的人，还想走么？”机甲头盔打开，出现一名大汉，光头，脸上居然有纹身，纹的是狰狞的青蛇。
　　居然是火车站被挖掉眼睛的那一群帮会成员找过来了。
　　这个帮会还有一台低武机甲。


第0177章 去杀了他
　　“霸王帮的人？”
　　黛儿脸色一寒，就看见另外一头的巷子里面，也出现了许多帮会成员，手持枪支，那枪支不是杀伤力巨大的实体子弹，而是那种麻痹子弹。
　　也就是警察用的麻痹枪。
　　虽然杀伤力不大，但这些帮会成员施展麻痹枪的意思很简单，就是活捉自己。
　　无论是谁，落到这群帮会成员的手中绝对不会有好结果，定然受到生不如死的折磨，还不如痛痛快快死了的好。
　　女孩子落到这些人的手中不用说，定会遭到凌辱，男人也绝对没有好日子可以过，比如把你的器官拿出去卖个高价钱，或者是让你去当太监，伺候别人。或者是把你的肉一块块割下来，然后又用生长液把肉长起来，就这样天天千刀万剐的折磨。
　　黑市整人的手段太多了。
　　没有人性的帮会成员也多。
　　“我知道你们是高手，不要动。”霸王帮的那位帮主身穿机甲，脸上狞笑，头盔又戴了上去：“三个女孩子先过来，不然我们这么多人齐射，只怕你们会死无葬身之地。”
　　“动手！”
　　突然之间，黛儿的手上变戏法似的多出来一只枪。
　　哗啦哗啦……
　　就在这时候，小巷子屋顶上也出现了很多人，都是霸王帮会的成员，居然手持的不是麻痹枪，而是那种小型核子枪。
　　“美女，千万别动，一动，我们的子弹就倾泻下来，你们会尸骨无存。”身穿机甲的霸王帮主在机甲中嘿嘿一笑。
　　砰！
　　一颗子弹从上面激射下来，炸在巷子的路面上。
　　路面上立刻出现一个大坑，好像炸弹爆炸，气浪都可以撕裂人体。
　　碎石乱飞，打在黛儿等人的身上，却被她们的身体震碎，如果是普通人，被这炸弹一般的子弹碎石溅到，绝对会头破血流，不过这些人都是高手，肉体强横，根本不会被碎石打破脑袋，但弄得灰头土脸，有些狼狈倒是真的。
　　只有江离，在爆炸的刹那，一股先天罡气稍微一转，身上一尘不染。
　　他冷冷的看着这一切，并没有出手。
　　“哥，怎么办？这么多人。只要有一颗子弹射中我们，我们就会粉身碎骨。”江萱悄悄靠近江离。
　　“你去，杀了那个霸王帮的首领。”江离面无表情：“万军之中，取上将首级，才显得英雄本色。”
　　“什么？”江萱几乎不敢相信自己的耳朵，好像没有听清楚老哥说了什么一样：“我去杀了那个首领？他可是身穿机甲啊，况且还有这么多的人和枪支对准我。”
　　“去，这是考验，是一种磨练。”江离不知不觉中，也在培养自己的妹妹，虽然很危险，但这是必须经历的，妹妹不经历危险和杀戮，是无法成为真正高手的。
　　他把洪黑狱培养自己的方法，用到了妹妹身上，当然没有那么出格，不过不得不说，这是最好的磨练。
　　“我去斩杀那个首领？我怎么斩杀啊？”江萱还是有些不敢。
　　“去！想尽一切办法。”江离淡淡的道：“用催眠术也可以，抢夺枪支也可以，一句话，杀了那个首领，击破当前的格局！”
　　“好吧！”
　　看见哥哥坚持的目光，江萱目光渐渐坚定了起来。
　　突然之间，她把一枚灵石含在嘴里，周身立刻围绕起来一股气流，整个人轻盈的掠了出去，眨眼之间，就是二十米，就好像一只轻盈的猫咪，一头爆发的豹子，一只春燕，一条灵蛇，身法不知不觉的施展出来“八卦游龙掌”的无上奥秘。
　　这是王家的绝学，看来是王常荣传授给了她。
　　“啊啊啊啊……”
　　在这一猛窜的过程中，江萱发出来一声长啸，声音传递出去，顿时啪啪啪……从楼顶上掉落下来三四个持枪的帮会成员，这些成员拿的都是实体子弹枪。
　　这几人会掉落下来，是因为江萱施展了催眠术，瞬息之间，催眠四个人，使得他们掉落下楼，从而得到枪支。
　　一个旋转，四个枪支被她抓在手里。
　　江萱身躯横扫，顿时朝着巷头巷尾，还有两面的楼上各开一枪。
　　轰隆隆……
　　四声巨响，立刻血肉横飞。
　　巷子口出现巨大爆炸，一些帮会成员被子弹的爆炸力量炸得残肢断骸四处乱飞，但有一些帮会成员也开枪了。
　　嗖嗖嗖……
　　无数的麻痹光点，还有实体子弹朝着众人开始倾泻。
　　“闪开！”
　　黛儿早就预料到了，她身躯一掠，居然一去就是三十米，在掠的过程中，如意转折，躲避开了各种子弹的轰击。
　　其他三个学生也显现出来非凡的能力，如鸟兽一般，四面八方散开。
　　而江离几乎是瞬移一般，已经到了十层楼的顶上，这已经超越人的跳跃能力，就算是黛儿现在的跳跃能力，也只是四五米而已。
　　而江离截然不同，在帝王星上都可以窜起三十多米，到了地球上，更是可以凭空操纵气流，窜起百米，空中如意转折滑翔，和飞鸟一模一样。
　　更何况，这还是在没有动用飞剑能力的情况下。
　　如果动用飞剑，他的飞行速度和能力可以和老式的战斗机媲美。如果肉身再强横一些，那就光肉身飞行都可以破音速，皮肤完全可以抵挡住风暴撕裂的力量。
　　唰唰唰……
　　他看也不看，一道极其细微，游丝一般的金光从指尖飞出，这是飞剑，但现在却和钓鱼线一般。
　　这是因为王超显圣，给他加持，使得血脉和五口飞剑开始融合，又经过虫洞跳跃，五口飞剑化为剑丸，和细胞的空间力量融合，就渐渐有了一些变化。
　　虽然仍旧没有到剑身合一的地步，但却已经可以到达“炼剑成丝”的地步，那线，就是一股能量线，极其锋利，足以切割机甲，甚至切割战舰都轻而易举。
　　扑哧扑哧……
　　丝线般的金色剑气所到之处，那些帮会成员纷纷被剑气刺入全身大穴中，晕死过去。
　　江离不准备催眠这些人，而是用剑气破坏他们的生命力和神经元，使得他们变成普通人，不能再作恶，他现在倒是不想轻易杀人。
　　另一方面，他也是在试验自己的剑术。
　　剑气如游丝般舞动，在金属能量线刺入这些人的血肉中时，江离突然感觉自己的飞剑似乎在吸收一种生命潜能。
　　那些人的生命潜能瞬息流失。
　　有一个大汉的头发居然开始变白了，生命潜能大量流失之间，皮肤上面也渐渐浮现出了老人斑。
　　“飞剑吸收生命潜能？”江离大吃一惊，立刻收回剑气，观察自己体内丹田的情况，五口飞剑剑丸居然开始相互融合，凝聚成一枚大剑丸。
　　而且，这剑丸不是金色，其中出现了一些血丝，是刚才吸收的生命潜能。
　　轰隆！
　　那大剑丸缓缓运转，似乎在把生命潜能输送到他的身体之中，江离只觉全身细胞都渗入了一股暖流。
　　咔嚓咔嚓，他细胞发生了变化，整个人的生命力再次提升，居然到了5.1！
　　这是身体内部的生命潜能到达极限，终于开始转化为生命力的象征。
　　“什么？吸收人体的生命潜能？”江离大吃一惊：“这飞剑不是普通的飞剑，而是邪术飞剑？那锻造飞剑的到底是什么人？”
　　一般的飞剑，杀人之后，只会增加一些灵性和煞气。
　　理论上，杀生越多的飞剑，越有灵性，不过也只是增加了飞剑本身的实力而已。
　　可以吸收别人生命潜能，反馈给主人的飞剑，在修真世界是一种极其厉害的邪恶之剑。
　　人类的科技曾经有过研究，就是把别人的生命潜能转嫁到另外一个人的身上，从而增加另外一个人的寿命，力量，生理机能。
　　不过，这种科学研究被紧急叫停，因为违反了科学道德。
　　同样，修真世界也是如此，这种飞剑，被修士发现之后要群起而攻之，然后毁灭。
　　“好厉害，看来这飞剑以后不能轻易杀人！”江离冷冷的打了个寒颤，吸收别人的生命潜能，那太可怕了，虽然可以快速增加自己的力量，但长此以往，必然会走上邪路，心灵扭曲，沉醉在杀戮增强力量的快感之中，失去道心。
　　砰砰砰！
　　下面，江萱已经对机甲男子进行开枪射击。
　　而黛儿也在开枪射击，她们在射击之间，身上也中了许多麻痹枪，但都浑然无事，显然是身体素质太强横了，当年“幻狐”中了麻痹枪都挣扎很久，更何况是她们。
　　黛儿的枪法简直是神，每一枪都命中了那机甲男子。
　　砰砰砰……
　　机甲上面连续爆炸，巨大的冲击，使得整个机甲终于被撕裂。
　　里面的霸王帮主一跃而出，面目表情十分凶悍，瞬间舍弃机甲，展开对黛儿的扑杀。
　　但在半路上，被江萱拦住了去路。
　　唰！
　　江萱的手刀出现，拉出一连串的气爆，斩杀向帮主的脖子。
　　出手凶狠，毒辣，快如闪电，一击致命。
　　“杀！”
　　帮主也杀红了眼，一拳击来，恍恍惚惚，脚踏步法，仿若幽冥鬼神从地狱之中走出来。
　　鬼神拳，鬼神出现！
　　两人的拳头碰撞在一起，各自后退，随后江萱又扑杀上去。
　　这个时候，黛儿想上去帮忙，但一个声音在她心灵深处响起：“让江萱杀了这个人，你们去清理其他的人。”
　　“好！”黛儿知道江离想磨练下江萱，所以没再出手，而是拿起枪一一点射，几乎一秒钟就开出十多枪，每一枪都带走一条人命。
　　轰隆！
　　在阴暗的地方，子弹射击而来。
　　黛儿看也不看，随手就是一枪，子弹居然拦截了对方的子弹，在空中撞击，炸出一朵蘑菇云。
　　而随后，她随手一枪，就把那放冷枪的人点射死了。
　　“用子弹来拦截子弹？”江离眉毛一动，感觉到这个女孩子强大的精神力。


第0178章 风水
　　用子弹拦截子弹，需要敏锐的洞察力和精神轨迹，身体行动敏捷得不可思议，而且心理素质强大，不会有丝毫的犹豫和负面情绪。
　　置生死于度外。
　　这种人极其强横，绝对入定。
　　此时此刻，江萱已经和那个霸王帮主战斗成一团。
　　相互扭杀，激战正酣。
　　霸王帮主的鬼神拳简直出神入化，招招狠辣，每一拳都打出来尸山血海一般的气息，而江萱则是施展出来八卦神掌，四处游走，掌风破空，一招一式也都凌厉如刀锋切割。
　　江离看出来了，妹妹的生命力在这个帮主之上，但搏杀经验远远不够，没有对方那么凶狠，于是战斗起来有些畏手畏脚，心灵没有放开。
　　轰隆！
　　突然，霸王帮主一招神出鬼没，出现在江萱身后，轰击到来，这一拳角度刁钻，拳法狠辣，显现出来其生死搏杀的丰富经验。
　　江萱骤不及防，在这一刹那就要被一拳轰中。
　　黛儿的心都提了起来，但她看到江离面色如常，也就放下心来。
　　果然，江萱身躯扭曲着，如无骨龙蛇，是无骨柔术之中的“龙蛇舞”，堪堪闪避过这一拳，突然长啸，声音如一条丝线抛入高空，整个人如八卦游龙，再次爆发自己的生命潜能，嘴里含着的那灵石的灵气渗透进入血脉身躯，使得她再次行动加速。
　　唰唰唰！
　　连续三招。
　　她手刀如风，快速掠过，居然有了几分大帝风印操纵气流的味道，以她现在的手刀，虽然做不到先天罡气的地步，但如果实实在在的切割下去，敌人的血肉不亚于被锋利的刀剑切割。
　　王常荣虽然没有完全学会大帝风印，但却掌握了一些操纵气流的精髓，融入八卦神掌的武学之中，传授给江萱，一招一式都威力巨大。
　　扑哧！
　　突然，霸王帮主的一条大动脉被切开，鲜血飚射。
　　他连忙后退，按压止血。
　　但江萱如影随形，一招一招连续进攻，根本没有半点缝隙，刀如轮，线条成圆，一圈一圈，居然在空中形成了太极一般的刀锋。
　　这种武学，已经开始摸索到了“道”的一点点涵义在其中。
　　唰！
　　血光暴涨。
　　头颅掉落。
　　江萱的手刀缠绕向了对方的脖子，只一绕，一颗头颅就飞起来，鲜血足足喷射起几米高，溅射了她一身。
　　血腥味使得江萱呆住了，她僵硬的停住动作，看见好大一颗脑袋在地上旋转着，那无头的身躯还在前进，伸出双手似乎要来掐她，但走了两步之后，轰然倒地。
　　那地面上的头颅还说出来几个字：“我不会放过你的……”
　　声音嘶哑，凄惨，仿佛地狱中出现的场面，让人毛骨悚然。
　　就连心狠手辣的墨尘也变了颜色，黛儿也脸色煞白，似乎从来没有看到过这样的情景。
　　唯有江离神色自然，这算什么？
　　别人的脑袋掉了，简直不值一提。
　　他自己的脑袋都被砍掉过，那个滋味才是真正的生死之间大恐怖。
　　在这一刻，他的身上散发出来一种安宁祥和的气息，使得在场众人都平静下来。
　　“可惜，应该事先用催眠术，把此人的银行账户进行转账。”江离说了一句玩笑话调节气氛，黛儿扑哧一声笑了起来，轻松不少。
　　江离上前，看着被喷射得好像血人的江萱，皱了皱眉：“去找个地方洗洗，换身衣服，然后我们去日月集团的拍卖场，看看到底有什么好东西拍卖。”
　　“哥哥，我，我杀人了。”江萱声音有些哆嗦，仍旧迟疑着，像只呆头鹅一样，她身上的血腥味浓厚，觉得不知所措，甚至心灵都开始退转，产生一种对力量的厌恶情绪。
　　有的人第一次杀人，立刻顿悟，成就入定。
　　有的第一次杀人，心灵退转，惶惶不可终日。
　　江离是第一种，江萱是第二种。
　　这一点也不奇怪，都是有情众生的反应。
　　江离突然轻微一吼，传音过去：“杀个把人算什么？”
　　这声音直接传递进江萱心灵深处，如雷霆轰鸣，驱散阴霾。
　　江萱如被当头棒喝，回过神来，眼神变得坚定，把外套脱下，走到巷子旁边的一座房子里面。
　　那是一个帮会的住所，有人看守，她看不也不看，径直走了进去，几个帮会成员连忙阻拦，都被她瞬息之间击倒在地，找到有热水的地方，痛痛快快洗了澡，将全身清理干净，又换身衣服走出来，似乎没事人一样。
　　第一次杀人，使得她成长了不少。
　　至少心理上彻底放开，开始肆无忌惮起来，一朝顿悟，武学招式和气势都有了新的突破。
　　人类的武学自古以来，就是防身，杀敌。
　　不杀敌，武学经验又怎么会提升？
　　曾经有一位武学大宗师说过，杀敌一人，是一地菩萨，杀敌十人，是二地菩萨。
　　“走吧。”
　　每个人都换了一身衣服，黛儿看着血淋淋的战场：“虽然说在黑市杀人不犯法，但这场动静至少死了二十个人，会引起很大波动。”
　　“无所谓，这么大个黑市，每天都会发生多处枪战，死上二十个人不痛不痒。”江离挥挥手，带着众人离开了这里。
　　半个小时之后，众人出现在一片高楼大厦前面，是一座巨大的广场。广场上修建了许许多多的建筑，从高空俯瞰，这建筑就是一日一月组合在一起，化为了巨大的建筑学，风水上面可以源源不断的吸收财运，把煞气抵挡在外面，甚至可以增强气运。
　　气运这东西已经说过了，是存在于一个神秘的次元之中。
　　诸多有情众生聚集在一起，就会形成气运一类虚无缥缈的东西，和天地灵气一样。
　　而通过建筑学，聚集风水，就可以形成一种异常的格局，把气运稍微聚集起来，住在里面的人无形之中，诸事顺利，心情愉快，修行上就会占据很大优势。
　　而如果通过另外的建筑学，布置成风水杀阵，就可以从二次元中抽取煞气。
　　这是一门高深的学问，并不是粗浅的风水学，而是高深的次元建筑学，在星空大学中都没有学习这门学问的课程。
　　在修真世界中，这叫做阵法。
　　中国古代，也有这样的建筑学，不过都很弱小，只会普通的风水格局，无法演化为那种干涉次元中能量的巨型阵法。
　　而现在，这日月集团的建筑，居然逐渐有了一丝阵法的味道。
　　江离看着巨大的建筑物，一片一片，相互林立，相互之间又运转，似乎和冥冥之中一股次元的力量结合在一起，不可动摇，他只是看着，心灵就觉得有一种压抑感，精神力居然被压制住，根本辐射不远。
　　在帝王星上，他的精神力都可以辐射八十里，也就是四十公里。
　　但是在这里，他居然无法窥视其中的一些具体情况，似乎精神遭遇了迷雾，模模糊糊，连其中有多少人，到底是什么格局都看不清楚。
　　“好厉害的建筑学，风水格局阵法。”黛儿也倒抽了一口凉气：“据我所知，现在社会没有一样东西可以隔绝思维的窥视，唯独有风水阵法，煞气格局才可以影响人的思维，造成隔绝，这修建日月城的，绝对是高人。”
　　“这个城中之城叫做日月城么？”江离观察着格局，已经不再动用思维，而是用肉眼去看。肉眼是物质界的东西，风水格局虽然强大，却还没有到影响物质界的地步，除非是修真世界的一些天然大杀阵。
　　但那些大杀阵需要胎息境界，甚至坐忘境界，极其强横的人物才可以布置得出来。
　　眼前布置修建这城中城“日月城”的人是风水大师，应该没有那种级别的厉害强者。这种强者在精英区，不会来地球做这些小动作。
　　“幸好，日月城修建得不是太久，如果年深日久，这风水格局渗透进入一方地面，那就真正的稳固不可动摇。”黛儿越看脸色越凝重：“当初修建日月城的时候，我们都没有看出来端倪，但是现在日月城完工，今天终于露出了可怕的一面，一日一月，日城吸收整个墟华城繁华的人心气运财运人气，而月城吸收墟华城黑市的残暴，杀戮，怨气。一正一邪，正如一阴一阳，一天堂一地狱，一黑一白，太极成混元，构成无与伦比的风水格局，也只有墟华城才可以建造成这样的风水格局，在别的城市，法律秩序井然，各种气运人心不可动摇，风水也只是小道，祈福，让人心情舒畅而已，在这里那就截然不同，聚集久了，就会逐渐扩散，影响人心，最后造成整个三十六华城的混乱！”
　　“的确邪门。”江离虽然对风水阵法，建筑学这种东西研究得不深刻，但他梦回修真世界，深深知道阵法的恐怖，有的阵法布置成功，甚至可以把一个国家所有的人，都一夜之间变得狂乱无比，上到国王皇帝，下到黎民百姓，全部都变成疯狂的邪魔。
　　布置阵法的人在其中，可以借助阵法的力量，提升自己的精神，十倍，百倍的提升。
　　当然，境界不能够凭借阵法提升，但是精神力的大小却可以凭借阵法叠加。
　　在修真世界中，甚至有阵法能干涉物质，叫做“聚灵阵”，把天地灵气从二次元中抽取出来，化为液体。
　　在帝王星那山谷之中的阵法，就可以吸收无数星辰的能量，聚集起来，显现在物质界，这也是十分恐怖的事情。
　　“这样一来，就恐怖了……”江离神色有些凝重：“建造这样阵法的人，如果是常定境界，站立在阵法中心，主持风水格局，他的精神力释放出来，远远超越同样境界的人物，甚至连我都要被催眠……常荣先生，王如来恐怕也不是对手。”


第0179章 开光
　　日月城修建的格局，精通风水变化，聚集冥冥之中的一些福运和煞气，居然可以对人的思维造成影响，使得江离的思维都无法进行探测。
　　也就是说，只要一进入这日月城中，连催眠都做不到，人的精神会隐隐约约被压迫住。
　　“我们进去吧。”
　　黛儿虽然也觉得有些忌惮，不过艺高人胆大，倒也不在乎，因为她看到四周进进出出日月城的人非常之多，都是来参加拍卖会，或者购买东西的，自从日月集团重新入主黑市，就开始大规模的建设，各种药品，资源，禁药，都开始买卖。
　　甚至，在这里可以拍卖得到机甲。
　　本来，黑市中一些低等级的机甲也非常稀少，但现在连霸王帮主都能拥有机甲，可见定是从日月集团流传出来的，日月集团现在的策略，不是彻底占领整个黑市，而是掌握各种渠道，让更多的帮会，野心家携带资金进来，好做生意。
　　所以，自从日月集团驻扎进来之后，帮会一夜之间增加了上百个。
　　整个黑市的势力越来越多，越来越复杂，甚至外星球的一些大佬都插手进来，建立势力，在这里倒卖各种禁药和物资。
　　轰隆隆！
　　突然，在日月城中央，许多声音响彻着，无数巨大的飞行工程车在运送东西，似乎是巨大的金属块，都被堆砌起来，在日月城的中央，组成一座圣像。
　　这圣像十分高大，足足有上百米高。
　　圣像全部都是用金属一块块的堆砌起来的，以现在的工程力量，缔造这么大的圣像，其实也很简单，只要各种工具到位，几个小时就可以完成，耸立在天地之间。
　　无数的人遥遥旁观，看着施工队伍在紧张的进行施工，议论纷纷。
　　江离把这些人的声音都收入耳朵之中。
　　“今天日月集团在缔造圣像啊，听说还要开光？”
　　“好像是日月集团把人类的心灵大师，江纳兰的圣像塑造出来，然后开光，扫荡怨气，听说这圣像在开光的时候，还要显灵呢。”
　　“圣像显灵？我可从来没有遇到过这样的事情啊，到底是不是真的？”
　　“这的确是神乎其神，违反科学原理。”
　　“什么科学原理？人类的心灵大师本身也是一种科学，心灵修行跨越物质界，可以出现在任何时空，这是三界理论，有科学根据的，你以为是几百年前的科学理论？”“是啊，一个家族中出了心灵大师，立起来圣像，诚心祈祷，血脉沟通，冥冥之中，那心灵大师就会感应到，以神像血脉为依托，降临力量，进行赐福。”
　　“江纳兰已经显圣，他是人类最伟大的高手之一，看来江家只要有他，就永远不会倒，永不衰败！”
　　“这倒是真的，此人会永远保护江家。”
　　“我们看看吧，听说今天开光仪式之后，圣像显灵，然后会进行盛大的拍卖会，甚至会出售音速机甲，还有传说中的一些宝贝，据说还有修真文明的飞剑。”
　　“什么？修真文明的飞剑，真的有这东西？”
　　“那当然，修真文明和我们科技文明截然不同，他们走的是人类心灵肉体力量，竭力开发人类的心灵肉体潜能，修炼的飞剑，心意相通，斩人于数十里之外，当然这是入定高手才可以玩的东西，我们只看看，能不能够拍卖到低武机甲。”
　　……
　　无数的议论，传递到江离耳朵，这些都是情报，刹那之间，他脑海中做出来种种分析。
　　“江纳兰的圣像。”黛儿眼中也有凝重，但更多的是不信，她不相信有人会有那么强大的力量，凭借圣像就可以降临异能赐福。
　　江离开始也不相信。
　　但自从那天被王超的圣像赐福之后，他就知道人类的心灵大师真的有神佛一般的力量。
　　“我们暂时不进去了。”
　　他在门口停留住了脚步。
　　“怎么？这不像你的风格啊，圣像一立，你就怕了？”黛儿挑挑眉毛，笑了起来：“我才不相信那圣像有什么力量，这个世界上，佛像多了，怎么没有看见神佛显灵？”
　　“先等等，看看开光的情况如何吧。”江离始终站立在日月城的外面，看着高大圣像在中央开始快速建成。
　　日月集团原本就已经做好了金属块，如今只要用飞行工程车堆砌上去，然后用超级焊接的手段连接在一起，这金属其中有大量的黄金，显得富贵，并且可以引动冥冥之中的福气。
　　佛要金身。
　　其实很简单，金代表着不朽，代表着财富，古往今来，黄金都是不朽和财富的象征，深入人心，人心的力量就是福运，亘古以来的人心都凝聚在黄金上，所以用黄金缔造的神像比一般的材料要庄严，要有灵异，更适合显灵，更适合镇压风水。
　　看见江离不动，所有的人也都不敢再动。
　　他们就在原地看着日月城中央深处，圣像快速竖立。
　　终于，在一个小时之后，圣像完工，头部也焊接上了，天衣无缝，通体金色，是一个少年的模样，背负双手，仰望星空，似乎要看穿宇宙之玄妙，变化之姿态，天道运转，都在这圣像之下表现得淋漓尽致。
　　看来，这圣像的建造，也是一位雕塑大师，从心理，气势，天时，地利上都给人一种极其玄妙的感觉。
　　圣像塑造得好，能够使得人产生敬畏，自然就有福气和威严。
　　圣像塑造好后，一股威严的气势顿时扩散开来，四面八方都起了一阵无形的震动，江离的心神大震，几乎不能自持，心灵都似乎有一种要退转的感觉。
　　而黛儿她们就要好一些，因为她们还没有到江离这个境界，感觉不到圣像建成的神妙之处，这圣像能镇压心灵，使得任何高手都不能施展催眠，失去思维窥视的能力，除此之外，还能够加持江家血脉的祈祷。
　　江离也是江家血脉，但却隐隐约约感觉到敌对和排斥。
　　“开光了，圣像开光了。”
　　突然之间，无数念经的声音在日月城内部响彻起来，与此同时，天空出现大屏幕，直播这次圣像开光的过程。
　　江离看见许许多多身穿黄色衣服的江家子弟，起码有数千人，都在不停的吟唱着诗歌，人一听到这圣洁的歌声，就会肃然起敬。
　　这首歌是“永生”。
　　“永生”这首歌，是江纳兰所做，传遍整个人类，是最伟大的经典，几乎不朽。
　　同时它也是一篇经文，流传在人类文学篇章之中，有镇压邪魔，赐福人类的作用。几乎和“道德经”“金刚经”“圣经”“古兰经”媲美。
　　尤其是江家人咏叹“永生”的时候，用了西方的咏叹调，更显得神圣伟岸，有一种至高，至大，摩诃无量的味道。
　　气氛很热烈，神圣。
　　一股无形的力量在加持着。
　　就在“永生”这首歌咏叹到最高潮的时候，整个圣像陡然一震，江离感觉脚下的大地都开始震动起来。
　　这不是心灵上的震动，而是物质界的震动，所有人都感受得到，有些房屋甚至在摇晃。
　　“真的显灵了？”黛儿大吃一惊，脸色煞白：“莫非是日月集团利用科技的力量，施展的一些手段？真正的显灵那还得了？”
　　轰隆！
　　就在她话音刚落之时，整个圣像上面冒出来重重金光，激射向四面八方，天空深处一朵朵的乌云飞过来，雷鸣闪电，都围绕着圣像旋转。
　　那雷鸣闪电爆发出来巨大的电流，众多电流纷纷凝聚成了人形闪电，向整个圣像朝拜。
　　这简直就是神迹，科学的力量已经无法造成这种景象。
　　天空中，雷霆闪电突然凝聚起来，然后闪电凝聚成一个个的人形，对圣像朝拜，这绝对不是科技所能够干扰的，现在科技虽然能够随心所欲动用闪电的能量，但绝对没有这么快速，也没这么诡异。
　　这样的情景，足足持续了半个小时，天空中的雷霆闪电方才消失，然后又是风和日丽，一派清明，圣像依旧挺立，好像做了一场梦似的。
　　但是，整个广场上祈祷的江家弟子，个个精神振奋，脑袋后面有一重光圈，渐渐渗透进入身躯，随后每个人的生命特征都似乎得到了改善。
　　圣像开光成功。
　　果然，引得了江纳兰在冥冥之中的加持。
　　“果然是显圣。”
　　江离不再进入日月城，而是回头就走：“我们回去，不要在黑市中停留了。”
　　“为什么？”
　　黛儿疑惑的道：“难道就是因为江纳兰的圣像显圣了？”
　　“圣像显圣，非同小可，说明江纳兰的目光已经注意到了这里，他虽然现在还在遥远的神秘战场，但是意念可以跨越时空，降临到这里，谁也不知道他的力量多大，对于人类的心灵大师，我们是一无所知，未知的东西要小心谨慎。”江离头也不回，快速离开这里。
　　没有办法，江萱，黛儿等人也只有跟着。
　　几个小时后，他们从墟华城黑市又回到京华城，这次行动，等于是功亏一篑。
　　不过江离心中没有半点挫败的感觉，本来他要大闹黑市，凭一个人的力量把日月集团弄得天翻地覆，但现在看来日月集团绝对不是等闲之辈，先有风水格局，然后建立圣像开光，大势上就占据了绝对的上风。
　　滴滴滴……
　　江离发出一封邮件。
　　是对导师洪黑狱发出去的：“导师，我的飞剑现在凝聚成了一枚大剑丸，居然可以吸收别人的生命潜能，到底是为什么？难道这飞剑有什么灵异之处？”
　　不一会儿，洪黑狱就回复了邮件。
　　“不错，这飞剑全名叫做七杀阴魔剑，其中融入了练剑者的灵性，可以自动吸收敌人的生命潜能，经过剑气的吞吐洗练，反馈一部分给人，所以杀人越多，这剑的威力就越大，你自身的修为也就越高。”


第0180章 阴魔
　　“七杀阴魔剑，这是邪道啊。”
　　江离身躯战栗，甚至产生了一种抛弃那丹田深处剑丸的感觉，这飞剑太恐怖了，吸收别人的生命潜能，杀人越多，威力越大，这种东西迟早要遭来劫数。
　　修真世界中，这种飞剑的持有者，就算可以躲过名门正派的追杀，也要死于天雷的轰击之下。
　　那些杀人太多的人，怨气太重，就会引发天雷轰击。
　　其实这也很正常，用飞剑杀人，吸收人的生命潜能，在吸收的过程中，人就会产生怨念。飞剑会把怨念也吸收进去，聚集在一起，久而久之，就形成了一种强大的负面能量，这些阴属性的电离子，等聚集到一定的程度，就会和天地之间的正离子相互吸引，形成剧烈的雷暴雷霆，把人一起毁灭。
　　而在现实之中，你杀人再多，却没有吸收负面能量，就算屠百万人，杀千万人，也不会引发雷霆。
　　因为杀人就杀了，人死之后能量慢慢消散，依旧回归于天地，不会被吸收。
　　叮咚！
　　洪黑狱回复道：“你怕什么？剑吸收人的生命潜能，连带负面离子一起吸收，这是必然规律，以后引发天雷，这也是科学，不是什么因果报应循环功德。心无所畏惧，管他是正是邪，佛经中都说，佛法不是善，也不是不善，不是恶，也不是不恶，是一种恒常。维摩诘经中说，修炼不是为了斩断烦恼，而是了悟，烦恼就是清净，这才是真正的修炼。不过也难怪你不懂这个道理，因为你没有到常定，心灵还有迷惑，还有退转的风险。你只需要记住，不要去管剑的善恶，这都是科学现象而已。”
　　“那万一杀人太多，遭到雷霆怎么办？”江离还是有很大的担心，疑惑问道。
　　“很正常啊，必须经历雷霆，才能够涅槃重生，剑也必须要经历雷霆，才可以成为灵剑，这是你必须要走的阶段，就算是人体的修行，在凝结圣胎之后，也要吸收五方能量，聚集在一起，引发雷霆，经过劫数的淬炼，坚固精神，超凡脱俗，进入另外一个境界。不瞒你说，我现在就要踏入这个境界了。”洪黑狱继续解释：“修行，就是这么一回事，全凭一心，心坚则世界坚，心散则世界散，心的初始，是没有善恶的，寂静恒常，宛如虚空，永恒不动，是为涅槃。人心来到了物质界，善恶的概念才会显现，所以你不必顾忌什么。当然，也不是让你肆意为恶，那却是走入了岔路。”
　　“我明白了。”江离经过洪黑狱这一番开导，了然于胸：“我会好好运用这剑，不斩烦恼，而了悟烦恼即是涅槃，从而无剑。”
　　“不错，不错，剑术炼到最高，就是无剑，剑身合一，也是无剑，等你剑和血肉聚集在一起，那就是真正了悟境界，现在还为时过早。那七杀阴魔剑，分为子母两类，母剑是陈天书得到的那灵剑，子剑则是你的七七四十九口，子母合璧，天下无敌，没有子剑，母剑不完整，没有母剑，子剑也不完整，所以，在取剑的那一刻，你已经和陈天书有了因果缘分，将来必有一场纠葛和牵扯。”
　　洪黑狱的回答很玄妙，他继续道：“你现在是不是在地球对付江家？要小心，江家有显圣的江纳兰，那种力量，根本不是你我所能够抗衡的，不过你和王家联合，倒有希望，这也是你的一种修行。事情如果不行，就回来，记住，留得青山在不愁没柴烧。”
　　“是，老师放心，我会量力而行。”
　　这一封邮件发过去，洪黑狱没再回复，变成了离线状态。
　　江离看见洪黑狱断掉通信，知道导师对自己的一切了如指掌，时时刻刻都关注着他的安危，哪怕自己来到地球也是一样。
　　滴滴滴……
　　又有一封邮件寄过来，是王如来的：“你去了黑市？千万不要轻举妄动，刚刚得到消息，黑市之中已经立下来江纳兰的圣像，经过开光，竟然显灵了。现在我们的计划有变，本来以为江纳兰不会注意到这里，但没有料到，他在百忙之中，居然消耗精神关注着这里，以极其强横的心灵，跨越遥远的时空。”
　　“我知道，我在现场看到了显圣的场面。”江离立刻回答，“我当然不会轻举妄动，立刻就回了京华城。”
　　“速速前来，我们聚会，商量一下具体的对策。”
　　王如来招呼。
　　“哥，我们现在回赤帝集团？”江萱问道。
　　“不错。”江离点点头，对着黛儿招招手：“你不是想见王如来么？我带你去见他。”
　　“那多谢了。”黛儿满心欢喜，王如来这等大人物不是想见就能见到的，经过江离的引见，她可以和王家拉扯上关系。
　　“那我们呢？”墨尘在一旁鼓起勇气问道，小心翼翼。
　　他其实也想和王家扯上关系。
　　江离闻言，回过头来，直直的看着墨尘，语气缓慢而低沉：“忘掉刚才发生的事情，回家睡觉，睡一觉醒来，你什么都会忘记。”
　　“是……”
　　墨尘立刻变得痴痴呆呆，转身就离开众人，向家的方向走去，真的成了行尸走肉。
　　这让所有人都看得浑身凉飕飕的，不寒而栗。
　　等墨尘走后，江离笑笑：“他会忘记刚才经历的一切事情，也会忘记我，甚至忘记江萱，省去了这一个烦恼。”
　　“这催眠术，简直神乎其神。”黛儿打了个冷颤：“你这样一来，不是可以随意控制别人的心灵？墨尘修炼的是一种极其厉害的冥想，叫做炉炼心猿法，很难被催眠。”
　　“炉炼心猿法？这个我知道，也略有涉及。”江离想起来，这还是楚山告诉他的修行之法，偶尔修炼一下，早就已经可以降服心猿：“这墨尘性格飞扬跋扈，没有降服心猿，反而被心猿降服，这样也会拥有极强的精神境界，但终于不是正道。”
　　“不错，炉炼心猿法有两种形态，第一，就是炼化心猿，成就金丹，精神力暴涨，混元一团，安然入定。第二就是心猿出炉，大闹天宫，同样精神力暴涨，但人会变得狂暴。这不是走火入魔，而是释放心猿的力量，推倒丹炉，打破一切，以力革鼎，以暴齐天。”黛儿对于修行之法认识非常深刻：“墨尘走的是第二条路子，这样精神力非常强横，但弊端很大，等于悬崖上走钢丝，一旦成功，功力齐天，一旦不成，彻底堕落，想不到这样强大的精神力，还是被你所降服。”
　　“降服一头出炉的心猿还是很简单的，先回去商量对策才是正事。”江离急于回到赤帝集团和王如来商量，也不在这个话题上多扯。
　　关于修行的话题，三天三夜都说不完。
　　半小时之后，江离带着江萱，还有黛儿来到赤帝集团的总部。
　　王如来，王常荣叔侄二人都在坐着，一动不动，似乎在内心深处用心灵交流，看见江离带了几个学生进来，用眼神淡淡一扫。
　　黛儿，韩韵，赵修都是一愣，乖乖坐下，不敢说话，心灵上被压抑住，自然就产生一股严肃的气氛。倒是江萱浑然不在乎，凑上去笑道：“师父，你的生命力长了很多，有没有好东西给我？这位是如来哥哥？有没有见面礼给我啊。”
　　她嘿嘿坏笑，伸出手来。
　　“哈哈哈，有有有，当然有。”王如来笑了，气氛立刻轻松起来。他一招手，远处一个盒子被气流吸了过来：“这是高科技药物，基因增强药水，不是改变人体基因的，而是增强基因锁链，使得基因键出现各种可能性，对于你以后的修炼大有发展。”
　　“基因增强药水。”黛儿发出惊叹：“这可是最高生命科学的一种药物，不能用价值来形容，因为这种药物还处于研发阶段，没有上市，传闻上市之后，人体会进行一场基因革命，人类整体素质都会得到进一步的提升。”
　　“这种药物工序太复杂，不可能量产。”王如来倒是对黛儿多看两眼，知道“基因革命”工程的人可不多。
　　“这个女孩子是陈家的人，和我们王家的渊源很深。”王常荣就说了一句话。
　　“陈家啊……”王如来陷入沉思：“当年我王家先祖和陈家的交情很深，可惜陈家祖先陈艾阳死于一场划时代的比武之中，不然很有可能现在也是还存在着。”
　　“不谈这个，我们说说江家显圣开光的事情吧。”王常荣点开光脑大屏幕，顿时上面就出现圣像开光，雷霆震荡，风起云涌的画面。
　　“这显圣是真的，力量很浩大。”王如来神色凝重：“本来我的计划是，江离你出手，我们从旁辅助，一举灭掉江家的二十多台音速机甲，然后扫平障碍，这就是雷霆一击。但现在看来，事情不是这么简单的，在江家发展的计划中，黑市占据重要一环。所以江家内部的人才会直接干涉，请动了江纳兰的圣灵。”
　　“真是奇怪，江纳兰的辈分和我一样。”江离脸上有一些奇怪：“一旦成功，立刻就名垂族谱，所向无敌，连他的爷爷，叔叔，甚至更高的长辈都要对他的圣像祈祷，祈福，这完全乱了伦理和尊卑。”
　　“很正常，这个世界上，是实力为尊的世界，况且一旦显圣，就再非人类，而是神佛。神和人之间，有一道不可逾越的障碍。按照科学理论，显圣之后，人类的心灵回顾虚空界，显现物质界，已经和世俗没有任何因缘纠葛。”王常荣脸色很平静：“不过，就算是显圣又如何，江家在黑市的势力，一定要扫平，我要推倒那圣像，这是我的修行，我的道。”


第0181章 咄咄逼人（上）
　　“推倒圣像？”
　　江离吓了一跳，对王常荣的想法简直是无语，同时也对他的思想感到非常震撼，果然是能所人之不能。显圣级别高手的圣像，能够赐福，有灵异，引动天上雷霆，浩荡天威，如雷公电母，如玉皇大帝，不可抗衡。
　　起码，江离没有任何去推倒圣像的想法。
　　他现在甚至想离开地球，回去继续修行，等修为再次深厚，才回来打通黑市渠道。
　　哪里如王常荣道之坚定，不可动摇，遇神杀神，遇佛杀佛，几乎无敌。
　　“叔叔，显圣境界强者一怒之下，心灵跨越无数时空，对我们造成攻击，我们根本承受不住，虽然那江纳兰在神秘的世界，被修真世界的高手牵扯住，但我们绝对不可以轻举妄动的。”王如来也在劝阻。
　　“王如来，你领悟常定多久了？”王常荣并不回答，反问道。
　　“大约三年。”
　　“三年，比我还长，可惜啊，你的果位却远远不如我。”王常荣神色如常，似乎在感慨：“顾忌这顾忌那，成何体统？我是地狱中爬出来的，早就了悟生死无常及枯荣之变化，世间红尘如烟云恍惚，别说小小一尊圣像，就算是真正的神佛到来又如何？”
　　“叔叔，这件事情我不是不支持你，不过不能莽撞。”王如来脸上冷笑：“江纳兰，又算什么？我王家老祖宗还没有死呢，这次王家老祖宗也显灵了，显然是洞彻世间一切智慧，知道我们王家和江家会有一战。”
　　“江纳兰是什么东西，敢和我们王家老祖宗抗衡？”王常荣不屑的道：“祖宗保佑，我们自然无所畏惧，照样进行计划，准备一下，杀入黑市！”
　　“那就三天之后吧。”
　　王如来决定下来，神色坚定：“江离，三天之后，我们三人进入黑市，击杀江家所有的高手，毁灭机甲，推倒江纳兰的圣像。”
　　“三天……这么快？”江离精神一震：“我没有把握，这次亲眼看到江纳兰的圣像威势，恐怕不敌，这不是失去信心，而是觉得实力悬殊太大，冷静分析，不能一卵击石。”
　　“嗯。”王常荣丝毫没有责怪和不悦：“你有你的道，我们王家有王家人的道，绝对不会因为小小圣像而退缩，你可以暂时退缩，我们王家不能够退缩。勇猛精进，所向无敌，斩尽一切，拿捏虚空，是我们王家的本心。”
　　“谁说我退却？”
　　江离站起来：“你们上，我也上，江纳兰又如何？三天之后，我们三人，直接去黑市一战，我倒是要看看，当我们灭亡江家那个日月城的时候，那江纳兰会显现出来什么灵异？死则死矣！”
　　“有豪气！不愧是我看中的人。”王常荣哈哈大笑，拍了拍江离的肩膀：“既然如此，我们也不用再多说，也不用准备什么，三天之后，直接出手，进入墟华城厮杀吧，不管对方多少人，不管对方有什么高手，不求生死，不计成败，杀个痛快。”
　　“这三个疯子，这等大事，就这么草率的定下来了？”黛儿在旁边听得清清楚楚，心里凉飕飕的，原本她以为这件事情必须要从长计议，是年深日久的战斗，两个家族争斗就等于是两大集团的商业争斗，谁都弄不死谁，只能够做各种小动作相互占便宜。
　　在她的预料之中，是王家也进入黑市，和江家平分。
　　但是现在，看王家的手段，居然是犁庭扫穴，不顾生死，直接就要动手，简直就是出人意料，这是真正的猛士。
　　“陈家不必出手，这是我们王家和江家的战斗。”王常荣扫了黛儿一眼。
　　滴滴滴……
　　黛儿正要说什么，在光脑大屏幕上突然出现了声音：“枯荣先生，有人前来拜访，是江家三大巨头，江振岳，江振山，江振雷。”
　　“哦？”
　　王常荣看着光脑大屏幕上出现的一列车队，在大海之上停留住，居然就要降落到整个岛屿下面，而且停留的位置，已经入侵了岛屿“赤帝集团”的领空。
　　这已经展开了赤裸裸的挑衅。
　　按照现代法律，一个住宅上面，一千米的高度，就是领空，不能随便在上面飞行。而现在这些车队已经到了千米高空之内，触犯了法律，但他们肆无忌惮。
　　“叔叔，他们来了，我们见还是不见，京华城是法律之地，我们不能动手，他们到来，也肯定是有恃无恐，侵犯领空，这是打擦边球挑衅我们来了。”王如来脸色阴寒。
　　“让他们进来，我要看看他们是怎么个来者不善。”王常荣不屑的摆摆手，对光脑发出命令，立刻，那些车队猛的呼啸下来，却不在大楼顶层停留下来，而是悬浮在上面，一个个人影跳跃下来，动作敏捷，窃据要津，似乎部队在围剿土匪。
　　这又让江离等人极不舒服。
　　“哈哈哈……”
　　一阵大笑声传来，如雷声轰鸣，传递进入众人的耳朵。
　　这笑声是一条大汉发出来的，只见他昂首阔步，走入大厅，对整个赤帝集团的大厅似乎了如指掌。
　　甚至，需要刷卡的巨大人造防弹水晶门也自动开启，防御力全失。
　　看来是光脑中了黑客的入侵，网络被人控制。
　　“不好意思，诸位，枯荣先生，我这个人不喜欢别人替我开门，就自动把门打开了。”这位大汉走入大厅，就看见王常荣，王如来，江离等人正坐着，他见众人并不起身相迎，就自顾自的也坐了下来。
　　随后，江家的人鱼贯而入，也不等江离等人发话，直接就找椅子坐下，好像整个赤帝集团他们才是主人，江离等人是外人。
　　这种动作几乎等于私闯民宅。
　　“你就是江振雷吧。”王常荣看着率先闯入的大汉，开口说道：“江家中层一辈的高手，当年考入了星空大学，读了五年时间，在第五次考试之中，生命力不达标，被劝退学。不过你仍旧算是一个高手，这几个月来，和我明争暗斗，想暗算江振东，果然是好手段。”
　　“哪里，我不过是试探下常荣先生的修为而已。”
　　江振雷坐在椅子上，懒懒散散的回答，明显是不把这几人放在眼里。
　　而江离一眼就看见了江振岳，还有一个和他平起平坐的人，气势不动如山，也是一个厉害角色，定然就是那江振山。
　　这三个人肿，江振岳是做生意的，生命力并不强大，但掌握财政大权，阴谋不断，诡计多端，运营操作，高人一等。
　　而江振山，江振雷则是家族中的战斗型人才。
　　在江家之中，有三种人才，第一种就是战斗型人才，第二种就是商业型人才，第三种才是科研人员。
　　战斗型人才，地位最高，一切都以他们为中心服务，这样才可以保证家族的长盛不衰。毕竟，只有战斗型人才之中，才会出现江纳兰这种大人物。
　　而商业型人才也不错，手握财政大权，享受极多。
　　至于科研人员，那就悲哀了，一切都听从别人安排，连生育权都没有，更别说继承权和其它的权力。
　　在家族之中掌权的，永远是战斗型人才。
　　“常荣先生，听说你们这次动作不小啊，王家要插手墟华城黑市？”一直不动声色的江振岳狠狠看了江离一眼：“不过我们江家先入主了黑市，希望能和王家合作，互利共赢。”
　　“哦？怎么个互利共赢法？”王如来没有动气，他也是性格深沉之辈。
　　“我听说你们这次得到不少货物，要来黑市中贩卖？”江振岳侃侃而谈，似乎掌握很多情报：“你们这些货物之中，有大量的违禁物品，比如机甲，药物，甚至还有修真文明的一些丹药，这些东西是不能够公开在市场上买卖的，必须要通过黑市，但你们王家在黑市之中一点渠道都没有。这样，你们把所有的货物给我们，我们江家替你们全部卖掉，我们只从中提取百分之七十的渠道费用如何？”
　　“呵呵，我没有听错吧？”
　　王如来嘿嘿冷笑，摆明了是怒极反笑：“你们收取百分之七十的渠道费用？那意思就是将利润算进去，我们还会亏本？”
　　“不不不，怎么会亏本？”江振岳语气阴沉：“因为我们江家生意很大，渠道多，会卖出来高价钱，而且现在渠道为王，我们收取你百分之七十的渠道费用已经很厚道了，你想想，货物在这里积压得越久，资金无法回笼，你们的损失也挺大的，还有啊，那些东西毕竟是违禁物品，只有放在黑市才安全，因为人类政府不会来查，如果放在这里，只要有人举报，你们人财两空，还要咣当入狱，何苦呢？”
　　“这么说，你们江家会举报我们？”王如来语气越来越不善，对方是明显的威胁了。
　　“我们有钱赚，自然不会举报，如果没钱赚，有的家族还妄想威胁我们江家的地位，那没有办法，只好动用一些手段，让他们全部灭亡！”江振雷四平八稳的坐着，抱着膀子，身上似乎有雷霆的气息在环绕，只要他一出手，肯定如雷如电，狂暴凶猛，体内蕴含极强的生命力。
　　“真是笑话，江家居然威胁起我们王家来了？”王如来终于嗤笑起来。
　　“那有什么？你们老祖不知所踪，陨落在茫茫星空之中，而我们的顶梁柱江纳兰还在外星球战场上，保护人类，为人类而征战厮杀。”江振山咄咄逼人：“不错，你们王家是势力大，但除了那个不知所踪的老祖宗之外，还有什么高手可以和我们的纳兰大师抗衡？你们不得不承认，过去的辉煌，终究是过去而已。”


第0182章 咄咄逼人（下）
　　江家的人到了“赤帝集团”，简直就是肆无忌惮，面对王家的人都冷嘲热讽，似乎吃定了这群人。
　　江离心中早就怒火万丈，只是没有发作，眼下这是京华城不是黑市，都不可以乱来，只能逞口舌之争。
　　他不想在赤帝集团动手，打烂东西还是自己受损失。
　　轰！
　　王如来站起来，杀气沸腾，眼神如利刃，冷冷切割向江振山：“很好，我们王家是过去的辉煌，现在不行了？我还真是第一次听见有人说这种话，还是从江家口中说出来的，看来你们江家窥视我们王家的地位不是一次两次，从而导致信心膨胀，内心自大。”
　　“如果你们王家老祖宗能回来，或者显现出一些灵异，我们还是有些忌惮，不过只是忌惮，仅此而已。”江振山有恃无恐，根本不在乎王如来的杀气，舒舒服服坐着，越发大马金刀，那种懒散的模样十分可恨：“对了，我来这里是告诉你们一个消息，我们的圣者江纳兰在外星战场上，有了突破性的进展，斩杀一位绝世老祖，获得他的洞府，各种宝藏，甚至把那位老祖奴役，化为了他的第二元神，实力陡然增强一倍！那绝世老祖的门派，各种资源，全部被我们江家获得，而我们的江纳兰大师实力也是暴涨，我想，就算你们的老祖宗再次出现，也恐怕不是他的对手吧，不错，我承认你们的老祖宗王超曾经是人类第一人，但那又怎么样？曾经的第一，早就风流云散，不知道江山代有才人出，各领风骚数百年么？”
　　“原来江纳兰那小子取得了这样的成就，所以你们江家膨胀了起来。”
　　王常荣神色依旧如常，并没有被这种话语所震撼。
　　倒是江离心中一沉，他深深知道修真世界那绝世老祖是什么概念，同样都是显圣级别的强者，居然被击杀，所有洞府资源都被人获取到手，这样一来，只怕日月集团的整体资产和实力要陡然增加十倍。
　　他梦回修真世界，知道那种绝世老祖的财富有多么庞大，根本不是人类任何集团的财富所能够媲美的。
　　可以说，就算是日月集团再做两百年的生意，积蓄的所有资源，也不过是那种绝世老祖财富的十分之一，甚至百分之一。
　　如果所有的财富全部得到，立刻就会成为人类企业十强，可不是五百强，而是十强，强大的经济能力，可以使得整个人类世界都产生变化，随意都可以掀起来一股金融风暴。
　　“住口！”
　　江振雷听到王常荣称呼江纳兰为小子，顿时怒吼起来：“王常荣，我对你客客气气，你别不识抬举，居然敢侮辱我们江家的圣者，圣者纳兰和你一个是神龙，一个是蝼蚁，你有什么资格在这里大放厥词？”
　　“发怒了？”王常荣轻轻抚摸着椅子的扶手，声音慢条斯理：“你们是不速之客，不请自来，喧宾夺主，难道还要我对你们客客气气？”
　　“喧宾夺主？”
　　江振岳哈哈大笑起来，眼中满是嘲讽：“似乎这赤帝集团，我们是主人，你们才是客人吧，如果我的情报没有错误，赤帝集团现在名义上的董事长是这小子，江离！”他指着江离，眼光中有深刻的仇恨：“他姓江，不管怎么样，血液里面流淌的都是我们江家的基因，抹杀不掉，生是江家的人，死是江家的鬼，他的父亲江振东，早就和江家签署协议，一切都是江家的财富，所以凡是他的财产，都是江家的财产，如果我们走正规渠道的话，起诉法律，只怕财产早就是我们的了。”
　　江离一听，内心深处有熊熊怒火在燃烧，不过他都压制了下去，喜怒不形于色，反倒笑起来：“这么说，赤帝集团也是你们的财富喽？”
　　“不错。”
　　江振岳斩钉截铁：“不光是这赤帝集团，就算是你的生命，也是江家的，江家要你死就死，要你活就活，你不得违背，凡是有我江家基因的人，都要遵守家规，这是几百年前就传下来的规矩。”
　　“还有……”江振雷这个时候插话道：“王常荣，王如来，我们江家这次来，是先礼后兵，有两件事情，第一，王家和我们江家合作，走我们的渠道，让我们卖你的物品，百分之七十的渠道费用，当然你们要先把货物给我们，卖掉了我们就结算钱，先要我们付钱，那是绝对不可能。第二，我们今天来，是处理家族内部的事情，江振东和江离这一对父子，是我们江家的叛徒，必须要得到处置，赤帝集团也要收回江家所有，你们王家不得插手。”
　　“好大的口气，这是要把我们逼上绝地么？”
　　王常荣眉毛一挑。
　　“逼你？我可没有逼你们。”江振雷反唇相讥：“如果你们王家硬要插手我们江家内部的事情，那我们江家也只好插手你们王家内部的事情了，到时候别怪我们没有提醒你，你们王家难逃我们的江家的怒火！”
　　“很简单，地球这块市场我们占了，王家想要插手进来，必须要给渠道费用，现在早点给才百分之七十，如果给得晚了，将来我们江家把整个地球都化为黑市，那你们的渠道费用恐怕就要百分之九十，甚至更多。”王振岳终于暴露出来了自己的野心。
　　“江家果然狼子野心。”黛儿终于忍不住说话了。
　　原本她以为，江家只会扩大墟华城黑市的范围，逐渐吞噬周边，使得三十六华城秩序混乱，但没有想到江家的野心更大，居然想把整个地球都转化为没有秩序，可以四处杀人放火的黑市。
　　“陈家的小侄女。”江振岳轻蔑的看了一下黛儿：“这里似乎没有你说话的余地，我保证你只要再多说一句话，你们家族就会狠狠惩罚你，甚至剥夺你考星空大学的权力，我记得你还有几个兄弟，几个妹妹也都在读书，你的成绩优异，生命力最强，所以是家族继承人，但如果你还多嘴，我现在就可以支持他们，使得你的地位一落千丈。”
　　“怎么？江家想干涉我们陈家的事情？”黛儿丝毫不示弱。
　　“不识抬举的东西。”
　　江振岳冷哼，点开光脑芯片，发了一个邮件过去，也不知道发给谁。
　　不一会儿，黛儿的芯片就震动起来，一个虚拟屏幕自动弹出来，显现出来一名威严的中年男子，神色严肃：“黛儿，速速回来，不要搀和那件事情。”
　　“陈先生，你的女儿很不听话，没大没小，我很不高兴。”江振岳声音阴沉：“再这样下去的话，会弄得我们江家和陈家很不愉快，后果很严重。”
　　“江先生，对不起，我会管教小女。”中年男子连忙道歉，唯唯诺诺，似乎被人抓住什么把柄，转过头来，凌厉的对黛儿道：“怎么对江先生如此不客气，他们是你的长辈，快点道歉。”
　　“爸，江家要扩大黑市，把整个地球都变成黑市，难道你不阻止？”黛儿高声叫了起来。
　　“住口，江家的行事手段不是你能了解的，这是战略性的大转折，你的责任是好好学习，考上星空大学，别的事情一概别管。快点道歉，回来，否则我没有你这个女儿。”中年男子声音无比凌厉起来。
　　咔嚓！
　　黛儿一下挂了视频，脸上浮现出来冷笑：“江振岳，你以为让我爸出面，就可以压制得住我？我若是没有自己的道，岂会到今天这种程度？”
　　“你是什么身份，还敢谈道？背叛家族，大逆不道！”江振岳一愣，万万没有料到黛儿这么坚决，不过他也不在乎：“你这是自取灭亡，失去了家族的支持，你以为你是什么东西，可以走到今天这个地步。”
　　“好了。”
　　王常荣突然说出来两个字：“江振雷，还有你们，我们今天就明确的告诉你们，第一，整个黑市，我们王家要定了，那江纳兰的破像不能够耸立在地球任何一个地方。第二，赤帝集团也有我们王家的股份，你们想要，行，用命来换。第三，赶紧消失，我不想再看到你们。”
　　砰！
　　江振雷站立起来，随着他的动作，身下的椅子瞬间碎成齑粉，这椅子很名贵，是从帝王星上的采伐过来的木料，价值十万以上，却就被他轻松就毁掉了。
　　“那好，执迷不悟，王家的灭亡也就在眼前。三天，我给你们三天时间考虑，三天之后，就别怪我们不客气，别以为不在黑市我们就奈何你们不得。我们现在已经启动了法律程序，把你们告上法庭，剥夺赤帝集团所有财富和土地，还有江振东必须要履行合约，为我们江家做事情，继续研究日月精华，他即将失去人身自由，等着吧。等着看，小杂种，你的好日子快要到头了。以为你的导师，那个就叫做洪黑狱的狂人当了副校长就可以为所欲为？我告诉你，我们的圣者纳兰在运营，很快就要让我们江家的一位高手当上真正的校长，到时候，你唯一依仗的星空大学学生身份，也要被剥夺。”
　　“好啊，我等着你们。”
　　江离挑挑眉，冷冷回答。
　　突然，叮咚一声，芯片上传递出声音：“您好，赤帝集团董事长，江离先生，您的集团因为牵扯财产归属问题，已经被日月集团告上法庭，希望您立刻聘请律师团队，前往地球最高法庭进行辩护。”
　　是法院传递过来的邮件。


第0183章 大黑威能
　　“狗东西！”
　　江离看见法院的邮件，刹那之间，一股怒火简直快要将身体都燃烧起来，勉强用大帝火印压制下去，但全身的杀机表现已经再也掩饰不住。
　　对方的确开始逼人上死路。
　　通过法律的手段，把自己和父亲都陷入必死的境地，这一招比什么暗杀都要来得恐怖，这是堂堂正正的阳谋。
　　也不知道他们是通过什么上告，法院居然受理。
　　不过，江离想也想得到，当年父亲肯定是和日月集团签署了什么文件。而现在日月集团突然拿出来，欲置自己和父亲于死地。
　　当初，父亲在日月集团中，各种没有人权，随随便便就被逼签署什么文件，那简直是再正常不过的事情。
　　“兄弟，不用担心官司。”王如来走上来，拍拍江离的肩膀：“官司这东西，年深日久，一打就是几年，甚至几十年都不稀奇，不会那么快就宣判的。”
　　“嘿嘿，这是正常情况下，官司肯定年深日久，不过呢，我们已经启动了紧急司法程序，相信不出几个月就会有结果，到时候你们全部倾家荡产不说，最关键的是，江振东还得乖乖的为我们做事，到时候，我们会让他生不如死。”
　　江振雷哈哈大笑起来，走了出去，但是声音还在不停的传递过来：“你们小打小闹，这都罢了，居然还想研究日月精华？这是触犯了我们整个日月集团的根本利益，不能容忍，所以必须要抹杀，彻彻底底抹杀。”
　　不一会儿，这一群日月集团的人都走得干干净净。
　　就留下来江离，黛儿，江萱，王如来，王常荣，还有韩韵，赵修。这两个人被场面吓得有些脸色煞白，还没有缓过气来。因为无论是江振山还是江振雷都是绝顶强者，气息渗透之下，谁都不敢动弹。
　　但众人还是遵守人类法律，并没有在这里就大动干戈。
　　“看来，必须要把这些人全部杀死！”江离的脸上，终于显现出来残酷的笑容：“枯荣先生，你看江振雷的实力如何？我看不清楚，他的身上似乎笼罩着一股巨大力量，非常伟岸，显然是被江纳兰赐福过。”
　　“我也看不清楚，但可以肯定，江振雷，江振山都是常定的境界，他们和我们交手了很多次，生命力没有到两位数，单单是他们两个还没有什么，我可以肯定，在日月城之中还有真正的高手，坐镇其中。”王常荣目光极其凌厉：“不管怎么样，三天之后，立刻行动，将这些人除掉，那官司也就自动瓦解。”
　　“我已经聘请了律师团去缓解下，等彻底把黑市占领下来，赤帝集团就搬入黑市，那个时候没有法律管辖，他们想告也告不到。”王如来开始点动光脑芯片，他的人脉也极其巨大，绝对不是一下所能摧毁的。
　　“既然如此，三天之后，我们就行动。”
　　江离心意已定：“我出去一趟，做一些准备。”
　　嗖！
　　他二话不说，身躯已经在大厅中消失：“有什么事情给我发邮件。”
　　他现在去找大黑。
　　大黑不在黑市，而是在京华城的一处私人科研所中，它现在已经大规模进行蜕变，进化出了震天雷兽的三分形态，实力极其强横，而且参悟心灵更深，这三天时间，江离要好好和它研究一下，怎么扫平日月集团。
　　一栋高有五十层的大楼，上面写的牌子是“研究所”，不对外营业。
　　这样的大楼在京华城不知道有多少，私人集团也有不少搞科研的。
　　这是大黑这一年多时间在黑市到处游荡，降服那些帮会，用获得的资源建立起来的一个研究所，专门耗费大量资金研究生命基因科学，分析各种奥秘，与此同时供自己修炼。
　　进入研究所，大门紧闭，江离发个邮件，那大门就打开了。
　　等他深入其中，大门关上，顿时一群猫咪走了过来，噗噗噗噗噗……全部都扑到了他的身上，是花面霸王，还有大萌等小奶猫。
　　不，它们现在已经不是小奶猫，而是一个个的大猫，身躯几乎差不多有狗那么大，爪子锋利，眼神精明，口吐人言。
　　“江离，你终于回来了，这次来给我们带来了好东西没有？我们要礼物！”花面霸王和几只小奶猫居然第一次开口就是要东西。
　　“带了，带了，专门向王如来要的，是宠物药品，叫做‘天猫神药’，这是精英区有人喂养宠物猫，专门研究出来的，普通区并没有卖。”江离拿出来几枚药丸：“这药品价值很高，开发猫咪的智力，增强生命，活化细胞，修复基因。”
　　“是吗？我们要。”
　　花面霸王猫爪子一挥，就抢夺过了药物：“大萌，二萌你们还小，这药品我帮你们收着，等你们长大了再服用，我先尝尝，免得有毒。”
　　说着，它就拿出一粒吃了下去。
　　“放屁！”大萌似乎一头小猛虎，猛的扑上去和花面霸王厮打起来：“你敢抢我的东西，我弄死你，小时候你就天天抢老子的东西吃，现在还想抢夺？”
　　“兄弟们，上啊。”
　　二萌等小猫也猛的扑杀，五个小猫追打花面霸王，顿时整个场面乱成一团。
　　砰！
　　终于，花面霸王被团团围住，动弹不得，最后才把这些药物一一交出来，它不是五只小猫联手的对手。
　　“吵什么吵？”
　　一道声音远远传递进来，从黑暗的门户之中，走出来一头和老虎一样大的黑猫，浑身漆黑如同最深沉的夜色，翅膀在背后稍微扇动，就带起来一连串的风刃，在它的头上，一枚独角滋滋滋释放出来电弧，有点地狱恶魔的味道，但却带着神圣的气息。
　　“大黑！”
　　江离身躯一动，就到了它的面前，抚摸着它的皮毛：“你的生命力好强，精神现在到了什么境界？”
　　他已经看出来，大黑的生命力最少都到了5，不在自己之下，而且境界似乎比自己还要高深。
　　能在短时间内将生命力提升到这么强，原因很简单，因为大黑是在基因改造，放弃了本身的形体。如果江离肯放弃人类本身的形体，变成半人半兽的怪物，那生命力破两位数很简单。
　　不过人类现在禁制人体蜕变，化为半人半兽，发现这样的事情，立刻清理掉。而且让他放弃人类本身的形体变成怪物，实在是难以接受。
　　大黑就无所谓，动物没有这种概念，只要变强，可以随意进化。
　　“我已经参悟常定。”大黑语气很淡：“那宇宙之脑的确是夺取天地之造化，玄妙中的最高玄妙，我以大帝雷印为根基，吸收电流的能量，被细胞分解，增强脑细胞，突然领悟了不动之甚深境界，了却羁绊，辩认心魔无比细致。这些天，你在星空大学读书，我也没有闲着，阅遍了人类的所有经典，佛教三藏，道家道藏，古兰经，圣经，古往今来许多武学典籍和历史。原来人类拥有这么浩瀚的历史和灿烂的文明，真是想不到，你们人类能够在自然的进化之中，脱颖而出，的确有神奇之处，我们猫咪也进化了许多年，但始终没有能够开启智慧，不能够成为智慧生物，缔造文明。”
　　“难怪，我觉得你知识渊博了很多，有一些大学者的气息，从此以后，你是学者大黑。”江离笑了起来。
　　“吼吼吼！”大黑咆哮起来：“我不但是学者大黑，还是武者大黑，佛者大黑，圣者大黑！江离，你这次回来，是不是要行动了？灭杀江家在黑市中的势力？”
　　“不错，江家已经把我逼上绝路，再也不能隐忍，这次我来，是要急速提升你的实力。”江离目光闪烁：“我有飞剑，你的身体现在比我还强大，可以炼化，这飞剑乃是七杀阴魔剑，可以斩杀人之后，吸收人的生命潜能，我现在全部给你，你以后就做杀人之用吧。”
　　江离看了看四周，突然一动。
　　顿时，他全身气血沸腾，肚子里面咕咕咕咕作响，然后，一枚金光闪烁的东西喷射出来，这是五口飞剑凝聚成的剑丸，现在已经是一团能量体，可以吞吐出来。
　　本来，有这一枚剑丸，他身躯的强度，速度，杀伤力都增加数十倍，甚至百倍，可以撕裂音速机甲。
　　但是现在，他把剑丸吐了出来，没有这团能量体的支持，身躯的强横程度就大幅度下降，以后飞行就完全凭借操纵气流，凝聚先天罡气。
　　他的生命力开始下滑，从5.1下滑到了4.5，最后再次下滑，到了4才最终停留住。就这一会儿的工夫，他生命力跌落了1.1，身体感觉到一阵虚弱，但心灵却无比坚定起来，似乎虽然舍弃了一件无比重要的东西，但却斩断了纠葛。
　　与此同时，大帝舍利深处，四十四口飞剑也飞了出来，开始围绕这枚剑丸旋转。
　　江离替大黑细细讲解这“七杀阴魔剑”的奥妙。
　　“哈哈哈，江离，你为了舍弃这剑，甚至不惜降低自己的生命力，这剑吸收了你很多生命潜能，说舍弃就舍弃，真是厉害，可见你很快就要入常定了，不过这剑我要了，杀人越多，生命潜能越强，何乐而不为，我一念可以成魔，一念可以成神，我不入地狱，谁入地狱？”
　　大黑一口就把剑丸吞了下去。


第0184章 舍剑
　　江离舍剑。
　　放弃阴魔，虽然生命力退步，但从此之后，无魔在心，安心修道，循序渐进，放弃一时的实力提升，换来的是长治久安。
　　这是他的放弃，他的选择。
　　江离恪守正道，不肯吸收人的生命潜能壮大自己，而是参悟天地玄奥，改善自己，心心相印，走上另外一条道路。
　　大黑得剑。
　　我不入地狱，谁入地狱？我不得魔，谁得魔头？阴魔在身，降服为自己所用，不把魔当魔，那魔也就不是魔，境界之高，难以测量。
　　它无所谓，为正为邪，都随意变化，善我者为善，恶我者为恶，好坏全凭一心，这就和江离截然不同。
　　“剑入腹，锐气顿生。金加身，佛光普照。”
　　大黑吞下来剑丸，全身冒出金光，它开口唱着，自己编写的道词儿。
　　气血鼓荡，体内杀伐之气寸寸切割，江离可以感受出来，这是千刀万剐的痛苦，但大黑却神态安详，似乎闻道一般，根本没有任何不适合。
　　“江离，我知道你炼化飞剑的时候，非常痛苦，不过你不懂得禅定，也不懂得什么叫做烦恼即是涅槃，天女散花，维摩不染，痛苦是物质界的感受，当你的心如虚空，就彻底和物质界阻隔了，就如人在火宅之外，观看烈火熊熊，不加于身。痛苦就是快乐，相互之间，其实没有什么分别，心静则虚空静，心安物质安。这才是大乘菩萨地之甚深境界，超过了须陀恒果，斯陀含果，阿那含果，阿罗汉果。证得更深的菩萨摩诃萨。”
　　大黑看着金光在身躯中游走，又把那一口口的小剑，一共四十四口，全部吞入腹中，顿时身上金光更加灿烂，漆黑的皮毛居然成了纯金之色，从“大黑”变成了“大金”。
　　它把所有的剑吞光后，就走到了更深的地方，那个地方是一个圆形大盆子，有一米方圆，好像大澡盆，澡盆之中，全部都是日月精华，但和江离认识的日月精华完全不同，这盆子之中的日月精华非常浓郁，江离看见，日月精华的深处，每时每刻都在冒着气泡，每一个气泡，只有拇指大小，但却是一个个的小太极，黑白分明，阴阳流转，在水中沉浮不定，有的冒出水面就炸开，但还有更多的气泡在水底衍生而成。
　　这似乎太极大道的生死幻灭。
　　“江离，这就是真正的日月精华。”大黑进入澡盆中：“市场上卖的日月精华，都是被稀释过的，日月集团在其中作假，其实真正的日月精华非常厉害，并不在天地灵气之下，甚至比天地灵气更有一些玄妙在其中，这一盆日月精华，是你父亲的科研成果，从海量的日月精华中提炼出来真正的精华，这就是太极液，也就是古时候人所说的道德真水。我拿来正好可以炼化飞剑，把七七四十九口彻底融合在一起，化为一枚大剑丸。其实还要多谢你，你修炼那么久，提供了许许多多的生命潜能在飞剑中，我炼化飞剑，等于是吸收了你的生命潜能。”
　　江离并不说话，看着那日月精华，神念渗透过去，果然感觉到了极其强横的气息在四面渗透而出，原来的日月精华和这冒着太极气泡的精华比起来，简直是糟粕。
　　这才是真正的日月精华，使得地球能诞生出来人类的智慧生命。
　　“经过研究，我知道了一系列的秘密，曾经有一段时间，日月精华大爆发，因为天体变化的原因，渗透出来，于是就产生了人类的文明，人类当了数百万年的猿人都没有进化出来文明，短短五千年，突然爆发，走向了宇宙时代，就是因为有一种伟大的文明，干涉了日月精华，使得它们渗透在人间，开启了人类的智慧，不过在古老的时代，那日月精华也重新消散，但人类已经开启了智慧，获得力量。两百年后，那个干涉了日月精华爆发的文明，再次来到太阳系，准备把整个太阳系的能量全部抽取干净，但是在抽取的时候出了问题，因此才会战舰陨落。”
　　大黑一面吸收那纯正的“日月精华”“道德真水”，一面侃侃而谈，述说着文明的奥秘。
　　“这是你研究的？人类对于文明大爆发，有很多研究，不过都倾向于外星文明的干涉，这类科学文章数不胜数。”江离坐下来，和大黑论道：“不过两百年前那艘大舰的确关乎于人类的前途和命运，你现在感觉怎么样？这么多飞剑一起融入身躯，有什么感觉？”
　　“感觉很好，日月精华本身就是一种极其强横的能量，调理血肉，增强生机，而我现在的身体结构比你强大百倍，按照古代的说话，我就是魔神之体。震天雷兽的生命基因，其实不吃血肉的，而是以雷霆为食，我现在也是每天充电，吞噬大量的电能，我吃的东西比你高级，其实一个物种的强大，主要看它吃什么，吃的东西越高级，它就越强大，你吃血肉，我吃雷霆，我的生命形态比你高级，所以，你炼化飞剑难，我炼化飞剑容易。”
　　大黑闭目沉思，一幅圣者的模样。
　　滋滋滋滋……
　　突然，这个澡盆中居然通了电，一圈圈的电流演变形成了火花，在它的身躯周围旋转，但是纷纷被它的独角吸收了进去，大黑的身躯开始变得透明起来，可以看到在强大电流之下，吞下去的飞剑纷纷融化，尽数融入了那大剑丸之中。
　　与此同时，那枚大剑丸越来越强，最后出现了一些歌声，这歌声是大黑自己的声音，又好像是它的灵魂。
　　电流越来越大，但大黑丝毫不怕，四十四口飞剑纷纷融化，那大剑丸也同时吸收日月精华，澡盆之中的所有日月精华全部吸收得一干二净。
　　剑丸一震。
　　最终在大黑的体内停留下来，缓缓运转，吸收电能。
　　江离看见，大黑身体之中，一枚珠子和剑丸融合在一起，那是震天雷兽本身的舍利。
　　“飞剑，最终的形态就是被雷霆淬体，然后化为灵剑，人很难承受，但震天雷兽本身以雷霆为食，根本不怕，所以我来练剑是最好的选择，什么阴魔，什么煞气，在我的雷法之下，纷纷化为虚无。”
　　大黑生命形态再次发生变化，好像一团雷霆，一团金属，生命力在节节攀升，无穷电流吸入身体。
　　“本来，我的身躯吸收不了多少电流，但是震天雷兽的舍利融合了飞剑，容积瞬息之间，扩大千倍，我几乎成了核反应堆发电，七七四十九口飞剑，每一口都超级厉害啊……”大黑全身一抖，金光吞吐，切割得四周支离破碎，就算是坚硬的地面也等于豆腐，更多的电流涌入他的身躯。
　　无穷无尽的电流，形成了火花，全部都融入大黑体内，大黑越来越强，但是身躯却在缩小，甚至连独角都没有了，翅膀也缩入了体内，又变成一头猫。
　　“返璞归真，以后我的飞行，不靠翅膀，而是靠能量。”大黑笑了起来，强横的精神力在江离面前造成各种幻象。
　　江离也看不出来，大黑到底有多强。
　　“三天之后，我们就去灭杀黑市的日月集团，可能会有危险，你就是暗中最厉害的杀手！”江离对大黑道：“这三天时间，我把大帝印后面的一些东西传授给你，四门印法，水火风雷，还有一门心印，不过我并没有学，以我现在的实力，学了没有益处，反而是消耗精神。”
　　“水火风雷，好好好，四大元素。”大黑盘膝坐着，好像一个人，神圣无比，似乎在为江离说法。
　　江离以心传心，开始把水火风雷四印的修炼全部为大黑演示了一遍，大黑深沉的思考，立刻开始冥想。
　　“你的四印修炼，别具一格，显然经过高人指点，是你的导师洪黑狱吧，不过，我对四印也有独特的理解。”大黑身上的皮毛不停颤抖：“水火风雷，都是天威，以元素为颗粒，人心来控制元素，造成各种奇异景色，每一种元素，都散落在各个次元中，沟通元素，就是沟通次元，人的肉体，不能穿越次元，但人心可以，不过人心不知次元在何方，如何沟通？哪里寻找到蛛丝马迹？于是，元素就是蛛丝马迹，人心沟通元素，寻找元素，从而寻找更多的次元，认识更多的宇宙和真理。修炼四印，不是参悟人道，也不是参悟水火风雷本身的奥秘，而是以水火风雷为桥梁，为痕迹，获得次元的奥秘，获得宇宙的真理，心心印证多个次元的宇宙妙用，这就是我的认识，水火风雷本身不重要，重要的是它们背后的真实宇宙，认识了这个宇宙，才可以谈虚空界，本身的物质界都没有能够认识完毕，又怎么可以谈论虚空？”
　　“什么？”
　　江离大吃一惊。
　　大黑的见解，几乎发人深省，如惊雷一般，把他的心灵炸破。
　　四印本身不重要，重要的是，以四印为痕迹，寻找到背后的次元世界，心灵开阔，认识宇宙，物质最为深刻的理论。
　　这一点，连洪黑狱都没有想到。
　　这是大黑的世界观，以猫的世界观来阐述神功。


第0185章 修道
　　大黑的世界观是独特的，和人类截然不同，这是与生俱来的不同，先天就存在，没有办法可以改变，因为它是一只猫，而不是人类，尽管学会了人类的许多知识，许多文明，但它还是一只猫。
　　猫就注定了和人类的不同，思维方式，修道，练功，都有一种无与伦比的特殊之处。
　　从一开始，大黑的灵异之处就显现出来了。
　　甚至，它和大帝舍利结缘比江离还要早，缘分甚深。
　　对于心灵大帝印的领悟，它也迅猛而快速，一语道破天机，江离在刹那之间，眼前似乎豁然开朗，许多武学都融会贯通了，大帝四印在眼前不停的展开水火风雷，都不是本体，而是四种元素，四种痕迹，四种能量。
　　这四种元素，从虚空中而来，又泯灭于虚空中，代表的不是世俗之中的水火风雷，而是衍生这种现象背后的次元世界。
　　他闭上双眼，精神开始渗透，参悟虚空。
　　世界观又豁然开朗，只感觉到眼前的虚空一层迷雾，而迷雾的后面，是层层叠叠的各种次元，他可以感受到，但无法看到，可以猜测到，但无法触摸到。
　　只要撕裂这层迷雾，他就可以看到整个世界的本来面目，整个世界的真实面貌，到达那个时候，心灵就可以摄取虚空中的元素和火焰。
　　“圆觉妙性生空花……”大黑喃喃自语，在它的身躯周围，一股气流凝聚成了花朵，透明，虚空，明净，澄澈，没有污染，是气流之天花。
　　天花不停的坠落，它的爪子相互结印，演练的大帝四印没有丝毫烟火之气，反而好像一曲舒缓的音乐，似乎它不是在演绎迅雷烈风，水火无情，而是在求道。
　　“你的大帝四印，还是本来面目，追求雷印的凶猛震撼，有本相在其中，追求风印的速度犀利，还是一种本相，所谓是若见诸相非相，即见如来。四印是过河的船，我们的目的不是上船，而是渡河。”
　　大黑不停的演化，体内剑丸居然在旋转，发出陀螺一般，金属的声音，而且还有无数的冤魂在哭泣，在嚎叫，那是一股精神怨气，负能量。
　　因为，这七杀阴魔剑本来经过的高人炼制，不知道斩杀多少人，吸收了多少人的生命潜能和心灵怨气，一旦施展出来，可以对人的心灵精神造成极其强烈的震撼。
　　剑的本身，可以催眠，而且比一般的催眠术要厉害许许多多。
　　江离得到这剑后，以血肉喂养多日，并没有激发其中的奥妙，但大黑的心灵境界比江离要高深，立刻就催动这剑的奥妙，威力迅猛，阴沉，诡秘，不可思议。
　　“这七杀阴魔剑，剑有灵性，是无数的怨气负能量聚集起来的一股阴魔之性，精神力可以伤害胎息境界的强者，难以驾驭，一剑斩杀而来，不止斩杀你的身躯还斩杀你的精神，你融入了血肉中，并没有激发其中的阴魔，你看。”
　　大黑突然一动。
　　江离睁大眼睛，只感觉四周冷气深深，在大黑的背后，出现一个透明的虚影，这虚影身穿黑色长袍，骷髅头，长着狰狞的角，嘴里含着一口小小的三叉戟，胸口，后背，肩膀上各自插着七口锋利小刀。
　　面对自己狞笑，阴寒刺骨，自己都有一种堕入寒冰地狱的味道。
　　“这不是幻象，这是真实的形体，是阴魔。”江离惊讶起来。
　　“不错，这是阴魔，的确不是心灵幻象，而是真实存在于这个物质界中。”大黑点开光脑屏幕，上面就有温度显示，整个房间的气温是零下30°，滴水成冰。
　　肯定是阴魔引起的。
　　“阴魔是负能量的凝结，也是一股能量体，它的作用就是吞噬人的血肉生命潜能，吸取阳气，阳气也就是正能量。这阴魔非常强大，我都难以驾驭，不过它被束缚在剑丸之中，否则早就把我吸成一团干尸，当然，它怕雷霆，我体内的电流给它很大的克制，如果是你，激发了阴魔，阴魔第一个就是吸干你。”
　　大黑释放出来阴魔，突然又点开一个开关，顿时强大的电流注入身躯，那阴魔不甘心的嚎叫一声，缩入身躯之中。
　　“我靠！”
　　江离差点骂出来：“幸亏我修行不够，没有激发阴魔，这阴魔负能量体如此强大，我肯定抗衡不了，洪黑狱怎么不先给我说？”
　　“洪黑狱开始没有告诉你七杀阴魔剑的奥秘，是想你自己摸索，以极强的意志，降服阴魔，他这是对你的磨练，不过他的磨练可真够狠辣，因为你这是九死一生。啧啧啧……”大黑笑了起来：“我若不是震天雷兽的身躯，身躯储存强烈电流，以电流之威能，克制阴魔，也不可能降服得了，以后你要小心，洪黑狱为了磨练你，处处设计。”
　　“是要小心，他虽然是一番好意，但太狠了，我稍微不注意，就要陷入死亡境地啊。”江离又打了一个冷颤。
　　“这七杀阴魔剑，等激发阴魔，威能才会真正的显现出来，但也有一个弊端，就是阴魔在体内，时时刻刻都作祟，使得你痛苦不堪，比毒瘾发作还要痛苦亿倍，这个时候，你必须要杀人，才可以缓解你的痛苦，不停的杀戮，不停的吸取人的生命潜能，获得正能量，喂养阴魔，同时阴魔会奖励你，把你当做奴役，给你一些好处。所以，获得这七杀阴魔剑的人，只要一炼化进入身躯，就需要不停的杀人，每天不杀人就痛苦万分，人不像人，鬼不像鬼。就算你有极其强大的精神也忍受不住，因为阴魔不单单是从精神入侵，它是一股负能量，还侵蚀你的肉体，从虚空界，物质界双重侵蚀。”
　　大黑神色淡然的道。
　　“那你现在怎么样？”
　　江离一听这个解释，顿时心中明白，果然这剑不是好东西，不禁为大黑担心起来。
　　“我不怎么样，一样要杀人。”大黑笑了起来：“阴魔和我抗衡，时时刻刻要警惕它，这也是一种修行，我怕什么？有个魔头在我的体内，可以鞭策督促我，我求之不得，况且我因为震天雷兽基因不完全，吸收不了过多的雷霆电流，但有了阴魔，可以无穷无尽的吸收，同时克制阴魔，这样下去，我迟早会把阴魔炼化，获得最强境界和力量，七杀阴魔剑给我是相得益彰，最合适不过。”
　　“你现在的生命力多少了？”
　　江离询问：“是不是杀人越多，修为越强？”
　　“我的生命力等战斗的时候你就知道了，七杀阴魔剑，当然是杀人越多，生命力越强！不过，杀人的大部分生命潜能被阴魔拿走，但我不同，阴魔想拿走那些生命潜能，我会用雷霆的神威让它知道什么叫做痛苦！而且，我的大帝雷印是破魔神威，阴魔只能够被我奴役，想奴役我那是妄想。”
　　大黑道：“开始修道吧，我为你解说我所认识的大帝四印，你要小心，失去了飞剑，你的生命力极其虚弱，战斗力也大大降低，三天之后的战斗，恐怕会陷入困难之境地。”
　　“我有大帝舍利，也许推倒江纳兰的圣像，还要靠我。”江离本身可以躲藏进入大帝舍利的虚空深处，对人进行击杀，不过他现在不需要杀人，杀人的事情，全部给大黑来。
　　一人一猫，就这样对坐。
　　不是人传道给猫，而是猫在给人讲解无上大道的修行。
　　江离结合猫的世界观，和自己的世界融合在一起，在修行参悟之中，渐渐进入了一个新的境界。
　　他本身的修为是“大定”，屡次冲击“常定”没有成功，不过心智渐渐坚定，本来在洪黑狱的训练下，经历地狱折磨，就开始领悟，然后放弃飞剑，又加深一层，现在和大黑修道，更是得益良多。
　　在将来，必定可以常定。
　　但现在，他还无法突破那一层迷雾障碍，认识清楚自己的道路。
　　不知不觉，三天时间就已经过去。
　　滴滴滴……
　　邮件的声音把江离从入定中惊醒过来，他睁开眼睛，是王如来发的：“兄弟，速来赤帝集团，我们要出发了，杀！”
　　最后一个杀字，显现出王如来的杀心，显然是三天前，江家人的态度激怒了他，对于王家都颐指气使，不放在眼里的态度的确让人火冒三丈。
　　“我立刻就来。”江离回了邮件，站立起身。
　　“我先去黑市吧。”大黑也自动漂浮在空中，若隐若现，似乎被一股能量包裹，这是阴魔和飞剑本身的能量，还有雷霆的力量：“阴魔已经饥渴难耐，杀戮可以增强力量，何乐而不为？”
　　“去吧。”
　　嗖。
　　大黑已经消失了，速度之快，超越音速不说，没有半点音爆，甚至没有半点烟火之气，这种飞行，简直到了无极无相的味道。
　　江离也出门，把花面霸王，大萌等人等猫咪留在城市之中，这次战斗，不需要这些小猫咪。它们虽然生命力也很强，属于高手，可以随随便便战胜生命力1的强者，但这次战斗牵扯到了高境界的武力，很容易就陨落。
　　他返回赤帝集团，生死一战，就在今天。
　　“今天过后，要么我不复存在，要么江家的势力在黑市之中被扫平！”


第0186章 查封
　　“江离，你怎么生命力大幅度退步了？”
　　王如来第一眼看到江离，就感觉到有些不对劲，再仔细一看，发现他的肉身强度和生命力都有大幅度的退步，原来是5以上，现在居然就是勉强到4，甚至还要虚弱，这简直就是屋漏偏逢连夜雨。
　　眼看生死大战在即，生命力不但没有进步，反而退步，这不是一个好兆头。
　　“无妨。”
　　王常荣摆摆手，“江离有他自己的打算，本来，他的身体融合了飞剑，实力急剧提升，而现在把飞剑舍弃出去，给了别人，因为飞剑和他修行很久，吸收他不少生命潜能，给出去之后生命力自然退步，不过这样也好，舍弃飞剑，获得心灵上的满足，舍得舍得，有舍才有得，不舍世间尘，哪得满愿法？生命力退步，他自然有另外的杀伤力手段。”
　　“不错，虽然我的生命力退步了，但杀伤力却丝毫没有退步，那二十台音速机甲，甚至不需要我出手来解决。”江离有恃无恐，第一，大黑现在杀伤力非常厉害，每杀一人，完全吸收对方生命潜能来炼化飞剑不说，还可以扩大它本身的生命力。第二，自己操纵大帝舍利的空间，可以发挥出来五倍音速以上的威能，杀伤力比起原来操纵飞剑还要强，而且大帝舍利更有不怕思维入侵的功能，谁入侵大帝舍利，冥冥之中，就会遭到舍利蕴含的大帝威能碾压。
　　这也是他舍弃飞剑的原因。
　　“好。”王如来目光烁烁，他似乎察觉到了什么：“江离，你果然厉害，居然还暗藏棋子是不是？那七七四十九口飞剑，杀伤力极大，以我们王家的财力，都很难拿得出来那样的飞剑，你肯定不会浪费，不知道给了哪位高手降服？”
　　“等下作战的时候你就知道了。”江离笑了笑：“我已经准备好了，现在就出发吧，不过我们进入黑市不用乘坐飞行汽车，更不用乘坐列车，直接进入我大帝舍利的空间中，突然出现在那边，这样任凭谁都无法知道我们已经到了黑市，这样一来，可以杀得江家的人防不胜防。”
　　“怎么，你的大帝舍利空间还可以自动飞行？我以为只会装载物品。”王常荣眼神一亮。
　　“那当然。”江离正要有所动作，突然，外面有强烈的警报声传进来，然后许许多多的车辆出现，这些车辆，都是警车，在天空盘旋着，随后降落到赤帝集团的岛屿上，大量的警察从车中走出来，开始查封。
　　滴滴滴……
　　一些赤帝集团招聘的高管通过光脑向江离报道：“警察前来查封我们赤帝集团，说是执行法院的命令，暂时封锁整个集团的财产，集团一切程序都停止运转，等待法院的判决结束，现在谁都不能够动。”
　　哈哈哈……
　　一阵狂笑声传入大厅中，这次来的是江振岳，他的身边还有一位白人法官，气势不凡，显然不是三十六华城的法官，而是整个地球最高法院的法官。
　　“你好，我是地球最高法院的法官，维尔纳。”这个白人法官一走过来，语气还算是很客气：“王先生，江先生，法院的传票你们想必已经收到了，你们的律师团也已经和我们接洽，所以整个案子在程序上已经启动。现在因为赤帝集团的产权和一些科研成果有争议，我们必须要封存整个赤帝集团的财产，免得任何一方随意变卖。”
　　“可以。”
　　江离，王常荣，王如来早都预料到这个结果，他们脸色平静。
　　“怎么回事，为什么封存我的实验室？”有愤怒的声音从下面传来，一名身穿科研服的中年男人自电梯口走出来，神情愤怒，“我的研究刚刚到最紧要的关头，已经开始做出能量分析，这可是重大成果，不能被打断！”
　　是江振东，他突然被人封了实验室，极为恼火，因此出来问个究竟。
　　“江振东，你还在做研究？真是无脑之人，我告诉你，你的一切都在我们的掌握之中。你想背叛家族，研究出来最新的日月精华，这是做梦，忘记当年签署的协议了？”江振岳再次冷笑起来。
　　“江振岳，是你在捣鬼！”江振东眼中仿佛燃烧着熊熊火焰：“你做梦，我一定要研究出来没有任何副作用的日月精华，投入正规市场，彻底打垮腐朽的日月集团。”
　　“那你就是死路一条。”江振岳一副掌握局面，势在必得的语气，扫了一眼在场的人：“你们建立赤帝集团，起码消耗了几十亿，所有身价都压在上面了吧。可惜啊可惜，江振东，我只要拿着你以前签署的合同，稍微上告，你的所有研究成果，甚至集团财产，都要归我江家所有，连你本身这个人都是我们江家的，这是铁一般的事实，你虽然不愿意承认，但也不得不承认。”
　　“江振岳先生，请注意你的言辞。”白人法官维尔纳语气没有丝毫情感：“这是一场民事官司，不是刑事案件，你不能够威胁被告人的人身安全。”
　　“哼。”
　　江振岳冷哼一声。
　　“不错，我是和你们签署了合同，但你们的承诺没有做到，先撕毁了合约。那时还说我研究出来日月精华就给我奖励，还有一系列的人身自由，但是你们根本没有做到。”江振东冷静下来：“法官大人，可否不要封存我的实验室，我现在实验是关键阶段，不能放弃研究。”
　　“抱歉，江振东先生，我们是正规启动的法律程序。”维尔纳面无表情，例行公事：“实验室必须要封存起来，而且，你也要受到限制，不能够离开地球，随意出境。”
　　“父亲，别说了，这是法律程序。”江离一看，就知道这维尔纳法官六亲不认，不会有任何的情面，这也是一个法官的素质，只认法律，不认人情。
　　“江振东，你别做无谓的挣扎。”江振岳恶狠狠的道：“你儿子杀了我儿子，你落到我的手里，我自然会让你把你儿子的债都偿还回来。还有你，小畜生，江流的仇你以为我会不报？别以为你考上星空大学就能高枕无忧。”
　　“江振岳，你们江家咄咄逼人，这招算你们厉害，不过你们且等着。”江离语气冷淡，根本不想说多话，因为今天就是生死一战的时候。
　　“我们早就在等着了，王家的人，我们也等着你们！”江振雷进入大厅，大踏步走上前，声音激昂：“王枯荣，王如来，你们王家蹦跶不了几天了！我江振雷要一手把你们彻底摧毁。”
　　“王先生，江先生，现在整个岛屿，连同海边的三座大山都要被封存起来，你们必须要在一个小时之内搬出去，否则我们就会强制执行，并按照妨碍公务罪把你们拘禁三天时间。”维尔纳冷冰冰的道。
　　“走，我们现在就出去。”
　　王如来拍拍江离肩膀：“我已经找到安全地方安置你爸妈，不用担心。”
　　“嗯，我们走吧。”
　　江离面无表情。
　　“哈哈哈。”江振雷再次狂笑起来：“王如来，你带来了大量的财富和禁药，也封锁在这里面了吧，等一下，法院和警察就会联合起来，对整个赤帝集团进行一个财产点算，发现那些违禁药品的储存室，你们就不会是民事案件了，而是触犯人类法律，恐怕要坐牢，或者这辈子都不能够出来，流放你们去罗刹星，甚至更危险的地方。”
　　“那你们就检查吧，随意。”王如来神色不变，已经和江离走了出去。
　　江振岳望着他们远去的背影，若有所思，疑惑道：“这两个小畜生怎么如此淡定？”
　　“哼，不过是死要面子活受罪，逞强罢了。”江振雷转过身来道：“不过他们很有可能狗急跳墙，要做好防备，我们立刻赶回日月城，免得他们对我们的人进行扫荡。”
　　“等的就是他们来。”江振岳阴沉沉的笑了，似乎一切都在他掌握之中：“我们现在是一步步把这些人逼迫上路，逼迫他们起火，然后进入黑市兴风作浪，我们已经布置好了天罗地网等着他们的到来，到时候将他们一网打尽。尤其是江离那个小畜生，肯定会去！”
　　“虽然如此，仍旧不可掉以轻心。”江振雷沉思了一下，也走出去：“我们现在就回黑市，纳兰圣者的圣像立起来，万邪不侵。不过这次是彻底和王家作对，我们也要做好王家反击的准备，百足之虫死而不僵，更何况是王家这种庞然大物？”
　　“那我们这次抓住王如来，王枯荣，杀不杀？”江振岳也陷入沉思。
　　“杀！”江振雷掷地有声，突然爆发出来强烈的杀机：“既然王家和我们作对，就必须要铲除！我们江家要扩大，王家的确是一个绊脚石，反正现在我们圣者纳兰修为暴涨，他斩杀的老祖洞府资源已经运送到了精英区，我们这里做出来成绩，上面就会把资源供给我们。杀了王如来，王枯荣，彻底和王家决裂！”
　　“好，那就彻底决裂！我看王家怎么抵挡我们圣者纳兰的手段。”江振岳语气也变得恶狠狠：“不过杀了他们未免可惜，控制他们，用这对叔侄做人体基因实验，把他们变成半人半鬼的基因变异人类。到时候虽然拥有强大战斗力，却完全是我们的奴仆，只要在他们的脑袋之中植入芯片，就能完全控制他们的思维，这两个强大的人杀死太可惜了。”
　　“这正是我所想要的。”江振雷一拍手：“实际上，在江家，我们这一支的老爷子江海天，只是管理月球上的基地而已，权力不够大，我们控制王如来王枯荣，可以增加两个大高手不说，还可以向王家索要赔偿和资源。”
　　江振岳点头赞同，和江振雷也撤出了开始被封锁的赤帝集团。


第0187章 交战
　　墟华城黑市。
　　到处都是灯红酒绿，莺歌燕舞，而在暗黑的角落，时常有罪恶发生。每一个人的生命安全都得不到保障，但这里是强者的天堂，冒险者的乐园，淘金客们的发财地。
　　只要胆子大，运气好，就可以在这里寻找到财富。
　　这里没有法律的约束，一切全凭实力。
　　但黑市也不完全是一片混乱，大大小小的帮会相互约定了规章制度，造成短暂而血腥的局部秩序。
　　大的帮会和帮会之间，一般都不会鱼死网破的火拼。
　　因为，这里的大帮会，在外面都有很大势力。或者说，本身就是外面巨大势力为了打开黑市市场而在里面建立基地。
　　当然，最大的基地还是日月城。
　　原本，还有许多外来星球的大势力挑战日月城的地位，暗流汹涌，但自从三天前江纳兰的圣像立起来之后，就再也没有外来人挑战江家。
　　江家的一些人员，开始在整个城市大街小巷巡逻，俨然是一手遮天，居然想建立黑市的秩序和规则。
　　咔嚓咔嚓……
　　两个身穿动力装甲，低武机甲的巡逻队员，都是生命力1的强者快速掠过街道。
　　他们是江家的人，一同走入一条小巷子之中。
　　这两人在兴奋的交谈着：“哈哈，这黑市真好啊，本来我们这些人来回巡逻，还要遭遇暗算，但自从三天之前，纳兰圣者的圣像一立起来，我们就再也没有出问题了，那些大大小小的帮会都彻底哑火了。甚至连古龙星上的大公司，神龙集团，本来想和我们争锋，如今也立刻停止了一切敌对活动。”
　　“我们现在是皇帝一样的地位啊，圣者纳兰的威势真是可以跨越星空啊，什么时候我也能够成为这样的大人物就好了。”其中一个巡逻的人感慨道。
　　“哼！就凭你，也敢妄想？”同伴冷笑连连，鄙视道：“纳兰圣者何等人物，他是遨游天际的神龙，而你就是蝼蚁！我们现在也就能在这里作威作福，获得好处，以后多多提升实力，得到江家的培养才是正事。”
　　“是啊，这黑市遍地都是黄金啊。”这个同伴连连点头，突然，他看见前面的酒店出来一行人，顿时眼睛一亮，连忙迎了上去，喝道：“你们是干什么的？”
　　酒店走出来的一群人，也是高手，手持枪支，簇拥着一名美貌女子，显然也是个有头有脸的人物，出来谈生意。
　　这个美貌女子也不知道是哪家的大家闺秀。
　　看见身穿低武机甲的日月集团人员上来询问，两个男子立刻迎上来：“是日月集团的兄弟吧，我们是洪运集团的人，这是我们集团的酒店，专门在黑市之中开设，可以保证顾客的安全。”
　　“放肆！”
　　这个日月集团喽啰大声喝道：“你们在这里开设酒店，居然敢说维护顾客安全？整个黑市的安全，都是我们日月集团掌握，我们日月集团说你安全，你就安全，说你不安全，你就不安全。这座酒店从现在开始查封！”
　　“两位大哥，何必这样，大家都是做生意的，我们洪运集团不想和日月集团发生冲突，你们也不要随意挑衅，我们承认日月集团在黑市中独树一帜，不过有更多的集团进来，这个盘子才越来越大，大家才能一起发财。来，小李，给这两位大哥辛苦费。”
　　那个美貌女子目光一闪，气质不凡，她吩咐属下，知道这两个日月集团的喽啰要敲竹杠。
　　“辛苦费？”这个喽啰眼神转了转：“很好，我们两个人每人一千万，也就是两千万星元。还有你，小妞，陪我们两兄弟乐一乐，不然的话，这个酒店就别想开了。”
　　“大胆！这是我们的二小姐。”一个保镖怒了，拔出抢来。
　　啪！
　　人影一闪，鲜血四溅。
　　这个保镖直接飞了出去，脑浆崩裂，全身都被打成了血肉模糊的一团。
　　这是机甲的力量。
　　是这个日月集团的喽啰出手，他一下就把这保镖打死，丝毫不留情，随后狞笑连连：“枪？枪算什么？我这机甲虽然是低武机甲，但材料却是日月集团特制，子弹根本无法打穿，而且我杀你们的人，杀了就杀了，只要你们敢动手，十分钟之内，我们日月集团的音速机甲就会赶来，把你们杀得干干净净，怎么样？给脸不要脸的东西，死了活该，这里是黑市，没有法律的地方，老子想杀就杀！”
　　“是啊，小妞，管你什么二小姐，大小姐，到了这黑市，就得依照规矩来。来来来，小妞，我们兄弟就喜欢把高贵的大小姐压在身下蹂躏，今天给你上一课，黑市就是这么弱肉强食。”另外一个喽啰哈哈大笑起来。
　　“速速退入酒店内部。”
　　这个美貌女子脸色一寒，她知道这次危险了，日月集团真的是无法无天，连规矩都不讲。
　　“退入酒店内部？”另一个喽啰狞笑起来：“你们是想全军覆没么？小妞，乖乖给我们兄弟上了，万事好商量，以后这酒店的盈利交给我们兄弟，当我们兄弟的情妇，我们兄弟可以罩你。不然今天我们兄弟把这酒店灭了，把你奸杀，也算不了什么大事。”
　　“别说这么多，杀了这些保镖，把这小妞抓到酒店中去好好玩一玩吧。”
　　另外一个喽啰大笑起来，目露淫邪之光。
　　他们猛的跳跃起来，就要开始一场杀戮。
　　但就在这一刹那，一道金光无声无息的闪烁而来，构成一块渔网似的东西，稍微一个缠绕，这两人就停留在地上，一动不动。
　　随后，咣当一声！他们身上的机甲一块块掉落在地面上。
　　在机甲裂开之后，里面出现了两具干尸。
　　没有错，是那种风干的尸体，彻彻底底干枯，仿佛经历了很多年的风化，没有一点生机，刚才还凶神恶煞的两个人，就这样死了，变成恐怖的干尸。
　　众人难以置信，简直如做梦一般。
　　喵！
　　站在一个楼顶的大黑收回金光，就是刚刚这一瞬间，它把两个喽啰斩杀，而两个喽啰的生命潜能被阴魔吸走，然后反馈进入了它的身躯。
　　“真是舒服啊……”大黑摆摆身躯，体内电光闪烁，隐隐约约可以听得到阴魔在惨叫，“阴魔，我是雷霆之身，天生是你的克星，就不要无谓的挣扎了，越是挣扎，你越痛苦，这些生命潜能，我全部都要。”
　　大黑的皮毛上闪烁出来一丝血光，显然是在吸收，不一会儿就吸收干净，它变得更加精神奕奕。
　　一道精神激射出去，在那美貌女子面前化为一名黑衣帅哥青年：“美女，是我救了你，以后别忘记我，你不要害怕，我今天就会消灭掉日月集团，以后来会找你的。”
　　“你，你叫什么名字。”这洪运集团二小姐有些呆滞，反应过来，连忙发问。
　　“我叫江离，你到时候找我就是了。”大黑用江离的皮囊嘿嘿一笑：“美女，等我灭了日月集团，你可要以身相许哦。”
　　这二小姐脸上立刻显现出来红晕，结结巴巴的说道：“你……你真的叫江离？”
　　“如假包换，我把我的邮箱账号告诉你，记住了，等这次灭了日月集团，你再发邮件给我。美女，激烈的战斗即将开始，你速速离开这里吧。”大黑说话之间，把江离的邮箱账号给了这个二小姐，然后收回神念，突然消失。
　　“我一定！”这二小姐望着江离消失的地方应道，她牢牢记住邮箱账号，然后吩咐属下：“立刻动身，去车站，我们离开这里。”
　　随后，她看着远处，坚定道：“江离，我会记住你的。”
　　“唉，人生真是寂寞如雪啊……”大黑站在楼顶，看着离去的二小姐，连连叹息，摇头晃脑的样子煞是有趣：“江离，你是不是觉得我义薄云天？这种关头都不忘帮你泡妞……可惜我是只猫，不然也可以泡妞啊。惨惨惨！我现在一点也不喜欢母猫，而是喜欢人类的美女，怎么办？算了，算了，杀人去。等我控制全身基因，修为极高，就可以舍去猫身，化为人体，到时候随意变化，天下美女尽可泡得，喵吼吼……”
　　大黑兴奋的嚎叫了一声，随即嗖的一下，消失得无影无踪。
　　它游走在大街小巷中，一个个的收割生命，只十多分钟，那些派出去巡逻的日月集团喽啰就被它杀了二三十个，无声无息，全部都变成干尸。
　　大黑并没有深入日月城中，就是在外面游走。
　　而且，它杀的不止是日月集团的喽啰，还有一些穷凶极恶的歹徒，在整个黑市臭名昭著的帮会首领。
　　一条条的人命成为它的剑下亡魂，全部都变成干尸。
　　一座豪华大厅里面，一位生命力1.4的黑帮老大在和属下商量着，这是一个贩卖人体器官的帮会。
　　“这一次，日月集团让我们抓人，他们要研究新药物，需要活生生的人体做实验，我们一定要努力抓人。”这黑帮老大嗓门极大，拍着桌子布置任务。
　　但是，丝丝金光从墙壁之中钻了进来，坚固的墙壁也挡不住这种无声无息的剑光，所有的剑光笼罩住这个会议室，顿时会议室中五十六名帮会的骨干成员，连同那老大连惨叫都没有发出，就变成干尸。
　　浑厚的生命潜能通过阴魔注入大黑体内，大黑浑身血光缠绕，化为了一头血猫，不过随后血气和雷霆渐渐融合，转化为纯净的元气，在它的体内不停沸腾。
　　它的生命力突然开始了一个飞跃。
　　这一会儿工夫，他杀了接近一百个高手，加起来是一股很庞大的生命潜能，这些生命潜能通过阴魔，就可以被它吸收，如果没有阴魔作为转换器，就只能够白白浪费。
　　阴魔这东西，现在科技的手段还不可能制造出来，所以凭科技，人类是不可能吸收别人生命潜能的。
　　这就可以看出来，修真手段有的时候高于科技。


第0188章 血洗
　　阴魔在大黑的背后若隐若现，这是一团强烈的负能量，杀人越多，怨气越足，那阴魔就越厉害，越强壮，到最后，甚至可以凝聚成一团实质性的血肉。
　　可以看得出来，那阴魔本来是透明的能量体，冷气森森，无影无形，但是现在杀了上百人之后，就显现出来淡淡的一抹血红，漂浮在大黑的背后，甚至把大黑包裹在其中，整个人看上去，就好像一团血影体内寄居着一头黑猫。
　　这有些好像传说中的“血影神功”。
　　小说中的“血影神功”，整个人就是一团血影，看到人一扑上去，立刻把人的所有精气神全部吸走，增长自己的功力。
　　其实，阴魔也就是这么一回事。
　　人的身躯是由各种各样的能量组成，一被吸收掉所有能量，人在顷刻间就化为乌有。
　　从某个角度来说，阴魔才是真正的血影神功，一遇到人就会主动吸收，那人变化为干尸，仿佛风干了千年一般。
　　而且，大黑杀的都是黑市中的穷凶极恶之徒，这些人的内心深处本来就充满负能量，怨气极重，生命力也极其强横。
　　能够在黑市作恶，本身实力就很强，否则早都被人杀死了。
　　按照能量守恒法则，杀的人越强，吸收的生命潜能就越多，大黑杀了百人，每个人的生命力不是0.9就是1，甚至有1以上的，这些人在古代都是属于绝对的武林高手，不出世的武学大师。
　　所以吸收百人之后，血气越来越浓郁。
　　大黑似乎化身成了嗜血狂魔。
　　砰！
　　他又闯入了一个和日月集团合作的帮会之中，这个帮会叫做红山盟，全部都是外面来的罪犯，这些罪犯在外面杀人了，触犯法律，便跑来黑市避难，个个穷凶极恶。
　　大黑刚刚闯进来，发现其中居然出现了一个高手，反应极快，对着它抬枪射击。
　　但是那子弹刚刚接触到血影就被冻结住了，随后血影一转，这个人就成了彻彻底底的干尸。
　　这血影居然成了能量体，比起武学大师系统中的那些能量体强大许多倍，甚至堪比胎息境界的圣胎。
　　其实，阴魔本身就是一种特殊的圣胎，或者说是魔胎，虽有缺陷，但威力极大。
　　那炼就七杀阴魔剑的前辈，本身定是坐忘境界极其高深的强者，炼了不知道几百年，才把阴魔和剑合二为一，化为阴魔剑封印在山谷之中，日日夜夜淬炼，又吸收天上星辰的力量，把一口灵剑和七七四十九口子剑磨练得出神入化。
　　大黑得到的是子剑，威力虽然不如母剑，但只要杀人多，威力就会逐渐和胎息境界的圣胎媲美。
　　当然，这是玩火，阴魔的力量变大，就会逐渐控制人体本身，和圣胎截然不同。
　　不过，在杀人的过程中，大黑的实力也在进一步增强，它有决心和信心，以及强大精神降服阴魔，为自己所用。
　　“真是浪费啊，我应该先催眠，让他们转账，把钱留下来，再把这些歹徒吸成干尸啊。”大黑杀了上百人，沉浸在力量增加的快感之中，突然惊醒，想起一件事情来，不由得懊恼不已。
　　当下，它在这个帮会之中上下盘旋，每发现一人，一道神念过去，那人就拿出来芯片自动转账，转账过后，血光一闪，就成了干尸。
　　今天，注定是黑市所有歹徒的末日。
　　不过，也是一个惩恶扬善的日子，过了今天，黑市想必犯罪率要少上很多。
　　大黑在黑市之中驻扎了很久，知道哪些帮会没有人性，穷凶极恶，它非常熟悉，专门捡这些作恶多端，血债累累的帮会铲除，渐渐的杀人多了，心如金刚，惩恶扬善，行道家的雷公之法，以天威雷霆，扫荡罪恶，还人间一个清白。
　　杀人越多，大黑的心灵越是开朗，如天庭神祗观察人间，如雷神行走在九天之上，哪里有罪恶，哪里有黑暗，就是一雷劈过去，统统毁灭。
　　持正道，行杀伐之事，乱世之中，以重典镇压人心。
　　“世界上的人，得到阴魔之后，就会被阴魔祸乱人心，变成狂魔。实际上这根本是可以避免的，只要你惩恶杀伐，还人间一个清白，又岂会入魔？力量，带来的不是混乱，而是秩序。有力量，才有秩序，这一点都不明白，怎么修行？”
　　大黑把这个帮会的成员杀得干干净净，血气再次沸腾，阴魔血淋淋的向下流淌鲜血，越来越浓厚。
　　嗖！
　　它再次飞了出去。
　　“看来，再杀更多的人，这阴魔血影就会把身上的血点燃，化为血焰，到时候我的生命力再度发生变化，剑气无敌。”
　　滴滴滴滴……
　　日月城深处，一座巨大的光脑屏幕上有许多红点显现。
　　下面有许许多多工作人员在分析数据。
　　突然，刺耳的警报声响起。
　　“注意注意，我方大量巡逻人员死亡，遭到敌人袭击，我们安插在各个帮会之中的成员也被杀死，一些大型帮会都在一个个的毁灭，许多和我们日月集团交好的帮会，甚至被我们控制的帮会，也都被灭亡了。”
　　“报告，报告！有高手入侵。”
　　“立刻报告上面。”
　　日月集团的工作人员都紧张起来，立刻开始汇报。
　　“怎么回事？”
　　威严的声音响起，一个沉稳如山的人走入监控室，是江振山，他神色不变，开始询问：“慌张什么？把立体影像打开，进行能量扫描，我们修建日月城是干什么用的，就是为了随时可以监控全城每一个角落，甚至地下都可以看得清清楚楚。”
　　“可是，开启立体影像，进行全城扫描，需要巨大能量。”一名工作人员唯唯诺诺，有些迟疑。
　　啪！
　　江振山隔空就是一甩，顿时，无形的罡气甩出，化为巴掌，把这个工作人员打得是晕头转向：“让你开启就开启，说这么多废话干什么，难道我日月集团还缺少能量？我的命令你敢违抗，是不是只听江振岳的，我告诉你们，我在江家之中，地位远远高于江振岳。”
　　“是是是……”这个工作人员捂着脸，连连应承。本来按照公司的流程，所有的人员只向江振岳汇报，现在被一下打醒，他也不敢再说什么，立刻跑出去发布命令。
　　轰隆！
　　整个日月城一震，似乎有磅礴的能量散发出去，光脑大屏幕上开始播放许多清晰的景象，甚至将别人大楼的房间深处都看得清清楚楚。
　　“那是……”江振山眼神都直了，惊道：“干尸！怎么那么多的干尸，是遇到了吸血鬼么？”大屏幕上扫射过许多场景，发现都是一具具的干尸，仿佛修罗地狱。
　　这根本不是人能造成的景象。
　　“怎么了？王家终于忍不住，要自取灭亡了？”这个时候，又有两个人走进来，是江振岳和江振雷，他们刚刚从京华城返回。
　　“不像是江离那小畜生和王家的人，你们来看看，到底是怎么一回事？”江振山立刻招呼，指着大屏幕上的干尸，“这是刚才出现的情景，我们派出去巡逻的人，机甲被人切碎，人也变成了干尸，我想象不出来这是什么手段，据我所知，王家也没有这样的邪恶手段。”
　　“这是……”江振雷脸色一下变得凝重起来：“这似乎是修真手段，不是人类的科技，有点类似于传说中的阴魔，我读星空大学的时候，学习过这方面的知识，是手段极其高明的修真者，超越胎息境界，到达坐忘，通过杀生而聚集怨气，最后经过无数次的蜕变，化为一种能量体。这种邪恶的生命依靠吸收生命潜能壮大，非常邪恶，持有者每杀一人，都可以分享到生命潜能，从而扩展细胞，壮大生命力，无穷无尽，永无休止。这，就是魔头！”
　　“这么厉害？这魔头难道是王家的，应该不可能。”江振山一被提醒，似乎也记起来些事情：“我记得阴魔操纵者，自身都会失去心智，变成魔头。”
　　“不管怎么样，他们都进入不了日月城，圣像立起来，这类魔头被浩瀚的圣威所克制，一旦进入其中，就会被纳兰圣者的威能化为乌有。”江振岳道：“继续搜索，看看这魔头在哪里。”
　　随着他的一声令下，最强的能量集中起来，开始大范围的扫描。
　　不出一会儿，果然就抓到了一团血影，非常浓厚，在空中飘浮，根本看不清楚里面是什么东西。
　　“就是这个东西，出动音速机甲，把它擒拿下来，看看里面到底是什么，这东西蕴含极其强横的能量，我们捕捉到，很有研究价值，是大功一件。”江振岳发动命令：“能量网，机甲，出动！对了，再加上圣者纳兰的符箓，在机甲上面绘制上，本来这是抵挡精神攻击的，但现在对付这类魔头有很大作用。”
　　嗖嗖嗖……
　　一阵阵的音爆出现，强大的江家战士驾驶音速机甲出动了。
　　这些音速机甲的表面，都出现了一个个的金色纹理，是那天圣像遗留下来的圣水绘制成的图案，可以抵挡精神入侵，无法被催眠。
　　所以，驾驶音速机甲的战士个个都无敌。
　　轰隆！
　　大黑此时正站在一座楼顶上，已经完全被血影包裹。它正消化强着大的生命潜能，突然看到天上出现许多音速机甲，刹那之间，就飞到了它的头顶上。
　　滋滋滋滋……
　　这些机甲中射出来了许多光一般的丝线，是一种极为强横的能量线，互相交错汇聚，组成一张庞大的能量网，朝着它笼罩下来。


第0189章 攻击！
　　“咦？那机甲上面的符文，似乎能克制阴魔？应该是那天圣像开光，用遗留下来的圣水绘制而成的，有显圣级别高手的浩荡神威在其中，果然厉害，连阴魔都在瑟瑟发抖？”
　　天空机甲出现，能量网笼罩下来，大黑立刻就感受到了。
　　这种音速机甲，上面绘制的符文可以抵挡精神入侵，机甲可以抵挡武力攻击，本身实力超群，简直就是无懈可击。
　　但大黑丝毫不在乎。
　　它的双眼冷森森的，出现一丝残忍，这是一种对于生灵的漠视，因为对方不是同类，且对它造成了生死威胁，所以它随心所欲，带着一种可以随意杀戮的漠然。
　　“阴魔，压制，入我身躯！”
　　大黑发出来浩浩荡荡的意念，那血淋淋的一团阴魔瞬间化为了血色珠子，被它吞入腹中。
　　竟是要完全弃之不用，全部靠本身的力量，用本身的肉体神威来对抗音速机甲。
　　轰隆！
　　它一下窜起来，爪子一挥，直接把那些能量线撕裂，然后以音速撞击到了一台机甲上，纯粹的物理攻击使得整个机甲都轰隆隆摇晃，它的爪子再次一撕，那机甲就好像纸壳一般裂开，露出操纵者一张满是恐惧的脸。
　　随后，大黑的爪子就插入了他的胸膛，阴魔力量再次发动，把这个人吸收成了一团干尸。
　　它的生命力原本就非常强大，吸收飞剑力量之后，本身实力再度增强，又杀了数百高手，获得生命潜能，加上震天雷兽基因在其中，光靠肉体就完全可以撕裂机甲。
　　那机甲上的符箓虽然说是圣水，可以抵挡精神攻击，但却抵挡不住实打实的物理攻击，尤其是大黑本身的物理功力，蕴含雷霆神威，一举一动，都符合大自然的狂暴修为，堂堂正正，大帝雷印携带摧毁之力，徒手拆机甲，如若等闲。
　　它的身躯四处游走，速度完全超越音速，每一次击杀，都快如闪电，只看见空中一台台的机甲破裂掉落，一个个的人接连变成干尸，不出几个呼吸，这里的二十多台音速机甲全部陨落，里面强大的机甲操纵者，都是生命力1.5，甚至2的强者，是江家真正的精英，当然他们一个个都在40岁以上，经验丰富，修行了数十年才获得这么强大的生命力，比不得那些十多岁的学生有潜力。
　　只可惜，现在这些高手都被吸成干尸。
　　“怎么会这样。”
　　江振岳几乎不敢相信眼前的一幕：“是只猫！不是人，居然是只猫，为什么会这样？一只猫为什么有这么大的威能？我们的所有音速机甲全部毁于一旦，损失巨大啊，这是妖怪，还是什么别的东西！”
　　“不错，江振岳，因为你的失误，使得我们损失二十台音速机甲，这个责任你付不起，我也付不起，以后你要对家族做出检讨。”江振山也一脸难以置信，语气很冰冷。
　　二十台音速机甲的费用，的确是个天文数字。
　　这全部都是家族的财富，江振岳只有使用权，没有拥有权，上面一句话，他就得乖乖的把这些机甲再度送回去。
　　一个决策，损失掉公司巨额财产，可以看得出来，江振岳地位肯定不保。
　　“这只猫是什么来历？”江振雷还能够保持冷静：“用肉身撕裂机甲，还有阴魔附体，你们看，它吸收了我们二十多个优秀高手的生命潜能，生命力还在节节攀升，只要我们可以捕捉到它，还是能够弥补损失的。”
　　“怎么抓？音速机甲都不是对手。”江振山皱起眉头：“你看，那猫的生命力，好可怕！”
　　在光脑大屏幕上，又出现了大黑的形体，只见它背后一团血淋淋的阴魔再次出现，血腥味浓烈到极点，最后轰然一下，化为了血色火焰，在身躯四周燃烧着。
　　众人都可以感觉到这头大黑猫的妖魔气息，绝对不是人类。
　　黑猫转头看向日月城，在光脑大屏幕中和众人对视，目光像箭矢一样锐利，配合着周身燃烧的血色火焰，仿若自地狱中爬出的妖魔，直让控制室内的众人全都自脚底窜上一股寒气，仿佛对方要撕裂屏幕，从中跳出将他们也吸成干尸。
　　江振岳艰难的咽了口吐沫，额头冒出阵阵冷汗。
　　这时，只见大黑猫身躯一闪，居然朝着日月城奔袭而来。
　　“这妖魔居然敢进入日月城？圣像时时刻刻都在发出无穷无尽的威能，专门克制邪魔，它进来就是死路一条。”江振岳突然一吼：“正好抓捕住它，弥补我们的损失。”
　　“我来亲自出手吧。”江振雷负手而立，他看着大黑猫窜入日月城，脸上就显现出来笑容：“这黑猫的本身生命力，我已经看了出来，大约就在8和9之间，没有超过两位数，本来这阴魔很强，但在日月城中，阴魔根本不可能出现，我擒拿它还是可以的，机甲对它来说已经没有用了。”
　　嗖！
　　江振雷飞了出去，直接在空中奔跑，速度超越了音速，居然也是生命力两位数的强者，不在王如来之下。
　　但他没有到胎息的境界，还是“常定”。
　　毕竟，江振雷曾经在星空大学就读了五年，打下坚实的基础，虽然又被学校开除，但足足又修行了三十多年，现在正是巅峰。他的年纪现在大约是五十岁，比王如来大上一倍，以他的寿命，大约可以活上两百岁，现在的身躯也就是相当于一般人二十多岁，等于少年，身体年轻力壮，正处于最旺盛的时候。
　　他是凭空操纵气流，施展的先天罡气，稍微一踏，脚底气流狂涌，拉出长长的音爆，整个人如战斗机一般，远远超越当年人类所能够想象的神力。
　　此时此刻，几条人影出现在日月城不远的大楼上。
　　王常荣，王如来，江离。
　　三大强者，并肩而立，准备生死搏杀。
　　“江离，那团血影好厉害！是你的人？”王常荣，王如来脸上显出惊讶，他们一来到这里就察觉到事情不对劲，看到二十多台音速机甲全部毁灭，里面的人成了干尸掉落地面，然后一团血影闯入了日月城中。
　　“那是我朋友。”
　　江离面上不动声色，实际上心中非常震撼，大黑的修为果然如火箭般节节攀升，杀了这么多人吸收生命潜能，使得阴魔变成血魔，血魔又变成血焰魔，剑气更加精纯，再假以时日，如果能够把江家这日月城中的高手全部灭绝，只怕那七七四十九口飞剑融合在一起，有可能化为灵剑，和陈天书取走的母剑一个等级。
　　“我把七杀阴魔剑交给了它，它开始斩杀这黑市中的歹徒和日月集团的人，每杀一人，可以通过阴魔摄取生命潜能提升实力，而且它能够操纵雷霆，压制阴魔，完完全全吸收生命潜能。”江离知道大黑会把日月城搅得鸡犬不宁，方便自己下手，这次他是真正动了杀心，不杀掉江家所有的人，自己的赤帝集团就要全部覆灭，甚至父亲的生命都要被威胁。
　　“厉害，你的这位朋友绝非人类。”王常荣啧啧赞叹：“连阴魔这种厉害的东西都不怕？这就算在修真世界都是禁忌之术，更何况是在我们人类社会？既然如此，这日月城的人就留给它来杀吧，我们直接闯进入，到江纳兰的圣像上面，把这圣像毁灭掉，现在唯一厉害的就是这座圣像！”
　　“我们毁掉圣像，江纳兰会不会显灵？”江离思虑周全，问道。
　　“有可能。”王常荣看着那高耸的圣像，眼睛眯起，成了一条缝隙，“心灵大师显圣，念头跨越无穷时空，降临到地球上，非常消耗精神，甚至也有危险，因为心灵在击穿时空的时候，很容易就消散在多个次元之中，力量不强的，距离太远，甚至都无法显圣成功。心灵大师如果在地球上，他倒是可以在地球任何一个地方显圣，但在外星球，嘿嘿……每一次显圣，他都绝对不好受，而且损失本源。我估计上次显圣，那江纳兰是借助一件什么东西，或者是动用了祭祀的力量和禁忌之术，才可以相隔遥远的时空，从修真世界，显圣到地球来。”
　　“对，如果从修真世界这么容易显圣到地球，那修真世界的一些大能不是心灵也可以跨越遥远的时空来地球捣乱？”王如来冷静的分析，“所以显圣一次绝对没有那么容易，走！咱们说干就干，推倒圣像！”
　　“走！”
　　江离心中其实丝毫不怕，鱼死网破就在今天，他又怎么会在乎？
　　王常荣，王如来这个时候身躯一纵，又进入了江离打开的空间门户，然后空中只剩一颗大帝舍利击破气浪，飞入了日月城，朝着圣像飞去。
　　但他们刚刚飞入日月城，眼前就出现无穷无尽的迷宫，似乎进入了另外一个世界。
　　眼前只有遥远的星系，无尽的虚空，一颗颗星球悬挂在黑暗之中，发出来无穷无尽的光和热量。
　　他们似乎一下闯入了太空深处。
　　“哼！”王常荣也看到了眼前的景色：“幻象迷阵，风水格局，这点小道，也在我的面前显现灵异？”
　　当下，他的思维突然集中，猛的爆发出去。
　　但没有用，还是无穷无尽的太空和星空，无论怎么飞行，大帝舍利都无法飞到另外一颗星球上，只能够在永恒孤寂的太空中漂浮。
　　“叔叔，这风水格局很厉害，加上圣像镇压，人进入其中，立刻就会迷失，彻底陷入幻阵之中。我们联手，必定可以找到一条清晰的路。”王如来立刻上前，打算将精神力叠加。
　　“不用。”江离说话了：“大帝舍利有去伪存真，展现真实世界的能力。”
　　说话之间，眼前果然幻阵消散，显现出来日月城的许多建筑。


第0190章 江仙
　　在大帝舍利之中，江离的精神通过舍利向外辐射，顿时感觉到圣像带来的种种精神压迫一扫而空，一切精神迷雾全部散去。
　　本来，在这日月城中，任何敌人入侵，就会自动产生各种幻象，在原地团团乱转，根本出不去，最后被人消灭，就算是王常荣都破解不了这风水幻阵的威力，可见庞大的日月城修建得多么奇妙。
　　当然，这种幻阵的精神辐射，主要是靠中央那尊高达百米的圣像，这圣像是一个精神来源，为风水格局提供辐射，扭曲人的各种思维和精神。
　　但江离催动了大帝舍利的一些奥妙，居然破解掉这一格局的影响力，找到正确的道路。
　　精神压力一去，众人都感觉到一阵轻松，在空间中稳稳向那圣像头顶飞去。
　　大帝舍利飞行速度极快，只一瞬间，王常荣和王如来就到了圣像头顶，这圣像头顶是一个平台，也算是一个旅游景点，如果江家的人端坐在圣像头顶上修行，会极其迅速。
　　圣像头顶大约有方圆数百平方米，用透明的大水晶凝结而成，建成房屋，这样从远处看出，就可以看到“江纳兰”的头顶闪闪发光，似乎有一圈光环。
　　轰隆！
　　大帝舍利直接击破了导弹都无法击破的水晶玻璃，出现在室内。
　　空间顷刻之间打开，出现了王如来和王常荣的形体。
　　他们两人站到了江纳兰圣像头顶上的房间中，这是一个主控制室，许多工作人员纷纷被惊起。
　　“好了没有？”
　　“好了！”
　　王常荣和王如来两人交换了一个眼神，王如来目光一扫，立刻，强大的神念把主控室中所有的工作人员都催眠了，一个接一个倒在地面上，昏死过去。
　　随后，王如来拿出来一个球体，是一枚浓缩的炸弹。这是核反应极其强烈的小型核爆弹，一旦爆炸，整个圣像立刻融化，化为乌有。
　　“住手！该死的东西，你们居然可以闯过幻阵，打破我们的高科技能量水晶墙壁，来到圣像头顶！”
　　有愤怒的声音在大吼。
　　是江振山出现了，他看见王如来和王常荣，顿时大吃一惊。
　　他明明监控四周，没有发现任何飞行物进来，怎么两人会平白无故出现在这里？此时此刻，江离并没有出现，他还隐藏在大帝舍利之中，乳白色石头藏在王如来的口袋里，不会被任何人发现。
　　“江振山，你在赤帝集团，咄咄逼人，居然污蔑我王家，今天我王家就杀上门来，要你的命。毁了江纳兰的圣像，让你们日月集团江家，彻底在整个黑市消失！”王如来身躯一动，就要上前，却被王常荣拦住了。
　　“侄儿，让我来杀了他吧，以他江家人的血来清洗一下对我王家的侮辱。”王常荣看似很随意的站立着，语气平和：“江振山，来吧，不要让我失望。”
　　“王家人的血今天要洒在这里，用来祭祀我们的纳兰圣者，你们叔侄两个一个都别想跑。”江振山扫了一眼：“江离那小畜生呢？他被洪黑狱调教出来，实力不弱，怎么不出现？怕了？”
　　“他在适当的时候会出现的。”王如来神秘的笑了：“阴魔不是出现了么，在杀你们的人，吸收你们江家人的生命潜能，这就是江离的朋友，江离随后就会到来，你轻视江离，就是一个巨大的错误。”
　　“什么，那妖魔竟然是你们派来的？”江振山眼神犀利，牙齿咬的咯咯作响，恨声道：“那我就先杀了你们！”
　　江振山话音未落，便已经冲杀过来，五指张开，先天罡气狂涌，朝着王常荣当头压下。
　　“龙象破天！”
　　他步伐狂暴，武学精湛，先天罡气一动，杀伤力极大，身躯稍微一震之间就产生了无数的风刃，似乎巨象和神龙在发怒，满室都是罡气震荡。
　　王如来身躯微动，轻轻一步就避开了。
　　他并没有动手，而是严加戒备，他知道绝对还有高手隐藏在日月城中，不能掉以轻心，江家难灭，日月难灭。
　　“龙象破天劲？这等武学也在我的面前显现么？我早就想领教一下江家的无上神功，号称SS级武学的日月神王咒。”王常荣掌风一劈，双臂下压，顿时整个室内罡气全部消除，他一掌横架，和江振山的攻击相互化解，两人同时后退一步。
　　“就凭你也想见识我们江家的日月神王咒？”江振山冷笑一声，再次出手，把龙象破天劲发挥得淋漓尽致，每一招一式，都力大无穷，如龙象附体，震破天穹，拳脚轰击之间，发出噼里啪啦宛如闪电雷鸣一般的声音。
　　而王常荣身躯如风，出手如雷，风雷呼啸，以力对力，和江振山彻底对击在一起，每一拳都是硬碰硬，每一脚都是钢铁巨人相互搏杀，纯粹展现出人类的最强体能。
　　哗啦！
　　两人突然一拳，同时击破了水晶玻璃，在天上展开战斗，渐渐的降落向地面。
　　这巨大的圣像高达几百米，从上面掉下去铁定是尸骨无存，不过王常荣和江振山的生命力都是接近两位数，不是9就是8，强得完全可以撕裂音速机甲，操纵气流瞬息之间可以把天空飞鸟都抓下来，从几百米高空降落等于是普通人从一米高的地方跳下来，不算什么。
　　王如来站立在圣像头顶的房间中，手上把玩着那枚炸弹，对着远处道：“高手，别躲藏了，我知道你是江家的秘密人物，出来吧。”
　　“不愧是王如来，居然能察觉到我的存在……”
　　一道声音传递出来，伴随着的是一名年轻人的出现，看起来比王如来还要年轻，大约二十三四岁的样子，身穿一件运动服，板寸头，很时尚，有个性，清爽，就如在学校读书的大学生。
　　但是此人的生命力却是深不可测，几乎让人无法猜测他到底有多么雄浑的生命能量。
　　“你是江家年轻一辈的强者？生命力如此之强。”王如来后退一步：“你不是星空大学的学生？”
　　“谁说读星空大学才会有出息？”这个年轻人脸上满是讥笑：“在我看来，星空大学也是稀松平常，真正的磨练，在战场上，人类和修真文明最浩瀚的战场上，那个神秘世界才是真正的磨练之地，没有上过这种战场的，只是懦夫而已。”
　　“你上过这个战场？”王如来问。
　　“那还用说？”年轻人手一扬：“我叫江仙，希望你今天在死之前，还能够记住我的名字。”
　　“江仙，你是江家第四代人？和江离一个辈分，但你的修为居然超过了江振山和江振雷。”王如来感觉到压力很大，此人真的是强，太强了。
　　“江离？那个废物也配和我相提并论？”江仙笑了，笑的很轻蔑：“倒是他弟弟江涛非常厉害，不过仍旧要被我斩杀。纳兰圣者也是江家第四代，他能够一飞冲天，成为人类最强者之一，我当然也可以，我们江家世世代代，基因就要比普通人高贵，甚至你们王家在我们江家看来，也不过是暴发户而已，就出了一个王超，可惜还神神叨叨，不知所踪，现在也不知道死了没有。”
　　“我敢保证，你们的纳兰圣者遇到我们的老祖宗，会被一巴掌拍死。”王如来暗暗运劲，开始蓄力，他已经看出来，眼前这个叫做“江仙”的少年非常恐怖，是一位劲敌，很有可能生命力还在自己之上。
　　“就凭你这一句话，你们王家就该毁灭。”江仙歪着脑袋，眼珠转了转，语气满是戏谑：“不，王家所有的人都要被我们抓来做人体试验，把你们注入各种基因，变成人不人鬼不鬼的怪物比较好，以后我们江家要称霸，你们王家就是炮灰，为我们冲锋陷阵。”
　　哧啦！
　　王如来没有等他说完，二指一并，一道剑光如蛇扭曲，绽放出来精芒，劈开空气，地面都犁出来深深的沟壑。
　　这是飞剑。
　　速度超越音速，比起梦行云的飞剑品质要高出许多倍，一剑斩出，刹那就要把江仙分尸。
　　“飞剑么？这在修真世界是平常的东西。”江仙五指张开，一道剑光也呼啸奔腾出来，和王如来的飞剑绞杀在一起，发出来锵锵锵的声音，金属碰撞之声在空中炸开。
　　“飞剑，无非就是金属能量而已，是小道。”江仙抵挡住王如来的飞剑，突然整个人变得霸气无边，体内的气势节节攀升：“王如来，我们都知道，最重要的是心灵修行，你我都是常定，你我的生命力都已经突破两位数，这次我向家族自动请缨，前来狙杀你，就是以你的生命，来提升我的心灵修为。突破胎息，最后真正的超凡入圣。”
　　胎息才是大人物。
　　结成圣胎，才可以纵横世间，以肉身操纵能量，以能量来滋润肉身。才有神通。
　　否则，无论是先天罡气，还是飞剑，都是小道。
　　其实飞剑也就是等于是一种科技武器，对于肉身的生命力有一些帮助，但对于心灵修行却无济于事。
　　锵锵！
　　两声碰撞响彻起来，王如来的飞剑和江仙的飞剑都绽放出来火花，两人同时脸色一震，飞剑化为金属能量，收入体内。
　　显然是飞剑对拼，导致两败俱伤。
　　飞剑和飞剑的对拼，极其容易损伤，很容易双双损毁，所以两人稍微一个对拼，知道凭借飞剑谁都奈何不了对方，于是把飞剑收回来，免得同归于尽。
　　一口飞剑价值连城，超越战舰，不能轻易损失。
　　“也好，就不和你拼飞剑。”王如来肉身一爆，随意鸣响，以身躯为剑，攻击上去，呈现撕裂之势。
　　“那你就是找死！”江仙眼神越来越空洞，杀气弥漫：“就让你死在我江家最高绝学，日月神王咒之下！日月不灭，江家不灭。”
　　“SS级武学，日月神王咒！”王如来神情凝重，没有丝毫退却，战意反倒更加沸腾。


第0191章 神王咒
　　江仙的生命力的确超越了10，甚至比王如来还要强一些，王如来现在是11，而江仙有可能接近12。
　　本来他足够稳稳压迫住王如来，不过王如来也有杀手锏，绝对不是表面上看起来那么简单。
　　生命力在10以下，高出0.1都是优势。
　　但上了10之后，0.1甚至1的优势都不是那么明显，要看具体的战斗经验，还有各种隐藏手段。
　　就好像是同样身价数十亿的富豪，你的身家30亿，我的身家20亿，虽然你比我多10亿，但要彻底击垮我绝对不是一件容易的事，双方家大业大，到了一定程度以后，并不是钱多一点点就可以解决问题。
　　生命力高了之后也是如此。
　　江离在大帝舍利之中，紧张的看着眼前一幕，江仙运转实力，施展出来传说中的“日月神王咒”。
　　据说，这门咒语是江家最高绝学，江纳兰融合无数武学和修道修仙的经验，又参悟了外星球的许多咒语秘密，创出来惊天动地的武学，号称SS级。
　　SS级武学，那根本已经不属于人类的范畴，要知道洪黑狱的“十方地狱道”才是S级，当然修为不到胎息，强行修行S级武学有益无害，更别说SS级，根本都不能修炼。
　　但是这个世界，总有一些怪胎可以打破常规，出现不可思议的怪异事情，就好像江离学会大帝印一样。
　　眼前，江仙就是这么一位怪胎。
　　“一时，圣者纳兰在红巨星修行，光明大放，十方虚空连续震动三千六百亿次，圣者顶上显现神花，香气渗透七十二亿恒沙世界之所有角落……”
　　一股低唱的声音从江仙口中出现，然后从身躯每一个毛孔深处，都冒出来了能量符文咒语，密密麻麻，组成经文。
　　这咒语是从内心深处发出的，江仙运转周身，凝结成能量，化为文字，从毛孔深处渗透出来，缠绕在周身上下。
　　刹那之间，这些密密麻麻的咒语就凝结成了一件衣服似的东西，把江仙全身上下都包裹住，似长袍，似铠甲。
　　是符咒之铠。
　　这种武学，简直闻所未闻。
　　不，这已经不是武学，而是修真者的手段，更是一门仙术。普通人就算知道了法门，都不知道怎么学习。
　　吼！
　　咒语铠甲一凝聚成形，江仙整个人好像穿上了传说中的“高武机甲”，突然爆发出强大的战斗力，一招击来，气流居然化为通天神柱。
　　砰！
　　王如来看见来势凶猛，双掌凝聚，呐喊一声，调动全部力量，双手拍出了千百掌印，这一刻他好像是千手如来，掌影以身躯为中心，向外轰击。
　　“千手如来拳！莲花部，金刚界，胎藏界！”
　　这不知道是何种佛教武学，一出手也气势非凡，刹那天地变化，金刚结界以自身为中心扩撒，两大绝世年轻强者终于在这一刻交手，打出来最强武学。
　　惊天动地的爆炸，从拳击中心散发出来。
　　两大高手肉体上还没有碰撞在一起，气流的撞击就把整个圣像头顶上的建筑毁于一旦。
　　噗！
　　气爆瞬息消散，王如来脸色苍白，一口鲜血喷射出来，身躯微晃，显然是受了伤。
　　而江仙则站立在原地，一动不动，面无表情，浑身依旧笼罩在咒语铠甲中，那咒语铠甲没有丝毫的损坏，反而越来越浓密，经文咒语从毛孔中更多的涌了出来。
　　“王如来，我以为你有什么手段？原来也不过如此。”江仙一步步走上前：“你的拳法，还是佛教那一套，没有自成体系，难道王超没有给你们流传下来绝学么？我江家的日月神王咒，乃是汲取多个异次元的能量，以经文咒语体现，用秘密的方式排列组成，可惜我就练成了这一门护身咒而已，此咒一出，亿万异次元各种神灵，神王都会来保护你，你坐拥诸天，万界无敌，这就是我圣者纳兰的神威，完全可以碾杀你家的老祖宗。”
　　“你的这咒语，不是自己的力量吧。”王如来平静了气息，冷冷道：“是别人灌顶给你的，难道你就没有信心用自己的力量？”
　　“哈哈哈……”江仙长笑起来：“力量就是力量，只要得到了，就是自己的，无论是自己苦修，还是别人的，都是力量。”
　　“不是自己苦修，得到的力量都是浮云。”王如来虽然吐血，但没有丝毫受重伤的意思，瞬息之间就恢复如初。
　　“错了，你有魔障。”江仙气势越来越强：“人类为什么会走到现在这一个地步，最重要的一个原因就是会借助外力，使用工具。这是宇宙之中铁的真理，没有人是天生就伟大的，要想往上爬，就要借势，你不出生在王家，出生在一个普通的家庭，现在也就是一个小人物，不会有大成就，得到了家族的力量，反而鄙视家族，这是什么意思？这就是魔障！”
　　“说得好，本来以为你有心灵破绽，但现在看来你的实力和心灵修为都不是侥幸。”王如来没有反驳，反而是连连点头：“你我都已经常定，心灵没有丝毫破绽，不会退转，而且生命力积攒都到了极限，这一战，我们两个肯定要死一个，求对手难，有一个好的对手更难，今天，你死，我参悟圣胎，心灵击破次元，获得大成就。相反，我死，你晋升胎息，心灵看破世界。我们一战，谁能够活着，谁必定可以突破那一重关口。”
　　“不错，我们求对手很难，胎息境界的人，我们不是对手，战斗起来没有意义，太弱小的人，我们随意杀死，那更没有意义，只有旗鼓相当的对手，生死战斗中，力求突破，力争上游，方能突破！只可惜，寻一好的对手难啊。”江仙神色也正经起来：“你很强，居然能够承受我神王护身咒铠甲的一击，老实告诉你，这门咒语铠甲一旦凝聚，我会力大无穷，远远超越了中武音速机甲，虽然比不上高武机甲，但同等级的人，根本承受不了我一击，但你居然不死，而且还快速恢复？我感觉得出来，你体内拥有一个强大生命能量聚集的东西，无论你怎么受伤都不会死。真是不错，这东西我要了，这次死的肯定是你，我杀了你，就会击破最后一重障碍，晋升胎息之境。”
　　“废话少说，来吧！”王如来冷冷喝道。
　　“来就来！”江仙嘴角勾起一丝志在必得的微笑。
　　这个时候，王如来终于展现出来了真正的实力，他手掌一推，气流在身躯周围凝结成了实体，坚固如金刚，如琉璃。
　　这是气流，不是能量。
　　依旧是先天罡气的层次，并不是神通。
　　先天罡气，操纵气流，打出种种不可思议的变化来，或是气墙，或是风刃，或是气浪，神乎其神，不过这些都不是神通，属于武学范围。
　　操纵气流，本身就是武学。
　　以肉身和心灵驾驭能量，这才是神通。
　　王如来的是武学，而江仙的是神通，本来武学是不可能抗衡神通的，但王如来此时全身一震，周围的气流居然凝结成金刚结界一般的东西，这简直是把武学当成了神通，武学无限接近于神通。
　　当当当当……
　　无数的气流撞击在他周身琉璃似的金刚结界，发出比水晶还要清脆的声音。
　　“大金刚王拳！”
　　江仙一看，神色陡然无比凝重：“这本来是A级武学，你居然突破境界，把这门大金刚王拳练出来了金刚结界！”
　　大金刚王拳，A级武学，刚猛无俦，出拳之间，无比凶猛，每一拳都带着金刚王降临的味道。
　　不过，从来没有听说过这门拳法竟然可以练得随意操纵气流，使得周身如金刚结界，万邪不侵。
　　而王如来就做到了这一点。
　　“不错，这是A级武学，你的日月圣王咒是SS级武学，不过天下武学，不分高下，之所有有等级划分，并不是因为它们的威力大小，而是因为它们的修炼难度。”王如来金刚结界凝聚成形体，气势上居然和江仙不分上下。
　　以A级武学抗衡SS级武学。
　　以肉身抗衡神通！
　　这是大勇气，大金刚。
　　江离虽然没有参加战斗，但在时时刻刻观察，此时此刻他才感觉到王如来的强大和金刚一般切断万物的心灵。
　　“愚昧，神通就是神通，武学就是武学，神通就是比武学高级。”江仙狠狠扑杀过来，一拳轰击而来，狂暴的能量刹那之间开始辐射。
　　“我如金刚，能断一切，乘如实之道，来到世间，号称如来。般若空相，缘起缘灭，神通非武学，武学非神通！”
　　王如来脸色肃穆，无喜无悲，心灵宛如虚空开花，金刚如来力降魔。
　　轰隆！
　　两人再次交战在一起。
　　仅仅是一秒钟。
　　两人的拳头已经碰撞了上百次，每一次的碰撞，都是狂风大作，气流卷起来，上升到天空上，把天空的浮云都卷得支离破碎。
　　王如来每一击，都气息沸腾，金属声音大作，坚硬得不可破碎。他周身的金刚结界越来越坚硬，闪闪发光，把气流变成了水晶。
　　而江仙的攻击却是越来越凶猛。
　　两人交战，破坏力不亚于强烈的云爆弹，可以摧毁一栋栋大楼。
　　但是，那江纳兰的圣像却丝毫不动，没有一点破坏的迹象，似乎有一种冥冥中的神力在保护圣像，头顶上的主控室打得支离破碎，圣像却连一丝开裂痕迹都没有。


第0192章 混战
　　果然，王如来以A级武学，抗衡SS级武学，以肉身抗衡神通，大金刚王拳展开一团琉璃风暴缠绕在身躯周围，几乎是刀枪不入，江离暗中猜测，这种力量估计连子弹都无法穿透，真正的是金刚结界，万邪不侵。
　　随后，江离的精神也注意到了圣像。
　　圣像本来是金属混合了黄金锻造，质地柔软，在强烈的攻击下首先就会崩塌，而现在痕迹全无，似乎有一种灵异在暗中保护圣像岿然屹立，不过他早就预料到，推倒这圣像绝对不是一件简单的事情。
　　江离的思维激射出去。
　　眼前是激烈战斗。
　　声势最大的不是江仙和王如来，而是江振雷和大黑的战斗。
　　日月城范围很大，其中工作人员和江家的高手非常之多，大黑的全身被一团血影阴魔所包裹住，并不和江振雷正面接触，而是窜上窜下，到处杀人，看到哪里有江家的子弟，就是一扑，血影穿过人体，那人立刻变成干尸，所有的精气神全部都被夺走。
　　江振雷气得是暴跳如雷，连连在后面追赶，可惜根本追不上大黑的速度。
　　日月城中起码有数万的江家高手，个个都是精明强悍，手段毒辣的战士，当然也有专门训练，杀人如麻的女战士，女杀手，女死士。
　　当初，江流就威胁江离，说动用死士让他全家都死得干干净净，这不是虚言，而是实实在在的恐吓。
　　因为江家有生化人，有克隆人，这些人全部都是死士，被江家制造出来，专门为了家族而战，是可以随时舍弃生命的存在。
　　当然，这些人实力极强，冷血如魔。
　　在黑市之中正需要这样的人来进行杀戮之事。
　　可惜的是，现在全部成了大黑追逐的对象，不出十分钟，足足上千人就死在了它的手下，全部被阴魔吸收。
　　“阴魔血魔，化身千万，子母分裂，血神无边！”大黑突然回过身来，猫爪子上面血色火焰滚滚，一击而出，和江振雷对拼在一起。
　　一拼之间，顿时气浪把一栋大楼都震得摇摇欲坠，似乎地震来临。
　　大黑的身躯狂震之间，背后血焰被震散，化为了七七四十九个血影，居然离开身躯，四处扑杀日月城中的人。
　　本来，就大黑一条血影，现在一下变成四十九条，等于是一只魔鬼大军，立刻造成更加严重的杀伤。
　　“你这歹毒的猫！妖魔！作孽这么多，不怕死么？小心负面能量吸收多了，雷霆立刻降临！”
　　江振雷停留在半空中，看着四十九头血色阴魔到处乱飞，杀人如割草，每个阴魔杀掉一人，就实力暴涨，血光大盛，随后大黑受到气息感应，似乎有一股生命能量如天地灵气一般注入它的体内。
　　大黑的生命力几乎已经赶上了他。
　　如果这个时候有测试生命力的仪器，就会发现大黑的生命力在以每几个呼吸0.1的速度在上升，简直可怕到极致。
　　江振雷嘴角抽搐，心中在滴血，每一个战士都是日月集团培养出来的，花费不少，就这样白白死亡，尽数变为一头猫的口粮，简直不能忍受。
　　呜呜呜……
　　阴风呼啸，鬼哭神嚎。
　　大黑看着一头头的干尸都是自己制造出来，丝毫没有任何的动容，在它看来，杀众生等于渡众生，都是虚幻。
　　它的心灵境界越来越强，生命力也越来越强大。
　　它也不和江振雷说话，突然一闪，猫爪子切割过来，肉体上带着强烈的雷霆闪电，高达几十万伏。
　　这就是堂堂正正的能量。
　　雷霆慑服万物，扫荡妖氛，气宇澄清。
　　江振雷大吃一惊，身躯连忙向后跳跃，险险躲避过雷霆，但强烈的电流击破空气，还是传递到他的身上，使得他头发都为之焦糊。
　　“震天雷兽！”他看出来了，这是猫科东西进化的极至，震天雷兽的形态，难道这不是一只猫，而是一头震天雷兽？
　　但震天雷兽比这要强大多了，一声怒吼，立刻雷云风暴延绵数十里，召唤雷霆，连胎息境界的强者都要被打得落荒而逃，眼前的大黑猫要真的是一头震天雷兽的话，那绝对没有任何悬念就可以把他击败。
　　“妖孽，到圣像上来，我看你面对圣者纳兰的圣像，还敢不敢逞威风？”江振雷一声长啸，顾不得拯救那些江家子弟，只能够看着一个个的子弟被阴魔吸干。
　　轰隆！
　　他身躯拉出长长音爆，居然退回到圣像上面，正好看见王如来和江仙在激斗之中。
　　江振雷突然脸色一寒，猛的一掌朝着王如来攻击过去。
　　“大威天龙，大象无形！大悲无量，大咒无双！”
　　这一击，他选择的时机恰到好处，正好是王如来和江仙对拼了千百次，再度恢复的时候，王如来一口气吸不上来，被他一拍虽然不至于死亡，但接下来江仙的攻击就会使得他失去节奏，最后落败身亡。
　　江振雷施展的乃是“龙象破天劲”中的龙象咒。
　　攻击凝聚一点，绝对可以击破王如来的金刚结界，对他造成必杀一击。
　　情况危险。
　　扑！
　　就在这时，一道石头击破长空，出现在江振雷的手掌面前，直接把手掌打穿，然后击杀向他的脑袋，这速度根本不是他所能够抗衡得了的，最少五倍音速，完全可以击杀任何胎息境界以下的强者。
　　眼看石头就要击破江振雷的脑袋，一只手伸过来，电光石火般一弹，正好弹在大帝舍利之上，居然把舍利弹开。
　　江离一愣，看出来这是“日月神王咒”的力量。
　　是江仙阻止了自己必杀江振雷的一击。
　　想不到江仙居然有这种实力，看来就算是大帝舍利也击破不了他的日月神王咒。
　　“振雷叔，振山叔，你们都过来！还有振岳叔，你们聚集在一起。”江仙爆发出来强烈的气势，声音传递出去，和王常荣战斗的江振山听到，连忙也飞了上来，向他靠拢，与此同时，远处一艘机甲轰隆而来，是江振岳。
　　江振岳一出现，就急促的道：“我们的人死伤太惨重了，不一会儿，就死了三千多人，现在还在不断死亡，那阴魔杀了我们好多人啊。”
　　“振岳叔，不急，那些人死就死了，死多少我们江家就可以培养多少出来，克隆人还不简单么？”江仙慢条斯理，丝毫不急。
　　三名高手聚集在一起。
　　王常荣也猛的一下飞上来，和王如来并肩站立，他淡淡的道：“江离，出来吧，这个时候没有什么好隐瞒的。”
　　“好！”
　　一个门户打开，江离从其中出现，石头被他吞入肚子之中。
　　“这是……”
　　江仙脸色猛的一变：“洞天，洞天级法宝！”
　　“洞天级法宝，空间折叠技术！”江振雷，江振山，江振岳三人同时吼道：“小畜生，你竟然有这种东西！”
　　“这是个秘密，本来我不想暴露，但今天暴露出来的意思就是要杀了你们。”江离看了看四周，很明白王常荣的意思，这次杀了所有的人，秘密就不会泄露。
　　虽然这些人可以发邮件，发信息，但现在两军对垒，随时一个微小的破绽都会带来致命的击杀。
　　喵！
　　大黑也出现在了圣像头顶上，它漂浮在江离头上，大大咧咧降落下来，用爪子踩着江离的肩膀，耷拉在上面，眼神却如魔鬼，漆黑深幽，宛如地狱。
　　阴魔在外面不停的厮杀，分为了七七四十九个血魔，吸收的生命潜能自动破空传递到大黑的身躯上，大黑自己可以不动，只要把阴魔释放出去，那些生命潜能就好像太阳能一般，被它本体所吸引，自动破空飞来。
　　它的生命力节节攀升。
　　江离只感觉大黑体内的细胞每时每刻都在壮大，都在强化，也不知道它究竟会强大到什么程度。
　　本来，人就算到了常定的境界，生命力最多超过10，再增加就难了，就算天纵奇才，得到很多奇遇，扩大身体细胞潜能，生命力也最多提升到15。再想要增加就必须到胎息，运用神通。
　　因为没有神通，肉体一般的极限潜能就是10。
　　这是人类经过许多年研究得出来的结果，王如来本身也是10，就再不能增加，是王超显圣，赐福给他，他才修到这一地步。
　　而大黑不同，大黑不是人。
　　它是半只猫，半只震天雷兽，不是人就不可以以人类的科学来衡量，震天雷兽就算不到胎息境界，生命力也可以到几十，是人类容积的两三倍。
　　所以，大黑现在生命力不停的增加，很快突破两位数，并且还在不断增长，在江家人眼中，这几名对手中，它毫无疑问是最可怕的。
　　“江离，我问你，江天河是不是你杀的。”
　　突然，江振雷发问了。
　　“江天河狗一般的东西，死就死了，是谁杀的有什么意义？”江离没有做正面回答，他当然不会让人抓住把柄，至于洞天级法宝的大帝舍利，就算传出去了，也可以推脱是王家的法宝。
　　当然，今天一战不是你死就是我亡，谁都传不出去。
　　“这么说，江天河真的是你杀的？用这洞天级法宝杀的？”江振雷手一握，“你真的是胆大包天。”
　　“是吗？”江离冷冷笑了，“都这个时候了，还说这么多废话干什么？大黑，我们联手杀死江振雷！”
　　“不用联手，我一个就可以完全解决他，这次只要江纳兰不显圣，杀死他们轻而易举。”大黑口吐人言。
　　的确，现在王家和江离占据了绝对上风。
　　“你们真的以为纳兰圣者不会再显圣么？”突然，江仙笑了，笑得很神秘。
　　似乎是某种计谋已经得逞。


第0193章 再次显灵
　　真正的高手对持。
　　谁输了就全军覆灭。
　　江离这边是自己，大黑，王如来，王常荣。
　　而对手是江仙，江振岳，江振雷，江振山。四对四，不出意外的话，明显是江离这边可以完全杀死对方。
　　现在大黑隐隐约约是第一高手，这还是不算上阴魔剑的情况下，按照计算，它的生命力应该到了12，或者13，加上阴魔剑和阴魔甚至可以抗衡胎息初期的强者。因为阴魔也是一个相当于圣胎的魔胎。
　　按照正常情况，现在的大黑一个人就可以收拾掉所有人。
　　但是，江离心中还是有些顾忌，那就是江纳兰的圣像，一旦再次显圣，谁都不知道会发生什么样的事情。
　　江仙站立在最中央，似乎有恃无恐，这种表情也让江离非常不安。
　　“江家的圣者啊，邪魔扰乱我们的家族，杀我们家族的人，夺取我们家族的生机，您的血脉在被魔鬼吞噬，难道您还不显圣么？”
　　江仙突然发出来祈祷。
　　是诚心实意的祈祷，突然之间，圣像发出来逼人的金芒，江离整个身躯都差点融化在金色光芒深处，全身无比刺痛，似乎再次遭遇千刀万剐。
　　“速速后退！”
　　王常荣大吼一声。
　　大黑身躯一缩，带着江离立刻就要离开这里，因为整个圣像上面似乎有巨大的威能传递出来。
　　轰隆！
　　四人，不，是三人一猫立刻离开圣像，就看到圣像的金光开始蔓延，好像早晨的烈日一下跳跃出水面。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　那些阴魔被金光一照射，发出来痛苦的呻吟，身上血光居然消散了一大半，眼看就要被杀死。
　　“回来！”大黑身躯一抖，所有的阴魔快速飞回，但是那金光越来越浓密，是实质一般的能量！众人几乎都包裹在金光之中，不能出去。
　　那江纳兰的圣像果然显灵了。
　　“这是要完全把我们陷入其中的节奏。江离，速速打开空间，我们进入大帝舍利！”王常荣想也不想，知道闯出日月城已经不可能。
　　不用说，江离早就有所预防，空间打开，人在百分之一秒就钻入其中，所有的人也都钻入其中，然后空间关闭。
　　在空间关闭的那一刹那，所有的人都通过心灵看到，那金光凝聚成了一只大手，把大帝舍利抓在手里。
　　江离甚至感到空间一震，大帝舍利都动弹不得，如陷入泥潭，就知道那江纳兰显圣，把大帝舍利抓在手里，对这宝贝起了觊觎之心。
　　“果然，纳兰圣者显灵了。”
　　江仙，江振岳等人看着金光爆射，化为大手，把那大帝舍利抓在手中，然后所有的金光都聚拢，开始盘旋，凝聚，似乎要组成一个人体。
　　那金光是一种能量，也不知道是来自于哪个次元，被无上意志降临，直接收集起来，化为金光，干涉物质。
　　“那是什么宝贝，一枚石头？”江仙猛的道：“居然是洞天级法宝，看样子圣者纳兰都动心了，出手了！这宝贝已经归属我们江家，真是兴奋啊。”
　　“这件事情要不要告诉家族？”江振岳道。
　　“现在金光笼罩之下，任何信号都释放不出去。等待圣者纳兰把那石头炼化，把其中的洞天打破，我们再想办法通知家族。”江振雷笑了起来：“这一下，王家的人简直陪了夫人又折兵，这可是洞天级的法宝啊。”
　　“希望圣者纳兰不要杀掉那些人，都一一擒拿，我们还要好好羞辱下王如来等人。”江振岳一握拳，“拿他们做人体试验。”
　　大帝舍利空间之中。
　　王常荣神色凝重：“我们被江纳兰的圣力擒拿住了，他的心灵很快就会渗透进入洞天，打开这个空间，强行炼化这件法宝，把我们拘出去。他这等显圣级别的强者，就算心灵跨越遥远的时空，也完全可以打开次元之门。”
　　“那就得拼命了。”江离盘膝坐下，他和大帝舍利有一种血肉相联的感觉，此时此刻看外面的景象看得清清楚楚，无数金光开始凝聚成一个人形，这个人形是一个年轻少年，正是江纳兰，他手捧着大帝舍利，双手结成一个奇怪的印法，无数金光凝聚成咒语，渗透进入大帝舍利，企图彻底控制这枚舍利为自己所用。
　　轰隆！
　　大帝舍利空间剧烈震荡，似乎有一种破裂的感觉，人人都感觉到空间外面有一种潮水冲击的声音，这空间屏障就如大堤一般被洪水不停冲刷，随时都有垮塌的危险。
　　江离从来没有见过，有如此强横的人物，可以动用心灵对大帝舍利空间造成损害，就算是陈天书，看见大帝舍利也后退连连，说这是不祥之器，不想沾染，但江纳兰却不同。
　　陈天书虽然是帝王星土著之中第一强者，但却还是远远不如江纳兰。他才最初晋升到坐忘之境，和显圣的境界相差天远地远。
　　“显圣强者的确厉害，这还是江纳兰的心灵跨越无数个时空和星球造成的灵异，如果是真身降临那还得了？”江离心潮起伏，这对他来说是一次危机，也是一次大的考验。
　　“我们召唤老祖宗吧，江纳兰显圣，这是不顾圣者协议。”王如来猛的记起来一件事情。
　　“圣者协议？”王常荣皱眉：“这是人类最高协议，是到了显圣境界的强者，相互之间开的会议，签订下来一份合约，凡是这种强者，不能对人类随便出手，也不能够在人类城市随随便便显圣，但是据我所知，这江纳兰没有在其中，他是后来晋升的圣者，不受协议的约束。”
　　“我们这次很危险，只要召唤老祖，不会坐视不理的。”王如来道。
　　“我们的所有心灵感应都被切断了，无法召唤老祖，更何况我们王家的人一切都要靠自己奋斗，老祖宗离开家族，也是这个意思。”王常荣神色坚定：“如果空间破灭，我们就出去决一死战，哪怕是粉身碎骨，也在所不惜，王家只有战死的子孙，没有妥协的子孙。”
　　“慢着，我来引动大帝舍利之中的阴魂，看看可否抗衡江纳兰的这一道显灵意念。”江离闭上眼睛，开始入梦。
　　大黑缓缓道：“大帝舍利，乃是星空大帝皇冠上的明珠，掌握许多宇宙运转真理，江纳兰虽然强，但要攻破它的本身意志绝对不是一件容易的事情，这一次我还要感谢江纳兰的意志，在他的金光刺激下，阴魔个个都受到了不可恢复的重伤，我就可以凭借本身降服阴魔，把阴魔转化为阳，由魔入圣，冲击胎息。”
　　大黑的修为最强。
　　它也是最可能进入胎息，拥有神通的一个，不过它不是人。
　　这个时候，无论是王常荣还是王如来都对它啧啧赞叹，尤其是王常荣，感慨不已：“我本来以为自己从地狱中爬出来，吃过人，渡过人，心灵之坚定，是常定第一人，现在看来，我的常定还不如一只猫。”
　　“彼此彼此。”大黑十分睿智：“你我世界观不同，我以猫的世界观看世界，你们人类的世界观因为被定型了，思维无法天马行空，这也是一个缺陷。”
　　“看看江离怎么办吧。”王常荣看着四周空间不停的传来炸裂之声，“也许，这是真正的生死存亡，江纳兰不顾圣者协议，我们就和他一战，虽然螳臂挡车，但心灵绝对可以突破。”
　　“等江离的情况，我们最后一搏吧。”王如来对大黑道：“我们的精神联系在一起，在最后时刻，咱们一起思维叠加，发出最后一击。”
　　“也好，思维合一！”
　　大黑的猫爪子伸出来。
　　两人一猫，手和爪子搭在一起。彼此之间，心心相印。
　　与此同时，江离也迅速入梦，刹那之间，他就在梦中遇到了“小帝”，那个白衣男子。
　　他已经很久没有入梦了，这一次入梦，顿时感觉小帝有所不同。
　　“小帝，现在大帝舍利之外的情况你能否感觉到？”江离一入梦就开始询问。
　　“当然感觉得到。”小帝神色也有些凝重：“这非同小可，是显圣级别的强者心灵渗透大帝舍利，开始控制一切，大帝舍利本身的威能虽然强横，但毕竟不是活生生的大帝，而且大帝舍利受损过，还没有修复，显圣级别的强者太强了，他们的心灵可以击破各种时空。”
　　“那不是坐以待毙？”江离道：“大帝是什么级别？”
　　“大帝舍利的拥有者，境界超越了显圣，到达另外一个莫名的层次，这种境界几乎不能猜测。但那位大帝已经陨落，他遭遇了劫数，不能不朽。”小帝道：“随后，大帝舍利被各种人物持有，都一一陨落，只有我因为一件特殊的机缘，在大帝舍利中寄托了灵魂，暂时不死，但以后仍旧要飞灰湮灭，连精神意志都不会残存下来。”
　　“如果江纳兰攻破了大帝舍利，我们都要飞灰湮灭。”江离苦笑着。
　　“也不是没有办法，这大帝舍利深处，有大帝遗留下来的威能，只要能够激发出来，可以瞬息之间破掉那显圣级别强者的意念，甚至对他的本体造成伤害，但这需要你的生命来献祭。”小帝道。


第0194章 生命献祭
　　“什么是生命献祭？”江离一听这个名字，就知道肯定是一件非常残酷的法门，生命是人最宝贵的东西，拿这生命献祭，自己会受到很严重的损坏。
　　“所谓献祭，是以本身的血肉祭祀伟大的存在，伟大的存在反馈出力量给你，我记得你们地球人类有一句话，天地不仁以万物为刍狗，刍狗就是祭祀的物品，人类祭祀天地，天地反馈人类，因果循环，缘分聚散，有付出就有回报。”
　　小帝缓缓道：“我可以告诉你生命献祭之术，用来化解这次危机，其实献祭之术在很多世界都有，首先是选择一尊伟大的存在，向它祈求，愿意用生命来交换某种东西，年深日久之后，得到伟大存在的认可，祭祀之术就修炼成功了。祭祀之术修炼，难就难在沟通伟大的存在。不过你不同，你是大帝舍利的一任主人，很容易就可以沟通，而且你在生命危在旦夕的时候，大帝舍利本身就有护主的功能，你几次陷入危机，都是它本身的护主，反而吸收了对方的精神力，从而开启大帝印的修炼。”
　　“那现在江纳兰在暴力破坏大帝舍利，为什么这舍利本身不出来攻击他？”江离提出来自己心中的疑问。
　　“江纳兰是显圣境界，这种人物在茫茫宇宙星空中，都是太古大能一级的至尊强者，手段层出不穷，大帝舍利本身的灵性都被他压制住，根本不可能激活，甚至他可以彻底封印舍利，最后转化为自己的法宝，千万不要小看显圣的强者，这类强者就算大帝存在，要彻底杀死他也很困难，更何况是大帝的舍利？”
　　“显圣境界，本身看破宇宙成败，心灵渗透各个次元，就算大劫到来，心灵仍旧不灭，他们有晋升大帝的潜质，你千万不要把大帝舍利当成护身法宝，大帝舍利也不是万能的，一切都要靠自己，为什么大帝舍利之中遗留下来心灵大帝印，如果大帝舍利无敌，那留下来这门大帝印就没有意义。”
　　小帝一脸回忆：“想当年，我得到大帝舍利之后，参悟玄妙，依仗这件法宝演化出来大帝神国，纵横天下，以为天下我最强，肆无忌惮，但最后陨落，才知道大帝舍利并不是无敌的，无敌的是自己，是自己的心。我以我的经验教训告诉你，千万不要过于依赖大帝舍利，甚至不要过于依赖心灵大帝印。”
　　“多谢提醒。”这一番谈话，江离心灵触动：“眼下不要谈论这些，当务之急，渡过这次危机再说。”
　　“这次是危机，也是一次机会，你要有心理准备。生命献祭非同小可，引发大帝舍利中残留的大帝威能，击破江纳兰的显圣，同时大帝威能会拿走你的生命，夺舍你的躯壳，你如果承受不住，就会成为大帝的资粮，从此之后，变成行尸走肉。如果你承受得住，那甚至可以借助江纳兰的威能，把大帝威能的心灵力量和江纳兰跨界而来的精神力量融为一体，转化成你自己的精神力量！”
　　小帝神色兴奋起来，侃侃而谈，“到那时候，我也可以脱离束缚，凝聚出来形体，从大帝舍利中出来了。”
　　“什么？你可以从大帝舍利中出来？”江离连忙问：“具体的情况是怎么样？告诉我，我看有没有可以操作的可能性。按照你这样的说法，我不但可以在这次危机中不用付出生命，还可以获得很高的成就？至于你甚至都可以解脱出来，重新获得生命？”
　　“是的，但基本上九死一生。就看你本身的能力和心灵强横程度了。当然，生命献祭是解决这次危机的唯一方法，就算没有可以操作的可能性，你也要操作，不然我们还是得死，大帝舍利也会被江纳兰夺走。所以这次你不行也要行。”小帝看着外面，虽然在梦中，他依旧可以感觉到大帝舍利被一股无孔不入的精神力所渗透。
　　江离也感觉到情况危急，一触即发，不容等待。
　　“那你说吧，怎么样用生命献祭。”
　　“很简单，你诚心实意的祈祷，祈求大帝，愿意以自己的血肉和生命，召唤大帝威能降临世间，就好像是一个虔诚的信徒，可以奉献一切给神，只有你诚心实意，才可以把大帝的威能唤醒。”小帝开始传授方法。
　　听见这个方法，江离脸上显现出来古怪：“你要我放弃自己，虔诚信仰大帝？那怎么可能，我辈修炼者，都是心中自己有道，一旦信仰别人，道心尽毁，心灵退转，沦为别人的奴隶。”
　　“不错，这是大危险。”小帝凝重的道：“你彻底放弃自己的道，信仰大帝，才可以召唤大帝威能，若是心中有丝毫不信，则大帝威能不能够显现，你也就沦为江纳兰的奴隶，但是你信仰大帝之后，为大帝奉献血肉和灵魂，就会失去自己，江离也就彻底消失在世界上，取而代之的是大帝的一尊化身。”
　　“那我不是彻底死亡？”江离道。
　　“是彻底失去，而且是灵魂永久沉沦，献给大帝，作为资粮。”小帝眼神中有希望的光芒：“不过，大劫之中，总有一线生机，大帝出现，肯定会和江纳兰产生激烈争斗，就是这一瞬间，你的生机有可能显现，你的心灵就要复苏，从全心全意的信仰之中突然发生变化，全力以灵魂灭杀大帝威能，以自身心灵抗衡天威，掌控大帝！然后得到超脱，重新恢复自己的道心。这就是所谓的破而后立，天下无敌。”
　　“破而后立，天下无敌……”江离喃喃道：“这真是一场心灵浩劫，首先放弃自己的道，全心全意奉献血肉灵魂给大帝，然后再在彻底沉沦之后，涅槃重生，这怎么可能？一旦沉沦，再也没有恢复的可能。”
　　的确是这样，一个人全心全意信仰神，为了自己的神，什么事情都可以做得出来，可以奉献一切，这种人根本不可能改变他的信仰。更别说突然改变，背叛信仰放弃自己的神，还要杀死自己的神了。
　　信仰是最虔诚的东西，不容亵渎，一旦信仰，就全心全意信仰，不可能改变的。
　　破而后立，彻底沉沦之后再恢复自己的道，那是做梦。
　　“这是真正的磨练，放弃自己的道，信仰大帝，然后舍弃大帝，再度得到自己的道，那个道，才是真正的道。舍弃一切，连自己的道都可舍，这才是道可道，非常道。”小帝长长吟着：“得道难，舍道更难，舍道之后，再拾起道，那才是难上加难啊，难难难，行路难。”
　　“道可道，非常道……”
　　轰然，江离听见这六个字，终于明白了其中深刻的涵义，没有这一刻，他对这六个字无法产生这种深刻的共鸣。
　　道，得到之后，随意舍弃，又可以随意拾起来，这才是自己的东西，可以掌握。随心所欲的运用，破而后立，天下无敌。
　　“好！那我就放手一试，反正已经被逼上梁山，无路可走。”江离心一横：“我好不容易得道，心灵大定，现在放弃，信仰大帝！”
　　“那就开始吧。”
　　小帝再也不解释什么：“跟我一起祈祷。”
　　“好！”
　　大帝舍利空间之中，王常荣和王如来已经做好拼命的准备，倒是大黑神态安详，不知道在想一些什么，它看着江离，似乎在等待什么。
　　突然之间，江离从梦中醒来，开始念着咒语。
　　“我愿放弃自己道，全心全意，信仰大帝，奉献自己的血肉和灵魂，为大帝的资粮，我的眼就是你的眼，我的骨骼将成为你的权杖，我的灵魂，会成为你的祭品，召唤沉睡的大帝，降临尘世……”
　　一股股令人毛骨悚然的声音从江离嘴里发出来。
　　“不好！”
　　王常荣一听，大吃一惊：“他这是祭祀，放弃了自己的道，彻底出卖自己的灵魂和血肉，在沟通伟大的存在，这是彻底的牺牲自己的节奏。”
　　“速速醒来！”
　　王如来猛的扑上去，要唤醒江离。
　　但却被大黑拦住：“由他去，不破不灭，不灭不生，若不舍道，如何领悟万法由心生，自然清净的道理？虽然非常危险，但这是最大的一次磨练，这种磨练千年难遇，万年难求，可遇不可求，一旦成功，他的精神力会突飞猛进，成为超越人类的存在。”
　　“舍道之后再得道？”王如来大吃一惊：“这比悬崖走钢丝还困难亿万倍，基本上十死无生。”
　　在说话之间，江离的身躯陡然乱颤起来，声音却越来越大：“那茫茫宇宙深处的大帝啊，我是您最虔诚的信徒，奉献最纯洁的心灵和血肉，降临吧。”
　　呜呜呜呜……
　　突然，众人的心灵一阵窒息，果然，他们感觉到在大帝舍利更深处，一股足可以毁天灭地的精神威能出现了，加持在江离身躯上，江离整个人发生翻天变化，嗖的一下飞了出去。
　　日月城上空，江纳兰金色的身躯显现，不停的在以金色火焰祭炼大帝舍利，已经将大帝舍利本身的颜色炼成了金黄色。
　　但就在这时，江离出现了。
　　他浑身包裹在一团巨大的能量之中，能量之中星河流转，一手按了下来，顿时江纳兰金色的身躯就开始寸寸瓦解。
　　此时此刻，江离不是江离，他已经彻底死了，现在不过是大帝威能寄托的化身而已。


第0195章 强大精神力
　　从某种意义上来说，江离已经死了，灵魂献祭给大帝，激活了大帝舍利之中残留的大帝威能，使得冥冥之中，大帝的精神得以复活一点点，开始无极限的聚集冥冥虚空，各种异次元的能量。
　　与此同时，浩瀚伟大的意志，从大帝舍利中爆发出来。
　　江纳兰的金色化身遇到这大帝威能，立刻就开始解体。
　　但是他目光一闪，在解体的时候，突然长啸，发出来浩浩荡荡的意念：“果然是宝贝，不过想要战胜我的意志，还是痴心妄想，越是厉害的法宝，我越是要得到，任何人都无法阻止我的意志，我就是万神之王，我就是永生之神。永生之光！”
　　金光再次凝聚。
　　江纳兰这种大能从无穷时空深处，再次传递出来浩浩荡荡的意念。
　　金光身躯化为了一道光。
　　无量光，超日月光，永生之光，大清净光，大杀生之光，不可思议光……这道光围绕着大帝，一个缠绕。
　　咔嚓。
　　大帝身躯也发出来寸寸肢解的声音，也就是江离的身躯居然开始破裂。
　　“天地涡旋，人心亘古，大千一梦，今夕何年？”大帝的化身身躯上演化出来了一道漩涡，梦幻似的扩张，大千世界，化为一梦，这就是心灵大帝印九印合一，天地一场大梦，何时梦醒来？
　　心灵大帝印和江纳兰的永生之光刹那撞击在一起。
　　顿时，不可思议的能量爆发了。
　　两大无上强者的意志在日月城上空对拼，一股股虫洞似的波纹在天空若隐若现，似乎次元之门都要被打开。
　　梦幻，永生。
　　到底是梦，还是永生？
　　两人的道，相互交缠，刹那之间似乎过了亿万年。
　　突然，江纳兰发出来声音：“原来如此，大帝之路，这宝贝迟早是我的……等我真身前来，就是大帝灭亡的时刻。”
　　一阵光芒黯淡，他的那道光彻底消散。
　　在光芒彻底消散的刹那，那巨大的圣像开始寸寸解体。
　　“不好，怎么解体了？难道圣者出了问题？”江仙，江振岳等人几乎是说不出话来，远远离开那崩溃的圣像，心中都是一凉。
　　而此时，大帝的形体也消散。
　　所有的能量尽数成空。
　　江离的身躯毫无任何气息，降落下来，然后空间打开，出现了王如来，王常荣，大黑。
　　王常荣一出现，看见已经崩溃的圣像，不禁哈哈大笑，知道事情成功，但看着毫无气息的江离，连灵魂都没有了，不由脸色阴沉下来。
　　“江离死了，他的灵魂消散，彻底失去所有生机，再也不可能拯救。”
　　他是何等修为，一眼就看见江离没有任何的生机，实际上和干尸也差不多。现代的科技手段根本不可能拯救过来。
　　这已经是死人了。
　　“那也未必。”大黑始终对江离有着信心：“如果大帝不被江纳兰击溃，江离必死无疑，如果江纳兰没有被大帝击溃，江离也必死无疑，但是现在双双都被对方击破，江离就有机会，不说这么多，你们看着江离，我来围困住那些人，今天日月城的所有江家人一个都不能走！”
　　大黑悬浮起来，阴魔又从背后出现，当空猛扑，速度快如闪电。
　　它的本身也踩踏电光，霹雳一震，开始攻击。
　　“王如来，你也去杀！”王常荣始终看着江离，只见他气息全无，平躺在地面，怎么看都是一个死人。
　　但下一刻，那大帝舍利似乎出现了灵异，一股浩浩荡荡的精神力量灌注进入了江离的体内。顿时，江离脸色开始变得红润，双手无意识的结出来种种手印。
　　“这股精神力……”
　　王常荣脸色一变，他感觉到这股精神力简直就是奔腾的长江大河，川流不息，在他心灵深处发出来轰隆隆的声音。
　　他运用思维一看，只看见大帝舍利上，那股思维好像天河，通体天青色，这是精神极其纯粹，明净的表现。那道天河从大帝舍利中激射而出，注入江离大脑深处。
　　“我的天啊，这股精神力，简直逆天，我虽然是常定，但和这股精神力比起来，简直是一条小溪流，就算胎息境界的强者精神力也没有这么强横啊。”王常荣全身都在颤抖：“这到底是怎么回事？”
　　精神力是一股虚空思维的力量，来自人纯洁的心灵，非常奇怪，但却又的确存在着。
　　这股精神力冲入了江离的大脑，王常荣细细的观察着，发现这股精神力居然开始改变脑细胞，江离的每一个脑细胞，都闪闪发光，如同晶体，这脑细胞完全不是人类的脑细胞。
　　唰！
　　江离睁开眼睛。
　　王常荣的眼前居然产生了种种幻象，心灵都动摇起来，就算是凝神静气都无济于事，按照道理，江离是大定的修为，就算精神力再强也不可能催眠他。
　　但现在居然突破了这个真理。
　　可见他精神力太强，强到了可以颠覆真理的程度。
　　“这种程度的精神力，甚至可以催眠胎息境界的强者啊。”王常荣身躯后退，暗捏法印，幸亏江离只是无意识的睁开眼睛，不是故意催眠他，否则他就要手舞足蹈，癫狂而死。
　　江离缓慢站立起来。
　　生命力还是4，没有增加一点。但他的精神却浩瀚无边，精神力足足可以击破胎息境界强者的心灵。
　　这简直不可思议。
　　“你，你是江离还是大帝的化身。”王常荣冷静的问着。
　　“我是江离。”江离如梦初醒，精神力开始收摄入脑海，只觉得脑海深处精神力凝结成了一枚晶莹剔透的舍利，强横无边：“终于成功了，我放弃自己的道，祭祀大帝，使得大帝威能附体，彻底失去自我，可以说我已经死了，但随后大帝和江纳兰对拼，双双都思维破碎，我立刻苏醒，重新捡回自己的道，同时把江纳兰的精神力和大帝精神力吸收起来，增强了我自己的精神，大脑开始变化，脑细胞成了群星闪耀的宇宙之脑的雏形。”
　　“你现在的精神力，何其恐怖，简直逆天。”王常荣啧啧赞叹，“真算是因祸得福了，不过你的境界还是大定吧。”
　　“不错，我的境界还是大定，没有改变，但因为这次的磨练，以后晋升常定的境界易如反掌，几乎没有障碍。等我消化这次心灵所得，就有机会晋升。”江离细细体悟着，他还没有把这次的经验体悟透彻。
　　“你的精神力太强了，竟然在脑海中凝聚成一枚舍利，这舍利是纯粹精神体，用科学的手段看不见，但我用思维探测可以看到。”王常荣再次思维探测过去，果然发现江离脑海深处，那枚纯粹精神力凝结成的金刚珠舍利，旋转不休，发出凛然不可侵犯的神威，只要有人催眠他，浩瀚的精神力立刻就开始反击。
　　不过，这精神力的晶体宛如金刚珠舍利，用现代科学仪器探测不出来。是一种虚幻的假象，也许是因为存在的次元不同。
　　在人体内部，也有很多次元。
　　“我现在的精神力多强？”江离询问道，他自己都把握不住，只有慢慢熟悉。
　　“很强，相当于两个胎息境界初期强者联手叠加的精神力强度吧。”王常荣猜测着：“反正，两个以下的胎息第一层念息境界的人催眠你，肯定反而要被你所催眠。当然，这还是你的境界局限，如果境界到常定，精神力发挥完美，那就绝对是更强，不容置疑。”
　　“也就是我现在遇到了胎息境界的强者都不用怕？”江离大喜。
　　“理论上是这样的，不过实际操作还是有危险，如果胎息境界的强者杀你，那你还是很危险。”王常荣道：“精神力毕竟是虚的，还要靠肉体才可以发挥。”
　　“这一点我知道，对了！小帝！”
　　江离突然想起来，小帝说凭借这次的风波，可以化身出来，但现在并没有看见他。
　　他连忙入梦，这一次入梦，几乎刹那之间就和大帝舍利中的小帝沟通在一起。
　　“可惜啊可惜，这次失败了，我没有料到大帝舍利的束缚能力这么强，没有显现出来。”小帝一脸苦笑：“不过你这次得到的东西太多了，居然凝聚成精神舍利。”
　　“我的确感觉自己精神力增强了很多倍，但境界没有提升，看来还需要细细参悟。”江离道：“你为什么没有能够脱离束缚？”
　　“这次你激发的大帝威能不够，大帝和江纳兰的对拼还不够强大。我计算失误，大帝舍利的本质没有能够参悟透彻，功亏一篑，不过你越来越强了，我感到很欣慰，你这么强的精神力，假以时日，对你冲级圣胎很有帮助，本来你的状态是不可能凝结大帝之胎的，但现在却有了希望。”小帝又高兴起来，眉飞色舞。
　　“对了，还有大帝之胎。”江离这才想起来，自己修炼心灵大帝印，在常定之后，就要凝结圣胎，然而自己要凝结的是“大帝之胎”，但“大帝之胎”的凝结比普通圣胎困难千百倍，自己根本不可能凝结而成，而现在却看到了希望。
　　强大的精神力，是凝结大帝之胎的根本。
　　“我当年凝结大帝之胎，千辛万苦，前前后后经历了五百年，才最终凝结而成。”小帝道：“我们那个世界，平均寿命也才一百多岁，我为了延长寿命，做出无数牺牲，还是你运气好，得到了资粮。”
　　“没关系，这次虽然你没有能够显现出来，但以后我会帮你的，先不多说，我出去处理事情，江振岳那些人也该死了，这次要把他们彻底灭杀！”江离从梦中醒来，杀气沸腾。


第0196章 彻底灭杀
　　这次江离因祸得福，精神力得到突飞猛进的增长。
　　他一出梦，立刻就看向了大黑那边，发现大黑已经把阴魔构成一个包围圈，把江振岳，江振雷，江振山，江仙彻彻底底围绕在那倒塌的圣像废墟之中。
　　江仙施展出来“日月神王咒”，怒吼连连，企图冲击出去，但都被大黑阻挡住，双方战斗激烈，烟尘四起。
　　嗖！
　　江离，王常荣也冲了过去，真正开始组成包围圈。
　　这个时候，江仙等人就上天无路，入地无门。
　　他们想紧急求援都没有用，整个日月城四处都荡漾着一股能量，信号破坏，什么都传递不出去，任何光脑芯片都没有信号。
　　这四人聚集在一起，背靠背，看着江离大黑等人都围绕上来，神色变化，知道已经落入下风，圣像一倒塌，江仙等人就知道，这次恐怕是栽了一个跟头，没人料到江离的这件法宝居然这么厉害，其中也有厉害的强者威能，竟然可以抵挡圣者纳兰的显灵！
　　“江振岳，你们做梦也没有想到，三天前在我们赤帝集团耀武扬威，而三天之后，你就会遭遇灭顶之灾吧。”
　　江离缓慢的走了上来。
　　“小畜生，你那到底是一件什么法宝？不过圣者纳兰已经知道了，你就算进入星空大学，也难逃他的追杀，圣者纳兰只要愿意，随时都可以把整个星空大学都毁灭。”江振岳连连按着光脑芯片，企图发送信息出去，但无济于事，一点信号都没有。
　　“别做无谓的挣扎了。”
　　大黑开口了：“这里激荡着各种辐射乱流，一位大帝的残余威能和显圣境界高手对拼，思维可以暂时造成巨大的时空混乱，信号基本上不可能散发出去，当然，我本身的阴魔也有封锁信号的能力，双重封锁之下，你们一点消息都发送不过去，而且你们的纳兰圣者三番五次显圣，又被大帝攻击，我看也受伤不浅，没有个一年半载恐怕都难以恢复。”
　　“妖怪。”江仙走上前来：“你本是一只猫，却注入了震天雷兽的基因，不过似乎基因不完全，无法彻底进化为雷兽，还有极大的隐患，生命基因科学不是一件容易的事情，我们江家专门做人体实验，做动物实验，对于基因进化有很深的研究，你若是临阵倒戈，我可以给你提供实验室，使得你彻底进化为雷兽如何？”
　　“我本来看你这个人还不错，怎么突然变得脑残了起来？”大黑似乎听到了什么好笑的话，森冷的猫眼中满是戏谑，笑了起来：“多余的话也不要说了，江离，是杀了这些人，还是降服他们？”
　　“把他们全都杀死，一个不留，尤其是这个江仙。”江离伸手一指，“他的精血浑厚，能量澎湃，被阴魔吸收之后，你会得到极大的好处，他体内的那团日月神王咒的能量，你也可以得到，到时候又可以突飞猛进。”
　　“你就是江离？”
　　江仙眼睛死死盯着江离，不屑道：“你本身没有什么用处，靠的就是一件法宝而已，有本事和我单打独斗？不过，你就算是借助这件法宝也伤害不了我，破不了我的神王咒，现在谁胜谁负还言之过早。你的那件法宝我看出来了，肯定已经被圣者纳兰破坏了，现在你也无法动用。”
　　“是吗？给我跪下！”
　　江离突然精神一动，双目闪烁，如电激射，浩浩荡荡长河一般的思维冲击过去，顿时入侵向江仙的脑海。
　　“你！该死！居然催眠我，我岂是你能够催眠得了的？神王咒语，定心灭神！”江仙立刻感觉到眼前幻象丛生，他顿时知道江离是在催眠他，于是开始抵挡。
　　可惜的是，江离的精神太强了，只听到江仙脑袋中咔嚓一声，所有的心神抵挡瞬间就被击溃。
　　噗通！
　　江仙跪了下去，意念完全被掌控。
　　“江仙！”江振岳大惊失色，面容扭曲：“江仙，站起来，你是我们江家年轻一辈中的绝对强者，不能跪下，被他击破精神！”
　　“小辈！你到底做了什么，江仙的境界比你高深，精神力比你强横百倍，你居然能够催眠他？”江振山不敢相信，突然跳跃，一掌劈来：“泰山压顶！”
　　一招之后，他又连连变化，连续四招。
　　“嵩山参禅！”
　　“衡山云雾！”
　　“华山天剑！”
　　“恒山北望！”
　　五招联合在一起，气息顿时就显现出来，是五岳山力，和江振山的名字吻和，是他本身的绝学。
　　这是一门A级武学，叫做五岳山河拳，他已经修炼得先天罡气如五岳雄浑，几乎是本命武学，和王如来的大金刚王拳几乎相同。
　　一招之间，突然袭击，砍杀向江离，他看出来江离生命力低下，只要速度快，完全可以一举击杀擒拿。
　　但就在这时，那跪着的江仙突然跳起来，一掌劈向江振山。
　　江振山身躯连续后退，被一掌劈得所有的气浪全部消失，一口鲜血喷射出来，脸色惨白，全身都被震得到处骨折，内脏破坏。
　　“江仙，你……”江振雷守护在江振山面前，知道江仙已经被江离彻底操纵，大局都被对方掌握，他还心存一丝希望：“江离，这次的事情我们可以算了，我可以撤诉。不干涉你们研究日月精华，等你们研究出来之后，我们日月集团购买专利权如何？”
　　“这个时候说这种话不是太迟了么？”江离淡淡的笑了：“你们都是食言而肥，言而无信的人，我会相信江家？相信日月集团？我完全可以催眠你们，给法院发一个撤诉的邮件。”
　　“没有用的，就算我们暂时撤诉，日月集团还会继续用法律来制裁你们，你们跑不掉的。”江振雷在寻找机会，他是一个善于把握时机的人。
　　“我们只要争取一点点的时间，就可以把赤帝集团全部搬到黑市来，到时候你们告也没有地方告，黑市是没有法律的。”王如来上前看了看：“这日月城，风水格局不错，真是好，我们基地都不用修建了，这里也有庞大的实验室，各种资源，真不错啊，哈哈。”
　　“你们！”
　　江振雷还想说什么，江离却猛的喝道：“江仙，你一共有多少财富？”
　　“我的卡是精英区圣者银行的卡，里面的资金绝不可能被黑客盗取，有我所有的财富，560亿星元，另外，我在圣者银行中还有保险柜，里面储存了我多年来积蓄的一些宝贝。”江仙在催眠的情况下，老老实实回答。
　　“什么，你有这么多的星元？”江离也动容了。
　　“这不算什么，他去过外星球战场，获得一些资源，来到人类社会随意卖卖就可以积攒起来大量资源。”王如来倒没有丝毫惊讶：“他只有560亿星元的存款已经算少了。可猜他是都拿来买一些东西，来提升自己的修为，等下等这里的风暴散去，你就让江仙转账，同时让江振雷，江振山都转账，他们的资产加起来，应该会有一千亿左右的样子，这资金足够了，你借我五百亿，我回去之后就可以升级战舰，加上你的实力，我们绝对可以降服那黑龙潭的妖怪，获得上古修真者遗留下来的洞府。哈哈，成王败寇，兄弟，我们的前途一片光明啊！”
　　“获得这些人的财富之后，就杀了他们，不要留痕迹。”王常荣丝毫不留情，“虽然这个江仙的保险柜中还有财富，但没有必要获得了，我们也不能去精英区。”
　　“那当然，人太贪心了不好。”
　　江离看着天空，他在等待，等待风暴散去，信号恢复正常，就开始让江仙转账，然后让大黑吸了江仙。
　　大黑的修为越高越好，带到星空大学中去，绝对可以作为杀手锏。
　　就这样，几人对持着，江振山，江振雷，江振岳没有一点办法。
　　突然，王如来手上的光脑芯片产生了信号，风暴散去了！
　　“立刻呼叫总部！”几乎是同时，江振雷就要报告，但是江离眼神一动，思维的速度超过他的思维，他身体僵硬，立刻被催眠。
　　“转账，撤诉！”
　　江离就下达了两个命令。
　　立刻这些被催眠的行尸走肉动了，纷纷开始忠诚的执行着所有命令，大约半个小时之后，江离的卡上就传来不停的转账声音，除此之外还有高级法院传过来的信息：“原告已经撤诉了，一个小时之内，法院会来人给你的企业解封，您可以正常营业。”
　　“好！”
　　江离看着自己卡上节节攀升的数字，那都是星元，9个零，10个零，11位数的转账字数，这些都是财富，活生生的财富。
　　江家这一群人的所有财产，都转入了他的账户之中，而且是在黑市转入，事后就算是江家追查也没有用，在黑市的一切行为都不受法律保护。
　　“果然，是956亿，我现在给你转账500亿过去。”江离立刻给王如来转账了五百亿过去，“不用借，这算是我们斩杀了江家的人得到的财富分配，有了这些财富，我可以在地球上建立一个庞大集团。”
　　“嗯，你还剩下400多亿的财富，足够把这里的一切全部都布置好了。”王如来道：“接下来，这些人已经没有用了，毁了他们的光脑芯片，杀了他们吧。”
　　说话之间，他一道剑光飞出，绞杀在这些人的手上，立刻把他们的芯片全部绞碎。
　　“慢着，江离，把他们的神智恢复，让我来杀！”大黑道：“他们的神智恢复，被我活生生的杀死吸收干净，怨气才最重，更能够滋补阴魔，壮大飞剑的本源能量。”
　　“那好，先杀了江振岳。”江离环视一圈，目光落到和他仇怨最深的江振岳身上。
　　江离把江振岳的心灵放开，立刻，他摇摇头清醒过来，目光怨毒：“江离，你这个小畜生，你不得好死……”他已经知道，江离通过催眠使自己转账，把一辈子的积蓄，还有自己掌握的公司财富都全数夺走，这让他气得差点吐血，怒火攻心，脑中被这一系列变故轰的嗡嗡作响，口不择言。
　　但他骂不下去了，因为大黑迈着猫步走了过来。
　　它不急不忙，每一步都走的优雅至极，但落在江振岳眼中，却仿佛看到了地狱中收割性命的魔鬼，不由得恐惧的手指都在发抖。
　　“你，你想干什么？”江振岳的面孔扭曲，显然是惊吓到了极至，他可是亲眼看见这猫把人吸成干尸。
　　“恐惧吧。”大黑是故意放慢了速度吓他，“越害怕，对生命越留恋，你的怨气就越足。”
　　嗖！
　　终于，江振岳忍受不住，发出一声惊恐的尖啸声，开始向后逃窜。
　　但大黑一挥爪子，阴魔飞出，透体而过，江振岳瞬间全身干枯，化为干尸，倒在了地面上。


第0197章 节节攀升
　　“江离，王家，江振东，我做鬼都不会放过你们的！”江振山被江离放开心灵，一眼就看到江振岳死于非命，当即，他就知道自己也会落到同样的下场，他不甘心，非常不甘心，心中怨气滔天，每一个字都透着深沉的怨毒之气。
　　但这正是大黑所希望的。
　　人在不知不觉之中死去，怨气最少，不能滋补阴魔。
　　而在面对仇人的情况下，恨意滔天，心中发出不甘的诅咒，这样产生的负面情绪最多，能够把阴魔壮大，把飞剑进一步炼化，剑，身，魔三者合一，游走四方，千里之外，夺取人的首级。
　　“江振山，你也是读过大学的人物，知道这世上根本没有什么鬼，人死了之后只有一团能量，迅速消失在空气中，被分解掉，或者渗透到异次元之中去，这也是现在人类灵魂嫁接技术研究的课题。”王如来笑了起来，故意刺激江振山：“灵魂嫁接技术现在需要突破的一个问题，就是人的灵魂一离开身体，那能量就立刻被异次元拉扯走，无法保存住，更无法嫁接，人类至今还没有开始研究次元的奥妙，因为空间折叠技术无法运用。当然，你被阴魔罩住，是阴魔先把你的灵魂吸走，所以你变成鬼也基本上没有可能。”
　　“不，我不能够忍受这种结局！我要杀了你们！”
　　江振山怒吼之间，扑杀上来。
　　但大黑一爪子伸出，就把他笼罩住，阴魔降落下来，等于胎息境界的强大力量把他压迫得动弹不得。
　　滋滋滋……
　　阴魔发出一阵令人毛骨悚然的吸食之声，足足过了十秒钟，江振山才转化为干尸，这样的情况和别人大不相同，因为他的生命力太强了，远远超越一般的人。
　　在日月城中，一般的人生命力是1，或者1.2左右，江振山足足有8，这可不是七八倍那么简单，而是上百倍，上千倍的差距。就算一千个生命力1的人组成军队，联合起来，仍旧要被生命力8的人杀得片甲不留。
　　“真是浑厚的精血啊，爽爽爽……”大黑发出满足的叹息，全身再次笼罩在血光之中：“来吧，下一个吸收江振雷，最后吸收江仙，江仙这个人实力最强，体内还有能量，可不好消化。”
　　当下，江振雷也被放开，他的生命力是10以上，比江振山更为浑厚，放开之后此人一样的开始大骂，然后诅咒，最后说愿意化干戈为玉帛。
　　但这都无济于事，他眼中倒映出死亡的惊恐，被大黑阴魔罩住吸收着，全身能量流失，一身的精华全部被阴魔转化，使得大黑的身躯再次膨胀了一倍。
　　大黑打了个嗝，显然是吸收饱了。
　　“不要紧，慢慢来，不急。”江离上前，用心灵死死钳制住江仙，看着大黑开始缓慢的消化，足足过了三个小时，大黑才消化干净吸收的生命潜能，生命力又开始飙升。
　　王如来在一旁看得目瞪口呆，连忙打开光脑芯片的测试软件。
　　“生命力15，16……还在向上攀升，我的天，这是要逆天的征兆么？就算是吸收江振雷和江振山的生命潜能，不至于晋升得这么厉害吧。”王如来唏嘘不已。
　　大黑也有所疑惑：“按照道理，他们俩的生命潜能就算吸收干净，也最多使得我晋升到11.5左右。一个生命力11的人，吸收10个同样11的人，也才可以晋升一点吧，这可不是简单的加法。”
　　“不，大黑的生命力之所以这样飞速增长，是因为开始剑身合一了！阴魔和自身融合在一起，每吸收一人，它的精血潜能就和飞剑多融合一份，它已经彻底降服了阴魔，开始和自身雷霆融合在一起，阴阳聚会，潜能交替。等下甚至会引发天象变化，你等着看好了。”王常荣冷静分析，期待着大黑发生的变化。
　　“大黑，你消化完了没有？”江离问道。
　　“消化完了，将这个江仙吸收之后，我可能会要被雷劈。”大黑看着天上，似乎有正离子在聚集，大气之中，无数的电荷开始聚拢，是因为它身上的负面能量太多了。
　　“那我放开江仙了。”说话之间，江离把思维缓缓的收回来，江仙立刻恢复正常，双目闪烁，看着眼前的一切。
　　他看见江振岳，江振山，江振雷都化为干尸，顿时明白了自己的下场也是同样，可现在反抗已是万万不能，一个江离就可以把他完全催眠。
　　他也不看江离等人，仰头望天，惨笑起来：“想不到我江仙纵横一辈子，为绝世天才，不读星空大学，进入修真世界战场十死九生，磨练得超越了任何学生，独树一帜，本来要成为人类至尊强者，但现在却被宵小之辈所困，要阴沟之中翻船，实在是不甘心啊。”
　　“死到临头了还不领悟？”江离看着江仙的不甘心的神态，冷冷说道：“你本身最大的错误，就是咄咄逼人，过于自负，把我们逼上了绝路。若是时时刻刻与人为善，又怎会落得如此下场？”
　　“废话少说！就算我死了，纳兰圣者早晚会为我报仇的。我们江家的人发誓，迟早要血洗王家，你们的日子长不了。”江仙突然站立起来，全身陡然爆发出了强烈杀意，一字一顿的说道：“我江家的人只有战死，绝不会窝囊的跪着等死！”
　　“在我眼里，你只是一头猪那么简单而已，怎么死都是一样！”大黑突然一吼，阴魔四起，剑气纵横，笼罩向了江仙。
　　“日月神王护身咒！”江仙再次负隅顽抗，但大黑的实力提升得太恐怖，本来就在他之上，现在吸收了这么多人，实力节节攀升，更是他的克星。
　　剑光一卷，就斩破了护身咒，剑气化为许多丝线刺杀进入江仙的大穴中，无数的精气神都在不停的流失，甚至江仙体内的能量也在不停的流入大黑身体。
　　这一次，连神王护身咒的能量都被吸收了，足足过去一小时，大黑才海纳百川的把所有能量熔于一炉。
　　轰隆！
　　江仙的干尸身躯轰然倒地。
　　王如来连连摇头：“可惜，可惜，此人倒是我的一个好对手，如果让我和他生死一战，击杀他之后，肯定可以获得胎息的境界，现在看来我要晋升胎息，必须要另外求得别的正果了。”
　　“无所谓，死了干干净净，机会多的是。”江离心情陡然轻松起来，抬头看了看天空：“走，速速离开，大黑引动了大气中的闪电，有大量电离子在聚集。”
　　王如来，王常荣也看向天空，只见漆黑的乌云压境，隐约可见丝丝电光在其中流窜，仿佛酝酿着足以毁灭一切的气息，顿时连汗毛都竖立起来：“走走走……”
　　果然，他们刚刚飞掠出了日月城，就看到日月城上空电闪雷鸣，突然之间，一道蛇形闪电朝着大黑轰击下来，水桶粗的雷霆击破空气，带着茫茫之中的浩瀚天威，来势汹涌，抹杀一切。
　　“娘的，这简直就是无敌！换做我们承受这种雷劈，那必死无疑。”王如来骂了起来：“也不知道大黑顶不顶得住，看这情况，胎息境界的强者都要死吧。”
　　“如果是人绝对抵挡不住，但如果是震天雷兽的话，反而是一种滋补。”江离绝对相信大黑，他看着那粗大的雷霆闪电一道道劈下，足足过了十多分钟，闪电才停留下来，大气中的电荷散去，显然是电离子都化为能量消耗一空。
　　众人连忙飞掠过去，发现地面上出现一个大坑，四处都焦糊一片，有些金属都融化成了液体。
　　“大黑！大黑呢？”江离在深坑中寻找着，连连呼喊，却看不见大黑的身影。
　　难道被劈得粉身碎骨了？他心中突然有些发凉。
　　“不要再喊了，江离，我在这里呢。”
　　大黑的声音从泥土深处传出，随即，它一钻而出，全身毛发焦枯，七零八落，丑得简直无法形容。但是它浑身精气十足，前所未有的强大，举手投足都有一股摄人心魂的无上威能：“我已经把飞剑和阴魔修炼得差不多剑身合一，震天雷兽的基因会越来越强大。”
　　江离见它无事，松了口气，又想起一件重要的事情：“那飞剑经过雷劫，会化为灵剑吗？现在化为了灵剑没有？”
　　“怎么可能，若是化为灵剑，怎么就这么一点点的威势？灵剑一成，整个黑市都恐怕要化为乌有，强大电荷能毁灭一切存在，我这才是经过第一次雷霆，一共要经历七七四十九次雷霆才最终可以化为灵剑。有七七四十九口飞剑，就要经历四十九次雷霆呢，而且雷霆一次比一次强大，以后有得爽了。”
　　大黑兴奋的咆哮起来。
　　“有得爽了？”王如来差点翻白眼，大笑道：“被雷劈还爽？你被劈傻了啊，哈哈哈。”
　　“对你们人类来说，被雷劈当然不爽，但我是震天雷兽，被雷劈等于是在沐浴，老天爷给我洗澡，当然很爽。”大黑吼着。
　　“你的生命力，好强，居然到了20！”王如来测试一下，差点用头撞墙：“我是星空大学天才，不知道有多少奇遇，才走到今天这一步，而你居然就这么简简单单就超越了我。”
　　“这算什么，星空中有强大的神兽，有一些种族，生下来的婴儿生命力就数十，甚至上百都不是没有，比如强大的陨星巨人，婴儿一出生就非常强横，可以横扫人类。”王常荣倒是见怪不怪：“我们人类没有科技的话，只能算是弱小种族，不过加上科技，依旧可以横扫无敌。”
　　“走，立刻行动，把赤帝集团的财产转移到黑市来。”江离知道时间紧迫，必须要在一天时间内完成：“从今以后，日月城是我们的了，风水格局很好，以后就做为日月精华的研究基地，也不知道江家的那群人知道这次损失，他们会作何感想？”
　　“他们也没有办法，来一个杀一个！”王如来意气风发：“就算是胎息强者到来，也一样要被杀死。”


第0198章 气得吐血
　　月球日月集团基地。
　　现在的月球也已经被改造成人类的居住圣地，许多的城市环绕着，有的人终身生活在月球之上，非常舒适。
　　这里也有庞大的市场。
　　日月集团在月球有庞大的公司，能直接从内部抽取月灵之精研制成药品，这是一个独特的技术，任何公司都没有这种技术，也不知道江家是从什么地方获得的，到现在还是一个谜团。
　　总部中，几个老者在对话。
　　其中，江海天赫然在列，他是月球基地的总负责人，在江家之中属于比较厉害的一支，是老爷子式样的主心骨，今天召开会议当然是以他为中心，不过和他一起并列的还有几个同样的老者。
　　甚至，星空大学的导师江海龙也在其中，他从星空大学赶到月球基地，参加家族内部的小会议。
　　这是江家第二代的核心人物，现在真正的掌权集团。
　　江家一代是“无”字辈。
　　那是真正的老太爷，都已经去清修享福，在精英区中修炼，或者是不问世事。当然，遇到真正决定家族生死存亡命运的事情，他们就会出来干涉。这一辈的人是江家的最高领袖团，相当于太上元老。
　　而“海”字辈的人物，是江家的封疆大吏，掌握各个分部的生意，各个都是实权派。
　　至于“振”字辈，那就是江家的骨干。
　　到了最下面的第四代，名字就可以随随便便取了，有的两个字，有的三个字，据说本来第四代也要规定名字中的字，但出来一个天才横溢的江纳兰，废除了家族的这个规矩，因为他是圣者，家族的那些老家伙们也不敢违背。
　　这就是实力至上，力量带来的威严。
　　“这一次，我们江家彻彻底底和王家决裂，杀了王如来，王家不会善罢甘休，江海天，这件事情可是你的责任。”一个老者发话了。
　　“江海神，和王家开战是迟早的事情，我们圣者纳兰获得那么多的宝藏，迟早要争夺人类第一人的位置，就算王家的老祖宗还在，纳兰圣者也要和那王超一决高下。”江海天慢条斯理的道：“这一次，我掌握的月球基地，率先对王家发动进攻，是符合纳兰圣者意思的，否则纳兰圣者怎么会显圣？”
　　“这一点，我赞同。”江海龙明确表示支持江海天：“纳兰圣者既然显灵，就是把无上心灵关注到了这里，他的意思，就是我们整个家族的意思。”
　　“我的意思不是不同意对王家进行攻击。”江海神老者改变口风：“其实我也对王家很不爽，想要王家所有的人都彻底灭绝，最好是我们的圣者纳兰杀死王超。王家彻彻底底的全部毁灭，化为虚无。”
　　“既然大家意见统一，就商量下怎么对付王家吧。”江海天用手指敲击着桌面，一副势在必得的样子，缓缓道：“这一次，我们就要把王如来逼上绝路，王家竟然窥视我们江家的日月精华，这点绝不能够容忍！”
　　“我有一点疑问，那江振东二十多年前就已经脱离集团，为什么不杀了他？现在弄得千里之堤溃于蚁穴。”又一个老者提出来质问。
　　“江振东是我的儿子。”江海天嘿嘿一笑，“他具有很高的科研价值，因为他的生命中有另外一个伟大女性科学家的基因在内，我当初为了弄到那女科学家的卵子，费尽心思，动用关系，从卵子库中寻找到的。他的科学头脑直接杀掉太可惜，当年不是他研究日月精华，谁研究得出来？之所以放任他在外面二十年，其实就是让他清醒清醒，他的一举一动都在我的掌握之中，我让他生他就生，我让他死他就死。”
　　“别说这么多，速速把此人抓捕回来，再度研究出来真正的日月精华。我们投入市场，得到人类政府的批准，才可以真正成为第一大世家。”江海神拍了拍桌子，语气坚决。
　　“这是肯定的，这次事情一结束，就把他抓起来！”江海天随意转动了一下身体，使得自己坐起来舒服一些，面带微笑：“好了，我们看看地球那边的战果如何。”
　　滴滴滴滴……
　　他点开了光脑大屏幕：“给我汇报下地球那边的消息。”
　　但是，那边的光脑迟迟没有回复，不知道出了什么事情，光脑上面一片空白，只发出来刺耳的响声。
　　“日月城那边到底在干什么？”江海天皱了眉，有些恼怒：“振雷，振山，还有江仙都不在？”
　　“不可能，日月城随时随地都有信号。”江海龙突然有种不好的预感，“搜索网络，播报关于黑市的新闻。”
　　立刻，光脑上面连接了地球网络，关于黑市的许多新闻全部弹了出来。
　　“大爆炸消息！日月集团遭到围攻，全军覆没，圣像倒塌，传闻是王家人干的，据说，在最后一刻，王家老祖宗王超显圣，毁灭了江纳兰的圣像。”
　　“日月城已经成为过去，现在王家的人已经进驻日月城，从此黑市之中最大一股势力换了主人。”
　　“赤帝集团董事长，上一届星空大学学生江离，宣布把赤帝集团搬入日月城，同时号召日月城各大帮会成员，少杀生，少造孽。同时欢迎各大集团驻扎进入黑市，赤帝集团绝对不会在黑市之中称霸。”
　　“重大消息，重大消息！日月集团全军覆没，江振岳，江振雷，江振山全部被杀死，日月集团数万名员工，死的死，被囚禁的被囚禁，造成这一系列的幕后黑手，据说是赤帝集团的人。”
　　“赤帝集团董事长江离，据说原来是江家的人，他父亲就是研究日月精华的人，但是研究出来之后，日月集团违反合同，撕毁合约不给股份，于是毅然出走，准备自己研究。”
　　“日月集团真是不要脸，不过现在看出来，那江纳兰不是王超的对手，说江纳兰后来居上，超越了王超人类第一人的那些人可以洗洗睡了。”
　　“这是一场较量，牵扯了两大人类显圣强者，江纳兰完败啊。”
　　“这下说王家老祖宗陨落的消息不攻自破，王家才是真正的大世家啊。”……
　　无数的消息在大屏幕上滚动。
　　噗！
　　江海天一口鲜血喷了出来，他越看越怒火攻心，终于忍不住了。
　　其他的江家二代也都纷纷站立起来，不敢相信眼前的一幕，其实他们震惊的不是江家日月城全灭，而是在意圣像倒塌。
　　圣像立起来的时候，开光，显灵，那就是江纳兰注意到了这里，现在倒塌，就是有人击溃了他的意念，这才是最主要的。
　　只有王家老祖宗显灵，才能击溃江纳兰的意志，这是唯一的真相。
　　一时之间，这些人全部陷入惶恐之中，他们就好像蚂蚁，在看着天神交战，深深意识到自己的渺小。
　　赤帝集团。
　　海岛上。
　　江离和王如来，王常荣聚集在一起：“这一次，我们大获成功，而且王家老祖宗回归击败江纳兰的消息，也已经散布了出去，对王家很有利益。”
　　“这一点的确是振奋人心，但实际上不是我王家老祖，是你法宝中的大帝威能，但说出去也没有人相信。”王常荣也满脸笑容：“我们也算是借势一回了。”
　　“我得要见一下三十六华城的头头们，那些官员似乎已经被江家拉拢，我剿灭了江家的日月城，他们还没有反应过来，我要震慑一下他们才能够使江家再也进入不了地球市场。”江离心中想着另外一件事情。
　　这个时候，黛儿走了进来。
　　“江离，这是今天晚上的一个宴会，三十六华城的首脑都会参加，邀请函给你，还要请王如来先生，王枯荣先生一起赴宴。”
　　她走进来的时候春风得意，完全没有三日前被父亲训斥的颓废感觉，显然是江离等人击溃日月城市，推倒圣像，使得她的家族转变了看法。
　　如果王超老祖宗还存在，江家自然就不算什么。
　　没有人敢得罪王家。
　　“这群三十六华城的人，见风使舵倒是很快，不过也不怪他们，显圣级别强者本来就是无敌的存在，现在分出胜负来，他们自然要投靠胜利的一方。”江离笑笑，接过请帖。
　　夜晚，京华城是不夜城，灯火通明，处处都显现出来人类的繁华和热情，这是地球上的大都市。
　　整个城市，是一种风水格局，建立在海边，面朝大海，似长蛇一般的延生向陆地，如果站立在太空中，就可以看到整个京华城似乎一条神龙匍匐在大地上，在饮海中的海水。
　　这种风水格局，叫做神龙入海，将来必定可以得到大气运和大福气。
　　而且，这京华城多年来都很太平，人民安居乐业，经济越来越好。
　　一辆汽车飞行在天空上，是江离，王常荣，王如来，还有黛儿四人一同去赴宴。
　　江离看着山河大地，道：“果然壮阔，整个京华城的风水格局是神龙入海。”
　　他最近开始研究风水格局。
　　“不止如此。”王常荣点开大屏幕，顿时就显现出来三十六华城的地图：“你看，京华城的格局是神龙入海，每个华城的格局都是一条龙，星华城的格局就是龙戏群星。这是高人布置，希望华夏之龙的血脉永存世间，三十六龙一起升天，将来必定大放光彩。”
　　“那黑市呢？”江离点到了黑市，只见黑市是一条孽龙，张牙舞爪，隐藏在黄泉之中，吞吐地狱之气，和其它的城市格局截然不同，处处都是犬牙交错，狰狞异常。
　　“黑市是必不可少的一环，其它华城的怨气，都向着黑市聚集，这样一来，其它城市的怨气得到宣泄，剩下的就是美好，而黑市本身代表着地狱，在聚集最强怨气之后，会行杀伐之事，对外扩张。”王常荣讲解道：“这个格局非常玄妙，其实赤帝集团现在入主黑市，就应了一种气运，对你将来的命运都会产生一些影响。”


第0199章 华人大佬
　　江离细细品味着三十六华城的风水格局，以前还不知道什么意思，但最近关心风水建筑学之后，却是看出来了一些端倪，果然在冥冥之中，似乎有运气这些东西在其中，一点一滴改变着整个人类。
　　他决定，回到星空大学之后，多多学习这方面的知识。
　　星空大学的学习，一方面是根据自己的兴趣自由选择，另一方面是导师的安排，如果你想要学习什么东西，肯定可以找到资料，还有专业人才讲解。
　　“到了。”
　　黛儿指着下面的一个大庄园：“这是朱家的庄园，今天是朱家宴请。”
　　“这朱家的庄园风水格局不错啊，正好建立在城市的心脏地带，为京华城神龙的胸口，任何事情都可以逢凶化吉。”江离也开始看风水，啧啧赞叹起来：“你看，这条神龙的逆鳞处，就是军队驻扎的地方，逆鳞不能够抚摸，军队也是一样，杀气战斗力瞬间就出来了。”
　　“最近你看风水的能力大涨嘛。”
　　王如来其实也在细心观察：“朱元伤的大名我早就听过了，他曾经也是星空大学学生，比我要高出十多届，是前辈中的前辈，不过在一次外星球土著进攻的过程中，他遇到高手受伤了，导致第二年的考核没有过关，于是退出学校，转眼当了京华城议员，随后经过十多年的经营，成了第一议员，根深蒂固。”
　　飞行汽车降落下去，停在了巨大庄园的门口，然后许多身穿机甲的战士出现，检查请柬，随后管家模样的人出现，把江离等人一一接了进去。
　　这庄园进去就是花园，宽敞，布置精美，处处都灯火通明，不过那些不是普通的灯，而是一团团能量漂浮在空中，非常有诗意，似乎将天上的星辰拿过来照明。
　　优雅的音符在虚空中回放。
　　江离立刻就看到了三十六华城的一些大佬，有的在小声聊天，有的在议论纷纷，除此之外，还有一些优秀子弟也来一起参加宴会。
　　这样的宴会，在上流社会很是流行，大家族经常举行这种活动，联络感情，弟子之间相互交流。
　　不过，今天宴会的主角显然是江离一群人。
　　江离一走入其中，顿时无数的目光朝着他激射过来，议论声纷纷传递进入他的耳朵。
　　“他就是江离？赤帝集团董事长？一个还不满20岁的青年，就如此杀伐果断，真是厉害啊，是个人物。”
　　“他旁边的才是个人物呢，那是王家的人。”
　　“也不知道这个江离生命力多少了？”
　　“肯定非同一般，能够消灭江家那么多的高手，在星空大学中纵横，会是简单人物？”
　　“你们看，雪家和周家的两个女生迎上去了，这次她们两个家族可是发达了。本来雪家和周家不过是两个小家族，现在投资赤帝集团，以后占领黑市帝国，那就一跃成为地球上的富豪之一了。”
　　江离走入其中，就看到洛涵和雪灵面带笑容的迎了过来，这些日子，她们是在人类法庭那边打官司，主持律师团，和江家对抗，同时游说人类的许多大法官高层。与此同时，她们还在拉拢地球人类的一些可以拉拢的世家。除此之外，还有雷正，姬轻舞在旁辅助，他们虽然不熟悉地球，但在地球都是高手中的高手，精英人物，头脑精明，也做了不少贡献。
　　“这些日子辛苦你们了。”江离看见四人出现，就知道一切都搞定了。
　　洛涵走上前，不着痕迹的打量眼江离，见他精神奕奕，似乎暗中松了口气，道：“江离，赤帝集团的财产全部被解封了，而且这一次我们和三十六华城的所有议员做了一次详细会谈，他们表示全力支持我们赤帝集团，从此排除日月集团进入地球。”
　　江离望见洛涵眉眼中似有疲态，知道这些日子她没少奔波，顿了顿，沉声道：“你累了，一会儿宴会结束，好好休息。”
　　洛涵摇摇头：“没事，我们是在幕后，你才是拼杀，这次真的是九死一生，幸好成功了，我们以后的日子就好过了。”
　　“你放心，地球这边的赤帝集团就不用你操心了，会有源源不断的财富进账，而且三十六华城已经表态，全力支持振东叔叔的研究。”雪灵得意的眨眨眼，说话之间，带着一股自信，显然是这次也在幕后做了不少工作。
　　“诸位来了？有失远迎，有失远迎！”
　　就在这时，四五个大佬级别的中年人出现在门口，亲自迎接出来，江离一眼就看见最中央的一个大佬。
　　这个大佬气势如海，冥冥之中似乎可以感觉到他背后有一个黑洞，在黑洞深处，有一条神龙在蛰伏。
　　这都是给江离的感觉，而不是真实的存在，不过这也代表着他本质武学的气场。江离现在何等精神力？可以克制一般胎息强者，能够把握一切，由此可见，此人非比寻常。
　　“这就是朱元伤，境界很强！也是常定，永不退转的心灵，生命力居然是13到14之间，强！强！强！”江离心中只有一个感觉，当然他现在如果动手催眠，这位老大也难逃毒手，心灵要被控制，沦为奴隶。
　　江离的精神力实在是太强了。
　　他融合了江纳兰和大帝的残留威能，精神压迫，凝聚在一起，化为金刚珠似的舍利，这股精神其实有贯穿次元的能力，不过他境界低级，发挥不出来而已。
　　“果然是英雄出少年，诸位学弟，学妹。我看到你们，就看到了人类的希望。”大佬朱元伤，这位第一议员开口非常亲切，居然喊江离，王如来等人学弟学妹，这一看就是拉关系的意思。
　　“学长客气了。”王如来上前和朱元伤握手，非常亲热：“这次我们王家和江离彻底合作，建立赤帝集团，就是研究日月精华，把真正的日月精华推广到人类市场。得益的自然就是整个华人世界，三十六华城的经济会突飞猛进。”
　　“这一点我们肯定支持，来来来，大家进来坐。”朱元伤带路，走入了古典式的大厅之中，每个人都有一个大椅子，似乎古代的那种聚义大厅，古华夏文化浓郁而有韵味。
　　“江离，这位就是我父亲，陈罡。”黛儿笑盈盈的介绍着，本来她被父亲训斥，在家族中的地位都危险，但江离把日月城灭了，圣像推倒，外面疯传是王超显圣，陈家立刻就知道如何取舍。
　　“真是英雄少年，我们这些人都老了，将来的天下就是你们的。”陈罡脸上没有一点波动，丝毫没有任何尴尬，本来他上次直接让黛儿回去，还狠狠训斥，摆明了是和江家有协议，这就和江离王家走上对立面。
　　现在他又恭维江离和王家，居然没有半点不适应，真是将墙头草的风格发扬光大，老奸巨猾，脸皮之厚让人叹为观止。
　　江离也不和他对立，本来按照局面，陈家肯定要被他记在心中，以后暗中打击，但看在黛儿的面子上，也就不计较了。但他肯定会暗中支持黛儿，拿到陈家大权，那些和江家还在纠葛的老家伙们可以退出舞台了。
　　“这次要多谢黛儿小姐对我们的支持，在我们最困难的时候顶住压力，以后她就是我们最可靠的盟友。”江离手一挥，取出来一个盒子，盒子内装的是灵石：“这一盒子灵石是谢礼。”
　　这些灵石是在日月城中找到的。
　　这座城中有大量的财富，现在一一发掘出来，都成了赤帝集团的财富，瞬息之间，赤帝集团就迅速扩大，变成了一个小霸主。
　　黛儿道谢，笑盈盈的接下来，她父亲陈罡目光一闪，已经知道江离的意思，从此之后要把自己这个女儿当做陈家的继承人来看。
　　“看来，我这个女儿压对宝了，眼光居然超过了我。”陈罡心中也不是滋味：“我那几个儿子气势汹汹，早就窥视大权，有的在别的星球读书，有的在做大生意，进入军队，更有一个儿子，在星空大学读书，他们都是增强实力，等待机会，但现在看来，恐怕他们争不过黛儿了。”
　　陈家作为一个大世家，内部斗争也十分激烈，黛儿掌握先机，顷刻之间就拉拢了江离和王家。
　　本来，陈家有几位弟子也考入了星空大学，黛儿虽然有潜力，却也争不过他们，但有了赤帝集团的支持就再无悬念。
　　“灵石……”
　　这个礼物当场给出来，就是一个信号，许多大佬都暗中羡慕，灵石是好东西，有钱都难以买到，可不比日月精华。
　　“咳……”朱元伤干咳了一声：“这一次，我们三十六华城有一件大事要商量，那就是日月精华的研究，这一点大家都知道了。江振东先生是大科学家，研究日月精华的最主要人物，我们如果全力支持他，他肯定可以研究出来没有副作用的日月精华，我们三十六华城可以上报政府上市，立刻就是万亿的利润，而且是每年，甚至每个季度，三十六华城的经济会飞跃无数倍，不过这里有个问题。”
　　“什么问题？”
　　江离问道。
　　“原材料！”朱元伤说出三个字，江离已经恍然大悟。
　　日月精华需要采集原材料，那首先要在月球和太阳附近建立巨大的基地，每天采集，才可以大量生产，这样一来就要和日月集团彻彻底底展开浩大的战争，日月集团号称日月，靠的就是日月精华药品，现在抢他的命脉，恐怕要展开大火拼。
　　现在江振东研究日月精华的原材料都是日月集团生产的。
　　如果研制成功，大型生产，不可能向日月集团购买。
　　这就好像是两百年前采集石油，国家和国家之间要发动战争。
　　“这个没有问题。到时候我们王家会投资赤帝集团大型战舰，建设浮空城基地，甚至架设虫洞跳跃技术，和江家争夺市场。”王如来手一挥：“江家那边的麻烦，迟早要做个了断！”


第0200章 返回学校
　　制造日月精华主要是靠原材料，而现在原材料的基地被江家霸占住，开战在所难免，不过王如来这样说话，是摆明车马要大干一场，顿时朱元伤等人就了然于胸。
　　日月精华的市场份额非常之大，如果真正的做成规模，销售额每年起码都是万亿之上，能够给三十六华城带来多大的经济腾飞？他看中的就是这个，三十六华城的所有人，血脉都是古老华夏国的血统，现在势力不算大，这点令得这些议员都很恼火。
　　如果经济腾飞，势力大增，在人类高层有更多话语权，那得到的东西也就更多。
　　“我现在就担心一点，江家和王家，按照严格的规矩，都是华人血脉，如果发生内斗，大火拼的话，得益的还是别的种族，白种人现在势力最大，高手辈出，在精英区中占据很大分量，我们黄种人说话地位都没有啊。”
　　陈罡突然说话了，他的意思是想调和江家和王家之间的矛盾，不要两败俱伤。
　　“哼，种族！我只说一个事情，就是当年我王家遭逢了一次搜查，人类政府精英区颁布的紧急行动‘异端大行动’，从中作梗的是谁？”
　　王如来一听这个就来火气，不过他忍耐住了。
　　异端，就是复国组织。
　　人类政府高层对于复国组织一向是严厉打击，多次进行突然行动，抓捕异端。在最著名的一次行动中，王常荣就被抓了，本来王家是不可能被政府打击的，但那次行动就是动了王家，而且王家的老祖宗也没有出来显圣，这就造成了王家地位下滑，这其中的一些秘密，就有江家针对王家的行动。
　　所以说江家和王家的仇恨不是一天两天了。
　　这种恩怨不可化解。
　　“我现在放出话来，我王家和江家迟早要有一战，诸位也是有大能量的人，支持哪个家族，就看你们的意思了。”王如来开门见山，语气凝重，直接开始让在场的大佬们表态。
　　江离一怔，他早知道这王如来说话直来直去，从不耍花腔。但是这毫不掩饰，直接让大佬们表态，各自表明立场站好队，真是够狂，够拽。
　　“先不谈这个。”朱元伤立刻转移话题，“说实在的，江家和王家都是庞然大物，拥有圣者，我们一个都惹不起。不过现阶段，我们会支持赤帝集团，投入大量的人力物力，光脑，辅助江振东先生对新型的日月精华进行研究，希望能够在三五年之内，投入市场。另外，我也希望王家多多支持我们三十六华城的学生，每年多考取一些星空大学的人才，我们的话语权才越来越大。”
　　“这些老奸巨猾的东西。”江离静静的听着，心中暗笑，不过他也立刻表态：“我也是三十六华城出来的，上次我记得三十六华城出动战舰，带我们到曲波星上修炼，才使得我实力大增。”
　　每年，三十六华城的政府都会私自从财政中拿出来一笔钱培养学生。
　　其实不光三十六华城，所有的地方政府都这么干，就是多培养出来自己的人才，以后话语权才多一些。
　　“去年曲波星的事情，是我们联合集资进行的培养学生，不过上面发生了一系列不愉快的事情，导致你被江流和于慕华追杀，但那时候情况晦暗不明，现在事情都过去了，是我们联合起来，一起振兴古老的华夏血脉的时候。”朱元伤明察秋毫，知道江离要说什么，连忙以退为进堵住他的口。
　　“我赤帝集团准备办一个专门的学习班，由枯荣先生为老师，培养那些成绩优秀的学生。”江离道：“而且，我赤帝集团每年会拿出来一笔专用的资金，资助那些学生。不过作为条件，那些学生要和我们赤帝集团签订合同。”
　　“这是应该的，具体的细节，以后再定吧，我已经看到赤帝集团的气运磅礴，将来发展定然迅猛。”朱元伤一听江离的话，就知道他不会白白出钱，后续还有一系列的手段，“我们愿意全力支持赤帝集团，红红火火，燎原天下。”
　　大局已定。
　　这一次的宴会上，江离和三十六华城的大佬达成了初步协议，双方开始合作，第一步就是这些大佬出资源，出科学研究的人员和设备。第二步就是扩大赤帝集团的各种销路，在地球别的角落都开始扩张。第三步那就是培养各种人才，增加赤帝集团的人才储备……
　　这些一系列的俗事江离没有闲心去打理，他掌握的是大局。
　　好在这种事情洛涵雪灵两人驾驭起来轻车熟路，她们和各路大佬侃侃而谈，洽谈的很是愉快。
　　一场宴会就这么结束。
　　好事敲定，接下来江离在地球又休息了半个月，看着王如来把各种物品通过黑市一一卖出去，积累下来各种资金，利上滚利。
　　洛涵和雪灵，甚至雷正，姬轻舞都在忙碌，打理生意。尤其是雷正姬轻舞两人，各自通知了自己的家族，获得大量资金注入赤帝集团，同时利用家族上的关系来扩大规模。
　　他们背后的家族也很大，和赤帝集团联手，占领地球市场也的确是一种打开销路的办法。
　　而江离现在也正是要拉拢各方面势力的时候，日月精华这个项目不是一点两点，会遭到各方面的窥视和嫉妒，拉拢许多势力结成一个利益集团在所难免。
　　人类生存在社会中，必须要有利益集团，除非是江纳兰，王超这种圣者，独来独往，可以超越利益集团，任何人都不能够惹他们。
　　江离现在没有这种实力，只有苦心经营自己的利益集团，力图扩大，然后获得能量和资源，一步步晋升，实现家人的理想。
　　半个月之后，一切都准备就绪，赤帝集团也开始了运转，江离，王如来等人就要继续回星空大学读书。
　　还有关键性的任务要做，就是绞杀黑龙潭中的黑龙，获得大量的寻龙草滋补身体。
　　江离看到自己的身体，简直惨不忍睹，生命力从5跌落到4，而且坚韧程度大大降低。虽然精神力几乎惊天动地，但再强大的精神力也不能够把一个石头拿起来，精神力最多是降服有情众生，遇到天灾，立刻完蛋。
　　所以，生命力才是在物质界安身立命的根本。
　　“出发！”
　　“出发！”
　　一座战舰上，江离，王如来，洛涵，雪灵，雷正，姬轻舞六人都进入其中，从地球开始跳跃，而在大帝舍利空间深处还携带了几个奇妙的存在，那就是大黑，还有花面霸王，大萌，二萌等七只猫咪。
　　除了大黑之外，其它的猫咪修为也很强，可以承受得住帝王星的三倍重力。
　　而且，地球上已经没有什么好发展的，作为动物，在帝王星上广阔而浩瀚的世界，才是它们的舞台。
　　江离希望看到这群猫咪在帝王星上纵横驰骋，做出来一番伟大的事业。至少大黑有这样的实力，也有这样的神通。
　　大黑自从被雷劈后，就整天处于一种休眠状态，似乎在炼化体内的雷霆和阴魔飞剑，所有的精气神都在聚集，不停的酝酿着，精神处于一种神游天外的味道。
　　这是一种奇妙的空灵状态，江离没有达到，王常荣也没有。
　　王如来说这是一种结圣胎的前兆。
　　如果不出意外，大黑在不久的将来，会完成质的变化，那就是踏破天人界限，进入胎息境界，打破次元奥秘，更深层次看到世界，吸收能量，修成神通。
　　最后凝结圣胎，超凡入圣。
　　战舰开始跳跃。
　　出乎意料的，这一次江离灵魂没有假死，他看得清清楚楚，能感觉周围的能量在涌动，巨大的虫洞开门，然后身躯在随着虫洞开始蠕动，那大帝舍利居然没有吸收虫洞跳跃的能量，不知道为什么？
　　江离立刻入梦，又看到小帝：“小帝，为什么大帝舍利没有吸收虫洞跳跃的能量？那内部空间不可能再扩大了么？”
　　“是的，因为你的灵魂太强，虫洞跳跃不可能使得你假死，这样大帝舍利护主的功能就显现不出来，无法吸收虫洞跳跃的能量了。”小帝叹息口气，神态越来越生动，似乎获得了一些好处：“还有，那就是经过这一次，大帝舍利再次损伤，大帝威能越来越弱，在不久的将来，如果再经历几次的话，被显圣级别强者攻击，这大帝舍利就会彻底失去作用。”
　　“什么？”江离心灵剧震：“大帝舍利这种东西都可以失去作用？”
　　“你先别急，大帝舍利失去作用是好事情啊。要知道，这其中存留的大帝威严，本身就是一件危险的事情，遇到变化，大帝威严就会苏醒，夺取你的躯壳，而且你修炼越深，会和大帝结缘越深，不可解脱，还有一种变化，就是这大帝舍利中有强烈的诅咒，本来不可化解，但这一次和江纳兰的对拼，那诅咒被化解了不少，或者说，诅咒转移到了江纳兰的身躯上！这对于你来说好处巨大，而且大帝舍利本身是一种奇妙的物质，失去了作用后，你就可以自己炼化，把大帝舍利变化成你的本身法宝，你就会成为另外一尊大帝啊。”
　　“原来如此！”江离想起来自己得到舍利的时候，被大帝舍利诅咒，要杀尽天外邪魔，否则就会万劫不复。
　　这诅咒有的时候会影响他的心灵。
　　而现在，诅咒居然有一部分转移到了江纳兰的身上。
　　突然，江离再次大惊：“江纳兰被诅咒，那会不会斩杀天外邪魔？也就是背叛人类，那破坏力可就大了。”


第0201章 混沌界
　　“看着吧，这部分的因果，是肯定要有人偿还的。就算江纳兰已经显圣，但是那诅咒无影无形，集中了一个世界无数人的力量，不是某个人所能够化解的，这一次他亏本了，不过也和你结下不解的怨恨，在将来你要小心，此人恐怕会斩杀你，以断孽缘。”
　　小帝以一种纠缠不清的语气叙述，说得江离是毛骨悚然。
　　江离心中有很大压力，他非常清楚现实，自己虽然混得风生水起，但对上陈天书这种强者，所有一切都要化为灰烬，更何况是江纳兰？江纳兰这种人物，比陈天书厉害千倍万倍，每一个念头跨越时空，就如神佛一般明察秋毫盯住自己，自己该怎么办？
　　“我知道你的想法，江纳兰这样的敌人的确恐怖，但既然结仇了，也就是没有办法的事。况且你现在背靠大树，那天王超显圣也就说明了这一点，江纳兰隐隐约约有所顾忌，而且他更顾忌大帝威严。当然，他现在也可能是有更重要的事情要做，无法对付你，但你自己必须要修为深刻，突飞猛进才是。”小帝分析着种种可能发生的局面：“当务之急，是你立刻晋升常定，然后冲击胎息，一旦练成大帝之胎，就有神通之力，呼吸吞吐，感悟混沌界，从其中抽取混沌元能。这样你的实力就会比任何人都高强！”
　　“混沌元能？”
　　江离第一次听见这个名词。
　　“大约，你知道整个宇宙，分为许多次元吧。”小帝神色严肃了起来，“这些次元之中，都隐藏各种各样的能量，比如天地灵气，比如日月精华，当然日月精华是个特例，它们只存在于靠近地球日月附近的一个次元碎片中，就好像是你们世界以前的石油，虽然埋藏在地底，但不是任何地底都有。天地灵气也是一样，曲波星上一个次元深处的灵气就浓郁一些，帝王星附近次元的灵气那更浓郁，而修真世界次元附近的灵气更是帝王星的百倍，这些都是二次元的能量，我们是在三次元的世界。这是根据你们的科学解释，你应该听得懂。”
　　“我听得懂。”江离点点头，关于次元的科学，虽然深奥，但早就被科学家研究透彻，理论知识已经非常丰富。
　　“整个宇宙，也不知道有多少次元，不过大多数的次元都很枯寂，基本上没有能量的存在，就是一片虚空，也没有物资，不过有的次元却能量丰富，可以作为人类的资粮，整个宇宙之中的文明高低，主要看你运用什么能量。二次元中，有丰富的灵气，不过灵气也不是高级能量，在更深的次元，混乱的次元中，有着更高级的能量存在，这种能量在修真世界称呼为‘仙气’。”小帝说的有板有眼，不像是在开玩笑。
　　“仙气？”江离噗的一声笑了：“是不是还有神界的神气？怎么听得好像仙侠小说一般，普通人修真，修真之后成仙，成仙之后就成神。”
　　“这只是能量高级的划分而已。”小帝不以为然，“就好像你们古代社会，开始人们是利用木材燃烧作为能量，后来就利用煤炭，石油，然后就开始利用核能量。这能量一步步开始高级，文明也就提升了，当然，你可以把天地灵气叫做初武能量，仙气叫做中武能量，以此类推。”
　　“那还是算了，我觉得天气灵气和仙气还比较好听一点。”江离笑着说道：“难道你说的混沌界，是一种储存能量更高的次元？”
　　“不错，混沌界是一个神秘而伟大的次元，比仙气所在的那个次元更高级，更不可琢磨，更加虚无飘渺，更加难以渗透。”小帝在回忆往事，好像一台巨大的光脑搜索着储存的资料：“其实那个黑猫说得不错，心灵大帝印本身并不重要，重要的是这门武学是钥匙，是沟通背后世界的钥匙，你如果九印齐全，心灵合一，就可以感应到更深次元的蛛丝马迹，不过仍旧不能够获得天地密码。想打开混沌界的门户，还缺乏钥匙。”
　　“这钥匙就是大帝舍利？”江离立刻了然于胸：“也就是说，我把九印修炼齐全，凭借大帝舍利，就可以感应混沌界，从其中吸收比天地灵气高出无数倍的能量作为资粮，本身比普通的修士强横无数倍？”
　　“理论上是这样，不过实际操作，非常有困难。如果你一旦做到这一点，和普通修士的差距就拉大了。”小帝尽量用地球上的科学知识解释，“就好像普通的人还在运用刀耕火种，烧柴取暖，你已经用上了核能源，不，比核能源更高级，是虫洞跳跃的能量。相差多大？”
　　“这，简直是无敌了。”
　　江离想想，就好像是自己开着星空大舰回到古代，那不是横扫任何一个王朝？
　　“本来，你是不可能参悟天地密码，沟通混沌界的。但现在不同了，你得到奇遇，精神力暴涨，尤其是你的精神力之中有大帝威能和江纳兰显圣的气质在其中，两者都是可以击破很多次元的无敌存在，再配合大帝舍利，有万分之一的可能打开混沌界，汲取那种高级能量，只要吸收一丝，哪怕是一点点，你的生命力，身躯都可以击破任何机甲和战舰！”
　　小帝眉飞色舞，兴奋起来。
　　“我这样的条件，还需要万分之一的可能？”江离大吃一惊：“那别人不是更没有希望？”
　　“省省吧。”小帝道：“别人更是有心无力，你现在可以吸收天地灵气已经很不错了，比起普通人，也超越出一大步，不过这一切必须要等你参悟胎息，凝结圣胎再说。现在为时过早，也不可能打开混沌界。所以，老老实实吸收天地灵气才是根本，记住，大帝舍利只是一个沟通的辅助东西，并不能够用它杀敌，对付敌人。一切还要靠你自己的手段。”
　　“这个我知道。”江离在这次和江仙的战斗中就知道，大帝舍利其实不是战斗物品，自己施展石头去击杀敌人，居然被神王咒抵挡住了。
　　“对了，你现在可以学习大帝印中除了梦印之外的所有绝学，天，地，人，心四印，可以全部学会。如何，你现在要不要学习？”小帝突然想起来一件事情。
　　“不，我现在的身体极度虚弱，水火风雷四印都不圆满，再学习其它的恐怕身体承受不了。”江离知道自己的状态，“还是回去多多修炼，慢慢来，把生命力提升上去再说。”
　　“这一点我赞同，你现在生命力的确有点虚弱。”
　　小帝观察了片刻：“反正你随时都可以学习，我看你现在的状态，最好是生命力到7，身体可以抗衡音速机甲的时候再学习。”
　　一阵议论以后，战舰猛然震动起来。
　　再次到了帝王星上。
　　众人陆陆续续从帝王星上下来，王如来看着光脑芯片：“江离，现在就此告辞，我去升级战舰，等战舰升级完毕，就用邮件通知你，我们在黑龙潭集合。还有啊，你现在的生命力太弱小，去黑龙潭必死无疑，赶快提升生命力吧。”
　　“那好，咱们就分道扬镳，等你升级完战舰再联系。”江离也从战舰上下来，觉得在帝王星上不如以前那么运转自如，他转过身，“洛涵，雪灵，你们也去修炼么？”
　　“我们这次掠夺了江家不少财富，想要转化为实力，也回去购买修炼物品，提升实力和升级战舰。”洛涵淡淡的笑了笑，“你安心修炼，尽早恢复生命力，我们会关注赤帝集团那边的情况。”
　　她们和雷正姬轻舞两人一组，分别是两个小队的，回去后都有不少事情要做。
　　“嗯，那过后再见。”江离点点头。
　　洛涵也微笑着点点头，没再说话，转身和雪灵等人向星空大学基地行去。
　　“江离，我会想你的呦。”雪灵突然回头，抬起手放在唇边，给了江离一个飞吻，笑的很灿烂。
　　江离失笑，和几人正式分手。
　　他没有回星空大学基地，而是在外面把大黑等猫咪放了下来：“大黑，你现在的修为提升很简单，就是不停的杀生，杀生，转化生命潜能。以你的实力，在帝王星上也是一代大妖了，飞行变化，无所不能。相信一定可以建立起来不错的势力。”
　　“哈哈哈，帝王星，果然是好地方，天地之大，任我驰骋。”大黑缓缓撑开身躯，顿时周围气流狂涌，如猛虎出世，杀伐之气震荡天地：“地球上资源太少了，帝王星上随随便便一株草药，就可以对我们进行滋补，对了，你把帝王星上的一些资料传到我的光脑中，我好去寻找药材，炼制丹药之类的东西，来给花面霸王大萌等提升修为。”
　　“没有问题，对了，你现在还不能够去震天雷兽所在的范围。”江离告诫：“震天雷兽的实力远远超越了你，你去会有危险。”
　　“我知道分寸，江离你也赶快提升生命力，过段时间我们再联络，到时候你会看见一个全新的我。”得到全部资料以后，大黑突然飞了起来，一股能量剑光把花面霸王它们包裹起来，当空一震，就消失得无影无踪，速度居然比大帝舍利还要快。
　　要知道，它的生命力可是20，而且开始剑身合一，降服阴魔，就算是胎息境界的高手都奈何不了它。
　　“一条龙入了大海。”江离看着大黑消失，暗暗感叹：“也不知道大黑会成长到什么样子？真是期待啊，帝王星上奇珍异宝满地都是，正是它的乐土。而且有大黑的指点，花面霸王它们也会飞速成长。”
　　江离深深吸了口空气，收起心思，转过身躯，走入了大学基地。
　　与此同时，他给洪黑狱发个邮件，详细解释这次和江家结仇的事情。
　　嗖！
　　他刚刚回到自己的房间，洪黑狱就出现了，第一眼看见他，神色顿时大怒，咆哮道：“江离，你怎么回事？生命力没有丝毫增长也就算了，居然还降低了？千辛万苦才得到的飞剑也给了别人，你简直是要气死我！”


第0202章 洪黑狱的震惊
　　洪黑狱是真的要气死了，不是假的。
　　他寄托无数心血在江离身上，费尽心思得到七七四十九口七杀阴魔剑，就是想急速提升江离实力，师徒二人闯出一片天地来。但江离却放弃阴魔剑，生命力消退。
　　他的所有经营全部化为乌有。
　　“导师，别急，我另外有奇遇。”江离突然眉心一动，一股浩浩荡荡的精神力直接朝着洪黑狱冲击过去。
　　嗯？
　　洪黑狱眉心也是一动，同样浩瀚的精神力也喷薄出来。
　　噼里啪啦！
　　江离身躯后退，不由自主的身躯震荡，把衣服都撕裂了，而洪黑狱全身衣服无风自动，猎猎作响。
　　“强，好强的精神力！如果我不是晋升了胎息第二个境界，恐怕就要被你催眠，你的精神力已经是两倍胎息第一次元，念息的程度，如果按照频率来算的话，恐怕是两个次元单位。”洪黑狱所有的愤怒都变成了震惊。
　　“两个次元单位？这是什么计量数据？”江离倒从来没有听过这种计算精神力的方法，实际上精神力是心灵力量，难以测量，所谓是天高不算高，人心第一高，人心怎么能够用科学的方法来测算呢？
　　“这个你不知道，这是胎息境界之后，心灵力量的计算方式，就好像电波的频率是赫兹一样。不过人的心灵力量不到胎息，频率表现不出来，所以不能够计算强度。”洪黑狱就端坐下来替江离解释：“其实很好理解，到了胎息境界，人的心灵就可以进入二次元，吸取灵气作为资粮，按照心灵力量的强度，人吸收灵气也有产量。最初进入胎息境界的修士，每天吸收的灵气，大约相当于一克灵石蕴含的能量强度，那就是一个次元单位。”
　　“这样计算的啊，不过吸收的程度也要看天地灵气的浓度吧，比如在曲波星上吸收，一次元单位心灵力量，一天绝对吸收不到一克。只有在帝王星上才可以吧。”江离立刻开始计算公式，其实这是一个简简单单的公式，小学生都可以做到的题目。
　　“当然是按照帝王星上一个特殊的环境下测量的，就好像测量音速，声音在真空中传播是340米每秒，在别的介质中传播就不同。”洪黑狱笑道：“总之次元对于心灵力量，是一种计量单位，就好像欧姆，伏特这次名词。你就记住，你现在的心灵力量单位是2次元，其他的人，连计数的资格都没有，比如和你一起的王如来，他的心灵力量根本没有计算的资格，就是不入流。”
　　“那导师的是多少？”
　　“大约10次元吧。”洪黑狱道：“我每天吸收10克灵石所产生的灵气能源注入圣胎之中，进行滋养，就好像人每天要吃饭一样，不过我是随身携带灵石，不然整天打坐修炼，就没有时间干别的事情了。”
　　“10次元？导师的心灵力量这么强横？”江离吓了一跳。
　　“是靠你的绝世功法，宇宙之脑。加上我自己的领悟，提升了一个境界，从念息到神息。不过下一个境界，到混元息那就艰难了。”洪黑狱叹息着：“不知何年何月啊……难难难，难于上青天。”
　　“我现在要急速提升生命力。”江离说话之间，就把大帝舍利吞了下去，这次不是含入嘴中，而是直接“一粒金丹吞入腹中，方知我命由我不由天。”
　　顿时之间，他的精神力稍微一接引，风起云涌，整个房间内大风如潮，滚滚散散，那是强大的心灵力量通过大帝舍利打破了二次元的空间，吸收灵气引起来的。
　　不过，随着江离呼吸平稳，这大风逐渐稳定下来，在他的头顶上凝聚成了气旋，远远望去，好像一条白色的柱子，插入了头顶三尺以上的虚空，虚空中就有丝丝白气凝聚成白色花朵雾气，三个三个的降落下来，注入他的身体。
　　“妙哉，三花聚顶，大帝舍利的确奇妙。”洪黑狱拍手赞叹起来：“本来，你没有到境界，就算精神力再强，到20次元也枉然，因为突破不了那重境界，根本汲取不到天地灵气，但这大帝舍利却硬生生的把你精神力集中成一点，以伟岸神力，击破次元，获取能量，这就是洞天级法宝的威能。”
　　“导师，我和王如来有可能要去黑龙潭降服妖魔，获得一个上古洞府，如果有机会，希望你可以帮忙。”江离一边吸收天地灵气一边说话，他只感觉到现在吸收灵气比以前快了许多倍。仿佛有一点一滴的清泉灌注进入细胞中，滋润干枯的血肉。
　　这样下去，很快就可以恢复到生命力5的地步。
　　但这还是不够，必须要尽快提升。
　　“可惜啊可惜，我把七杀阴魔剑给你，就是让你突破肉身的极限，同时磨练你的心灵，杀生而获取资粮，快速提升潜能。虽然杀生有罪孽，负面能量产生，会有天谴，但我正是要你遭天谴，遇雷击，逆天而行，击破天谴，横行无道，才可以培养出来无法无天的精神，这样一来，什么常定的阻碍，什么胎息的阻碍，都可以迎刃而解，引魔入体，然后降服魔头，与天抗衡，生死一条路，这是大勇气者所为。”
　　洪黑狱还是叹息。
　　“我有我的道，不过那剑舍弃给我的一位朋友，它已经渡过了一次雷劈，轻松自如。”江离一边修炼一边说话，轻松自如，没有半点阻碍。
　　“什么，你还有这样的朋友，什么时候让我看看？”洪黑狱也不详细的问：“本来我对你彻底失望，以为你没有勇气，但现在看来，你不是没有勇气，而是恪守自己的道，很好。你居然能够顶住江纳兰的浩瀚圣者威严，火中栽莲，使得大帝舍利中的大帝之气和江纳兰的精神同归于尽，同时激发大帝舍利的特性，吸收了两人精神威严对拼残留的精华，使得精神力暴涨，这是舍道又得道，大道可以随意拾取，才是真正的高明境界。”
　　大帝舍利，本来就有在江离危在旦夕的时候，吸收别人精神攻击，护主的功能。
　　在大帝威能和江纳兰圣威同归于尽的瞬间，大帝舍利本能的就保护江离，把两者对拼所有的精华都注入江离身躯之中，使得他苏醒，精神大增。
　　无论是大帝威能还是江纳兰的精神，对拼之后，剩下来的精华就是“圣元”，等于是古代那种突然得到天神点化，神力大增的人。
　　这是江离本身算计好的，但必须要死过一次，才可以成就大业。
　　这种死后复活的计算，出不得半点差错。
　　而且，大帝舍利之中有很深的诅咒，本来应在江离身体上，但江离在那一刻死亡了，诅咒自然就要转移，正好对拼的那一刹那，江纳兰最强，诅咒随即上去，烙印在江纳兰的意念之中。
　　这就是江离在黑市一战的成果。
　　得“圣元”，悟生死，去诅咒。
　　三大成果。
　　“你现在的成就，只要再过一段时间的休养，稳定生命力，参悟常定是十拿九稳的。你现在参悟不了常定，不是因为你精神心灵的问题，而是你肉体上的虚弱。”洪黑狱细细观察。
　　“肉体上的虚弱？”江离一愣：“我生命力4，也算是强横，怎么会虚弱？”
　　“这你就有所不知，你修炼七杀阴魔剑很久，那剑气渗透进入骨骼深处，甚至细胞深处，一旦拿出来，就等于失去了本源，比如一栋华丽的大楼，内部突然破损，脏乱不堪，那就比起普通的民宅更不如。”洪黑狱仔细的解释着，看见江离还不明白，就直接说了：“落毛的凤凰不如鸡。”
　　“原来如此！”
　　江离恍然大悟，落毛的凤凰不如鸡，这样形容他是最正确不过。获得飞剑后江离极其厉害，可谓是一飞冲天，失去飞天就是落毛凤凰，啥都没有。
　　“你现在之所以没有晋升常定境界，说到底就是身体问题，而不是精神和心灵的问题，我告诫你一句，千万不要走入岔路，以为自己心灵有缺憾，就胡思乱想怎么弥补，这样一来反而走火入魔，你现在就是什么都不要想，一心一意提升自己的生命力，水到渠成，自然常定！我告诉你，这是一个极其危险的关口，你如果胡思乱想，心灵退转，我都帮不了你，没有人可以帮助得了你。”洪黑狱极其严肃的道。
　　江离神色肃穆，他听得全身大汗淋漓，本来以他的磨练，早就应该进入常定。经历了砍头，腰斩，又舍道，得道，死而复生，这种经历磨练了他的大意志，但他还是没有进入常定，这就使得他有些狐疑。
　　难道是自己的心灵修行还不够，有些地方不圆满？
　　或者是自己的道出了差错。
　　还要找什么来弥补？
　　这些疑惑聚集在一起，心灵不明，常定境界越难进入。
　　这样就造成长时间下去，心灵退转。
　　但是现在洪黑狱一语道破天机，可谓是当头棒喝，是他身体的问题，落毛的凤凰，只要羽翼丰满，就可以重新展现百鸟之王的风采。
　　他的心中再也没有半点疑惑。
　　因为自己的道是正确的，唯一的就是羽翼未丰。
　　“前途多磨难啊……”他不由得叹息道，心中感概万千。
　　修行何其难也，心灵一动，念头一转，一个念头不对，就要堕落进入无间地狱，永不翻身。


第0203章 实验
　　接下来，江离每天就是吸收天地灵气，同时服用灵石。
　　他发现自己的身体就是一个无底洞，怎么都填不满，那些天地灵气吸收进去化为液体，滋润每个细胞，但生命力却不见强大多少。
　　他去问洪黑狱，自己又查资料，发现自己这是因为飞剑失去，细胞需要重新锻造，恢复另外的一种形态，从而需要消耗巨大能量，当初飞剑的金属能量使得自己的骨骼都产生变化，成为战舰骨架一般的身体，甚至内脏细胞都金属化，那是多么强横的体能和力量？
　　如果他修炼到剑身合一，整个人就会介乎于金属生命和血肉生命之间，好像以前科幻电影之中的“液态金属机器人”，几乎不灭。
　　不过大黑迟早会成为那种形态。
　　当然，这和它震天雷兽基因相符，很快它就可以加速进化，江离会一直给它提供震天雷兽的基因药水，与此同时寻找一个洞府建造自己的实验室，虽然在这里人工缺少，但机器人完全可以替代一切。
　　江离有钱，几百亿的资产，而且赤帝集团开始运转，财源会源源不断的涌入自己账户，以后他就可以时常奔波于地球和帝王星之间，把帝王星上大部分的资源输送到自己的集团，不过当务之急，扩大大帝舍利空间也要排上议事日程，大帝舍利就那么一点点的空间，根本不可能输送更多的货物。
　　他要是一趟趟的来回跑，运送货物，那简直能累死人，而且容易被人发现蛛丝马迹，这可是走私行为。
　　要是大帝舍利空间能够一下扩大百倍，千倍，运输能力激增，跑一趟到黑市就可以支持十年的运营，甚至可以把三十六华城的经济规模都拉动。
　　看着自己的账户资金减少，而生命力在三天之中，就从4提升到了4.1，服用的灵石已经差不多用公斤来计算，这样下去，几百亿也用不了多久，虽然从星空大学内部购买灵石比外面便宜多了，但也不能够这样消耗，况且星空大学也规定了，每个学生购买的灵石有限度，超过一定数目就不能够购买，防止囤积居奇。
　　虽然他的精神力已经到2个次元单位，但这一切也都是杯水车薪，根本供应不了庞大的身躯吸收。
　　他自从舍弃飞剑后，重新锻炼身体，参悟武学，发现水火风雷四印又有无数的玄妙，越炼越精深。
　　嗨！
　　江离一拳劈出，气浪狂涌，灵气缠绕在周身，渗透毛孔，然后又被喷射出来，一进一出，身躯就经过了水火风雷的淬炼，重新开始坚固。
　　唯一美中不足的，就是他吸收海量灵气，生命力仍旧进展缓慢，简直令人发指。
　　但是他发现自己的每个细胞在强大精神力的作用下，吸收灵气，灵气在细胞深处形成了能量漩涡，整个身体好像遵循了宇宙规律，不停的旋转，身躯之中许多金色气流都被逼迫出来，形成雾气，向外面散发。
　　这是身体中残留的金属能量。
　　“这是怎么回事？”
　　他立刻入梦，去问小帝。
　　“小帝，我对水火风雷四印的奥秘领悟更加精深了，发现修炼的时候，在我强大精神力的引导下，天地灵气经过水火风雷四印的催眠和组合，在细胞身躯形成气旋，冥冥之中，四大皆空。这到底是怎么回事？”
　　“恭喜你，江离你，你已经开始踏上修行正规，走上大帝之路，这样修炼下去，身躯就会成为大帝之体，而修成大帝之体，是从细胞开始的，比常人的修炼要消耗千百倍的灵气能量，十分艰难，而且你的体内还存留金属能量，现在在修行的过程中，渐渐把金属能量逼迫出去，涅槃重生，这是大喜事，别看你现在生命力提升缓慢，其实是一个改造的过程，你的身体强度比一般人要强大得多，大帝之体，纵横宇宙，肉身横渡虚空，就算是显圣境界的强者也不能够相比。”
　　小帝面露喜色，连连恭喜：“你先前修炼，自己迷糊，放着水火风雷四印不去参悟，把什么乱七八糟的飞剑融入身体，化为什么金属能量，这是小道，真正的大道就是缓慢修炼，参悟大帝印，在漫长的岁月之中，身躯就渐渐凝聚成大帝之体，这才是真正的王道，圣道，混沌之道。”
　　“我以前精神力不够，根本领悟不到水火风雷四印的根本奥秘，现在精神力暴涨，四印真谛历历在目，才渐渐走上正轨。”江离一点也不后悔自己走上了岔路：“如果按照我原来的修行，多少年才可以参悟到现在的境界，开始走上大帝之路，凝结大帝之体？”
　　“很简单，你50岁差不多就可以走上这条路，中间还要不走错，现在那一场战斗，大帝威能和江纳兰的圣威所化精神力使得你少走了30年的弯路，这样看来你还是赚到了，现在你需要的就是大量吸收能量，淬炼，把残留的金属能量逼迫出来，骨骼逐渐结晶，从量变到质变，凝聚成前所未有的大帝之体来。在这过程中，你消耗的能量不可以用数目来计算。”小帝笑得很坏：“努力赚钱吧，少年，多多购买灵石，尤其是能够得到水火风雷四大属性的灵石交替吞噬，会修行更快。”
　　“我哪里去弄这些灵石啊。”江离苦恼起来，他从梦中退出，继续修炼，日以继夜。生命力增长越来越缓慢，一周过去了，他的生命力还是4.1。大量的能量都用来逼出金属能量，改造骨骼细胞了。
　　他感觉自己现在好像是包裹在茧子中的虫，暂时还处于被束缚的阶段，只要一旦破茧成蝶，就可以翱翔天际。
　　现在得慢慢来，不能够急躁。
　　滴滴滴滴……
　　一个邮件传送过来，是洪黑狱的：“来我的实验室，空间研究实验室，我们寻找方法为你的大帝舍利灌注空间能量，看能否扩大其中的空间，还有，你不是要学习阵法之道么？我来教你，阵法之道，可以暗中影响次元，聚集能量，非同小可。”
　　“我立刻就来。”江离身躯一动，漂浮起来，御风而行，唰的一下，整个人就似乎融入气流之中，无声无息。他感觉到全身的天地灵气在运转，和气流产生共鸣交融，使得他不耗费体能，意念一动，就可以操纵气流破空而起，而且没有声音，如幽灵鬼魅，如夜雨渗透天空，速度居然比平时要快一些。
　　也就是说，他的生命力降低了，战斗力却提升了。
　　几乎有一种天人合一的感觉。
　　“这就是大帝之体的雏形么？果然奇妙啊。”江离感慨起来，不一会儿，他来到了另外一个地方，那是老生的城区，星空大学真正核心地带。
　　他兜兜转转，终于在地下深处找到了洪黑狱内部实验室，只见一座巨大基地建立着，层层叠叠如地下王国，无数机器人来来往往，属于绝密的实验室，若不是他没有得到洪黑狱的允许，绝对无法进入其中。
　　“好多机器人。”江离进入其中，起码行走了两个小时，才在一台巨大仪器前面看到洪黑狱。
　　“震撼吧，这就是星空大学最大的空间实验室，不仅可以进行虫洞研究，还可以进行各种研究，不过每一次都要消耗巨大能量。”洪黑狱看着这实验室，感概万千：“我是晋升了副校长，才申请这一次的研究，平时那些导师想进来都不可能。还有那归君子多次申请都没有成功。这次，就对你的大帝舍利进行研究。”
　　“这个，一次实验要多少钱？”江离心情忐忑的问。
　　“消耗的能量起码百亿吧，我算了一下，刚刚好，你掠夺了江家的财富，这一周购买灵石之后，还剩下一些，全部拿来够做实验了。”洪黑狱伸出手：“拿来吧，你的身上不能再留存款，否则就会没有动力。”
　　江离老老实实把芯片拿了出来，开始转账，不一会儿，卡上只剩下几十万的余额。
　　“你进入实验室中央，我启动空间虫洞跳跃实验。对了，你先进入大帝舍利的空间中，然后打开空间的缝隙，这样就等于是你不靠战舰，用大帝舍利进行虫洞跳跃。没有战舰的保护，让大帝舍利赤裸裸的暴露在扭曲的虫洞之中，我模拟了种种实验，这样的实验最靠谱，最可以给大帝舍利灌输空间能量。”洪黑狱点开光脑，顿时上面出现千百种实验，都是光脑事先模拟出来的。
　　光脑计算是人类的飞跃，有了它的种种模拟，不用进行真正的实验。
　　江离也在密切注视着那些分析，看见最后一个分析觉得不错，于是打开空间，自己钻进去，进入了空间的正中央。
　　“资金注入，购买能量，能量到位，开始试验！”
　　光脑机器冷酷的声音传递出来，刹那之间巨大的能量疯狂涌动，猛烈咆哮，直接就把大帝舍利包裹住，开始虫洞跳跃，这是赤裸裸的跳跃，没有战舰的保护，大帝舍利和江离都有要被粉碎为粒子的感觉。
　　最初的虫洞跳跃，人类死亡了很多人，那些人都在跳跃的过程中化为了原始基本形态的粒子，找不出来任何痕迹。


第0204章 充能
　　“果然，虫洞扭曲的能量太巨大了，这可是不需要战舰，纯粹用肉身进行跳跃啊。”江离感觉到了身躯扭曲，立刻关闭大帝舍利的空间，他就感觉到大帝舍利在震动，这是在进行物体的虫洞跳跃。
　　按照道理，没有什么物质可以跨越虫洞跳跃，就算是战舰都不行。
　　但是战舰的科学原理是在外面制造一层能量回路，在穿梭的过程中，突然爆发，用能量和能量相互抵消，就可以顺利到达虫洞另外一头。
　　虫洞不属于人类的力量，是伟大的神之杰作。
　　就算是生命力破三位数，也不可以进行肉身虫洞跳跃，要知道战舰跳跃一次的能量实在是太巨大，相当于一座城市十年的用电量，正是因为如此，虫洞跳跃的船票非常昂贵，普通人根本坐不起。
　　而且这战舰跳跃的能量，还有人类政府补贴。要不然，坐得起的人就更少了。
　　现在大帝舍利的周围没有丝毫能量回路，按照常理，强大的虫洞跳跃就会把它震为最原始的粒子，是很危险的一件事。
　　但是眼下的情况超越了常理。
　　突然之间，这舍利在扭曲的虫洞之中，大放光明，在不停的吸收着跳跃能量，内部开始转化，江离在空间中一阵颤抖，立刻就看到空间在不断扩大，和上次一样，还有无数的空间力量注入自己的细胞。
　　“爽……”
　　他笑了起来：“这一次总算没有欺我，每次我修炼总遭遇到种种磨练，不能全部成功，不是这里有诅咒就是那里有阻碍，这次倒是顺顺利利，难道是因为我去掉了诅咒，就开始一帆风顺了么？”
　　江离一路走来，修炼上的确是磕磕碰碰，第一次胎息本来提升了生命力，但没有料到反而吞噬了生命潜能，好不容易拼死拼活得到生命果实修复，又出现这样那样的问题。反正他自从修炼开始，就魔劫不断，没有一次能安心修炼，并在修炼之中突飞猛进过。
　　大量空间能量注入身体，使得他的细胞开始饱满。空间也在不停的扩大，这一次扩大是惊人的，先是扩大到2000平米，然后就是3000，4000，5000……最后足足到了一万平米才停留下来，而高度也扩张到了100米高。
　　这才是一个像模像样的空间，空旷，高大，可以储存无数物品。
　　这样巨大的空间要装满，那的确是需要不少货物。一次性携带回去，才可以保证利润。
　　能量停止了。
　　实验结束。
　　江离从其中出来，信心满满，他运动周身，细胞强横无匹。再张口一吐，一团金色的剑气再次被喷射出来，掉落在地上，化为许许多多多金属小剑。
　　这一次居然把体内残余的飞剑金属能量全部剔除出来。
　　“杂质终于炼化了？”洪黑狱大袖一卷，这些金属小剑都收入袖子之中，“这对于你来说是杂质，对于别人来说就是和血肉结合的金属能量，不可小视，尤其是被你温养那么久，充满了能量。”
　　说话之间，他袖子一甩，这些金属小剑又飞了出去，落到一座实验台上进行测试。
　　“奇异的金属能量，原子排列和血肉类似，可以融入人的身体，使人的身体进行特别改造，每一克都非常珍贵，价值上亿星元。”光脑分析产生了各种排列组合，能量图案，甚至市场估价。
　　看来，这里的光脑系统比江离光脑强大不止亿倍。
　　如果江离要建立自己的实验室，以后必须要一台强大的光脑。
　　做科学分析，数据测试，都是光脑来完成，人脑不可能担当这么繁琐的任务。
　　“这光脑真强大啊。”江离感叹着：“我以后建立实验室，能够购买一台这样的光脑就方便很多了。”
　　“那当然，这是星空大学的高级光脑，运算速度几乎无敌，甚至可以设计风水格局的图纸。它控制有很多能量系统，在高空拍照之后输入其中，就会按照各种各样的风水格局设计出来建筑物，精确到纳米，这样的建筑比历代风水大师都要厉害得多，我现在的风水格局阵法设计都没有这光脑厉害。”洪黑狱感叹道：“不过，最强的还是精英区的‘主神’光脑，运算一切，可惜人类还没有完全掌握，一旦完全掌握，科技会产生大爆发。”
　　“主神号光脑？人类不能够掌握？光脑不是我们人类制造出来的么，为什么制造者都不能够掌握？”江离第一次听到这种说法，觉得不可思议。
　　“不，主神号光脑不是人类制造的，人类现在的科技水平制造不出来主神。主神的智慧在一切人类之上，掌握的科技也不是人类所能够形容的，主神甚至不是一团光脑，而是一团古怪的能量，或者说一件法宝。”洪黑狱道：“主神是从那艘陨落大舰上的主控系统中剥离的，为人类所利用，但人类始终无法研究出来它的真谛。不过科技和法宝其实到了最高阶段，都殊途同归，都是能量的运用。”
　　“主神号！”
　　江离心灵一动，知道人类最大的秘密就是那艘陨落大舰。
　　而光脑则主宰人类一切的科学研究，是现代科学之父，让人类仅仅是两百年的时间，就走过了两千年，五千年，甚至永远都走不到的路程。
　　按照现代历史学，在两百年前，人类国家林立，相互争夺资源，很有可能发动大战使得人类文明退步，甚至退回石器时代。
　　所以，走到这一步，人类真的不容易。
　　因为那艘大舰，人类的命运，得到翻天覆地的改变。
　　“不说这么多了，我们人类光靠光脑是不行的，还要靠自己的大脑，自己的大脑才是真正的主神。”洪黑狱道：“这一次为大帝舍利充能，你的钱都花光了，不过随着空间的扩大，以后每充一次能都要消耗更多，你要扩大空间，就准备足够的钱吧。”
　　“真是花钱如流水啊，几百亿就这么完全花光了。”江离感叹不已：“想起两年前的时候，我要拿出几十星元都困难，这人生从何说起呢？”
　　“不要感叹这些了，钱到了我们这个地步，不过是一个数字，实际上没有大用，你想想你吃喝拉撒睡都不需要钱的时候，钱还有什么用？”洪黑狱语气有些严肃，教育江离：“所以有钱就要花光，投资在自己的身体上，使得自己身体越来越强，这才是正道，钱是身外之物，身体才是自己的。”
　　江离说了一阵儿话，又讨论了一会儿风水知识，洪黑狱传给他一封邮件，是他自己对于风水格局的理解。
　　“导师，我出去修炼了。”江离退出了实验室。
　　不一会儿，江离就离开了人类基地，自己进入大帝舍利空间，进行飞行。
　　咦？
　　他奇怪了一下，因为发现速度激增，大帝舍利经过这次充能之后，速度已经完全超过了五倍音速，随着不停的提升，居然已经是三十倍音速，这种速度让江离很惬意，因为可以飞得更远。
　　他在高空中一边飞行，一边将思维散发出去，如雷达一般的扫射过山川，大地，河流，湖泊，草原，森林。
　　他这也是在修行，第一锻炼自己精神力，第二就是观看各种风水格局，企图找到风水格局好的地方，然后在其中修行，汲取更多的灵气。
　　有一些天然的风水宝地，凝聚成有利地形，在其中修炼就可以获得很多灵气。因为受到那一带地势风水磁场的影响，二次元的灵气会多出很多。
　　江离不会临时布阵，因为临时建立的风水格局不如天然的好，风水格局是年深日久养成的大势，绝对不是一朝一夕就可以改变的。
　　“嗯？这是一块聚集灵气的地方，叫做丹凤朝阳穴。”江离一边观看山川大地河流，一边学习各种地穴，天时，风水，气流的知识，古代的风水学和现代的建筑学空间立体学早就融合，形成了一门独立的学科。
　　江离以前没有学习这个，不过他梦回修真世界，获得不少布置大阵的经验，现在学习现代的风水建筑、空间立体简直是瞬息之间就可以开悟，立地成佛。
　　无数的资料，信息，加上洪黑狱的传授，又加上他在天空翱翔观察地形，全部都融入脑海中，使得他的风水学知识渐渐的丰富起来。
　　以他现在的心灵力量，学习的速度简直不亚于一台小型光脑，只要几个小时就可以海纳百川，各种知识了然于胸。
　　只不过，他还欠缺实践经验。
　　不一会儿，他就发现一块大地灵穴和脑海中学习的知识吻合，于是降落下来，观看这块大地，大约数十公里，宛如一个鸟巢，在中央一座山，形势凤凰，巨大山石对着太阳。
　　这就是丹凤朝阳的地貌，属于不错的风水格局。
　　他端坐下去开始修行，果然，浓郁的天地灵气比起平时吸收快了足足3倍。
　　“看来，风水格局就相当于古代的洞天福地，天然的山川脉络，构成磁场，影响次元中能量的聚集，这才是科学。这里吸收灵气的速度比一般的地方快三倍，不过没有什么大用，还是满足不了我啊，得找到更好的地穴。丹凤朝阳地穴在许多天然风水格局之中，算是一般般。如果我能找到更好的风水格局，比如仙人升天，神龙吞天，帝王驭龙就好了……有这些风水格局的地方，那里的灵气浓郁程度可不是3倍，而是30倍，甚至更多，还有传说中的巨大风水格局，方圆数十万平方公里构成乾坤无极的阵势，灵气的聚集是100倍，如果我找到这样的风水格局，在其中修行那才够劲。”
　　江离再次在大地上寻找风水格局。


第0205章 好穴
　　“哦？下面这个穴是‘蜻蜓点水穴’，也是小巧精致的风水格局，要不是我精神力强横，几乎还看不出来。”
　　大约搜索了几个小时，江离又在一处山脉中发现只有方圆一亩大小的“灵穴”，天然风水格局，不知道经过了几十万年的沉淀，山川变化，草木移动自然而然凝聚成形的福地。
　　他降落下来，检查这方圆一亩大小的精致灵穴，最后在一个偏僻的地方端坐下来，开始打坐。
　　那里不是正中央，但是这块灵穴的灵眼。
　　也就是说能量和磁场变化最集中的一个关键点，命脉之所在。
　　任何灵穴，都有一个阵眼之所在，找准阵眼那就需要强大的精神力和细致的分辨力，果然江离一坐下来开始打坐，就感觉灵气滚滚而来，居然是5倍灵气。
　　“5倍灵气也太少了，我吸收一天也就相当于十克灵石能源。”江离的精神力停止吸收，却向地下渗透过去，一般人的精神力只可以渗透进入地底几百米，而他则是直接可以渗透几十公里。
　　“果然，我猜测的不错。”
　　他的精神力很快就接触到了地底大约三千米深处的地方，就发现一块灵石静静的躺在那里，不由得笑了起来：“蜻蜓点水穴，一点结灵光，如果形成的时间是数十万年地质变化，肯定会有灵石诞生，不过这灵石太小了，就三四克的样子。但好歹也是一笔财富，如果能够发现大型灵石矿脉，那就爽了。”
　　他从大帝舍利的空间中掏出一个小小机器人钻头，向着地下钻去。
　　不出半个小时，那机器人钻头就带上来一块灵石，江离看也不看就吃了下去，然后飞身而起，离开了这里。
　　从此以后，这蜻蜓点水穴就失去了意义，要再过几十万年才可以凝结得出来这么一块灵石。
　　灵穴之下，有可能蕴藏灵石，但灵石的波动很难发现，探测仪器不好进行窥视，只有心灵力量才可以渗透进入其中，发现这些好东西。
　　上一个丹凤朝阳穴，虽然很大，但是可能形成的时间晚了一点，还没有凝结出来灵石，地质运动也不激烈。
　　在地球上，石油的生成最少都要几百万的时间，相对于灵石来说，灵石的生成只要外面风水格局不错，生成的时间就能相对短一些。
　　寻找地下埋藏的灵石，需要极其丰富的风水知识和胎息的境界，做不到这一点根本分辨不出来什么是天地灵气，那对灵石的寻找就无从说起。
　　江离之所以在大帝上飞翔寻找，一方是学习风水格局的知识，一方碰碰运气，看可不可以寻找到小型的矿脉。
　　帝王星非常巨大，资源丰富，只要有本事，寻找矿脉的机会还是很多，在有限的几次记载中，几个排名靠前的小队，都发现了矿脉，一下采集到上百公斤，甚至数百公斤的灵石。顷刻之间就爆发起来，成为富可敌国的大富豪，什么资源都有了。
　　当然，排名靠前的小队，其中高手都是胎息境界，极其强横，神龙见首不见尾。
　　江离凭借大帝舍利现在30倍音速的飞行，等于拥有一艘强大战舰，速度极快，而且自身神念稍微一扫射，堪比雷达。
　　他渐渐远离了人类基地。
　　因为走得越远，越容易发现好东西，人类基地附近的好东西早就被人发现光了，只有一些茫茫原始森林，危险地带才会有机会。
　　哇哇哇……
　　一群飞鸟在高空掠过，倒是没有发现大帝舍利，因为大帝舍利在飞行的时候，无声无息，不比机甲和大型战舰，千里之外就可以听到空气震荡和轰鸣。
　　这些飞鸟钢筋铁骨，凶猛狰狞，似乎夜叉，是一种夜叉鸟，吃人肉，比罗刹星上的罗刹兽还要强大，飞行起来接近音速，所以可以打破音速机甲的防御。
　　出现了这种级别的怪物，可见江离已经渐渐离开人类基地，进入凶险地带。
　　“下面是一个凶煞之地啊。”
　　他看着这群夜叉鸟飞过，神念扫射下去，发现是一片沼泽地，云雾缭绕，煞气翻腾，许多沼泽罗列在大地上，密密麻麻，似乎复眼，让人从高空看下去头晕目眩。
　　“好强的风水格局，修罗魔眼煞阵……”江离一看，对照许多千千万万的风水格局图片，立刻比较出来，这是一个风水杀局，不是聚灵之地，而是聚煞之地，负面能量极其强烈。
　　在这里不会出现什么宝贝，反而会出现大凶大煞之物。
　　如果人居住在这种格局中，会精神错乱，疯魔成狂。
　　其实这种风水格局也可以布置在人的房间中，在房间中到处布置圆形镜子，按照一定的装修，好像复眼一样，人进入其中不出几小时就心烦意乱，久而久之，也会患上狂躁之症。
　　而现在这些大大小小的沼泽，却是扩大了的煞阵。而且存在不知道多少万年，聚集的煞气非同小可，也不知道会衍生出来何等凶恶之物？
　　吼！
　　一声巨吼从沼泽深处传递出来，空气狂涌，无数雾气汇聚成雨点，纷纷扬扬的降落下去。一个大约有小牛大小的金色蛤蟆出现，吐出来一圈圈金色雾气，似乎在巡视自己的领地。
　　“好强的怪物，这金色蛤蟆是什么？我来查一查。”江离点开光脑，不一会儿就查到了：“金色瘟神蛤蟆，一种极其凶恶之物，乃是无数病毒和瘟疫之气凝结成的一种恶毒之物，毒气之猛烈，连胎息境界都难以抵挡，圣胎都要被污染。这蛤蟆虽然有一些研究价值，但基本上无人敢拿它研究，曾经有科学家研究，但一个实验室的人全部因为瘟疫而死。金色瘟神蛤蟆传播病毒，可以对人类造成大规模的污染……”
　　“好厉害，难怪被称为金色瘟神，算了，既然是瘟神，我就不招惹你。”江离看着这金色的蛤蟆，知道自己都抵挡不住瘟疫，立刻飞走。
　　连圣胎都可以污染的金色瘟神蛤蟆，还是别打主意的好，再说又不能增强自己的生命力。一旦传染上某种病毒，恐怕会陷入死亡，现在他可不是百毒不侵。
　　江离立刻飞走，离开这片浩瀚的沼泽地。
　　他越飞越心惊，这片沼泽地起码有几十万平方公里，这样庞大的风水格局，都是煞阵，难怪可以衍生出来“金色瘟神蛤蟆”这种东西，在飞行的过程之中，他又看见许多只蛤蟆，而且隐隐约约在沼泽深处，还有金色瘟神蛤蟆王隐藏着，这东西那才是真正的凶猛，一旦出世，瘟疫传播向四面八方，可以毁灭国家。
　　飞出这片沼泽，江离精神一扫，发现天空上连飞鸟都没有，靠近沼泽都要掉落下来，可见其毒气之猛烈。再用光脑一测量，空气指数中含有的病毒简直不可思议，大多数都是不知名的异种病毒。
　　“幸亏这里离人类基地十分遥远，要不然病毒扩散出去，人类基地的能量都要被侵蚀。”江离觉得，就算是战舰飞过这片高空，也恐怕要被病毒侵蚀，有些病毒无孔不入，可以穿透金属粒子之间的阻隔，被人体吸收，就如有害的辐射一般。
　　幸亏大帝舍利的特殊性，江离才不至于中毒，这下他才知道帝王星上许多地方都有危险性。
　　江离把这里的沼泽地拍摄下来，上网搜索地图，想要看看这是哪里，但是他却惊奇的发现，这里没有被探索过，是一块未开发的处女地。
　　飞过这片几十万平米的沼泽地，就是一片沙漠，沙漠中寸草不生，炎热浩瀚，温度极高，比罗刹星上还要高得多，烁火流金，起码有数百摄氏度，真正的是置身于火炉之中，不过这种高温可以抵挡毒气，因为烈日恒星的火焰有消毒的作用。
　　可见自然界是平衡的，一物降一物，万物都有克星。
　　江离进入这片沙漠，发现有几个不错的风水格局，比如炎阳穴，火德穴，但也都是两三倍灵气，带着丝丝火属性，对于他的裨益不是很大。
　　看来这一带也没有油水。
　　他摇了摇头，准备远离这里。
　　突然，江离的脑海中灵光一闪：“自然界阴阳平衡，必有定数，往往在剧毒植物的不远处，就有解毒的灵药，那沼泽巨大，天然成型，也不知道经历了几百万年，衍生出来那么多剧毒的瘟神蛤蟆，这就可以看得出来，在另外一个地方，也肯定有圣地，我得寻找一下，看看有没有和这沼泽相同的风水格局灵穴，如果有的话，那规模可就宏大了。”
　　他立刻控制大帝舍利调头，沿着巨大沼泽边缘飞行，首先查看了这一片沙漠，确定没有巨大灵穴的存在，于是转向另外一个方向。
　　就这样，江离上上下下花费了一天的时间，还是没有能够找出来和这里对应的风水格局，于是有些失望。
　　看来是他想多了，如今只有过了沙漠，继续前行，另想办法。
　　大帝舍利带着他飞过了沙漠，沙漠的尽头是一片海洋，海洋湿润的气流使得江离精神一振。他提起精神，再度飞行，突然就发现远处是星罗棋布的岛屿。
　　这是一片群岛，每一个岛屿都有大约几十平方公里，有的则是大约几百平方公里，最大的有上千或者上万平方公里。
　　“这是……”江离看着这些群岛密密麻麻，好像天上的星辰，上应天空星斗，极为神妙。
　　“周天星斗穴？”


第0206章 矿脉
　　星球是宇宙之中最伟大的存在之一。
　　有了星球，上面就会出现各式各样的生命，虽然说有一些奇特的生命可以生长在枯寂的宇宙真空中，吸收次元能量而存在，但是这样的生命毕竟是少数，大多数生命都是依托星球而生。星球在古老的文明中就是“大地”的化身，是“德”的原型。
　　所谓是“道德”。
　　道，就是天。
　　德，就是地。
　　地势坤，君子以厚德载物。
　　星球能量极大，几乎无边无际，太阳也就是星球，人类文明的起源，没有太阳就没有地球人类，也没有太阳系一切的生命。
　　人类现在还在利用太阳的能量发光发热，日月精华就是太阳而产生的一种能量。
　　在古代，最高深的阵法就是引动星辰的力量，布置周天，和星辰相互符合，冥冥之中调整磁场，可以获得极大的福报，子孙后代聪明灵慧，秉承天地灵气而生，体格强壮，无病无灾。
　　更别说一些天然的大阵，那简直就是帝王祭天，埋葬祖陵的地方。
　　暗合天上星辰的地方极其罕见，有的是人为。但人算不如天算，人为的阵法远远比不上老天爷自动凝聚成的阵法，大自然的鬼斧神工不是人类力量所能够想象的。
　　这一点很好解释，任何一个地质地貌，最少都是要形成数十万年，上百万年，地势一旦形成，能量聚集，磁场变化数十万年的积蓄，那些几十年，上百年的人为大阵又怎么比得上？
　　江离获得飞剑的那个峡谷也引动了天上星辰的能量，但地势山川一比起来，简直在眼前这群岛不能比。
　　这眼前的群岛，星罗棋布，在广阔的大海上形成了密密麻麻的天然阵法，海峡和海峡之间都有明显的分割。
　　江离凭借直觉，他就感到这里的方圆数十万平方公里的群岛绝对不简单，肯定和远处那产生金色瘟神蛤蟆的魔眼阵对抗，一正一邪，压制病毒不向外扩散，不过到底是不是灵异，要晚上才能够看得出来。
　　他就降落到岛屿之上，开始观察地势，这么多的岛屿，方圆数十万平方公里，相当于两百年前地球上一个大省了，要在这么巨大的阵势之中寻找出来阵眼绝对不简单。
　　周天星斗穴有许多种，几乎无穷无尽，没有固定的形式，要纯粹靠自己的判断，阵眼也不是在大阵的中央，有的时候在大阵边缘，有的时候甚至在大阵之外的某个点，宇宙造化之奇妙，不是凡人的智慧所能够洞彻。
　　“这个岛屿居然有8倍灵气？”
　　在一座岛屿上打坐吸收，江离感觉灵气变化，足足用了三四个时辰才查看出来这座岛屿上最重要的一点，灵气最浓郁的地方，是在一个岛屿深潭之上，稍微打坐，8倍灵气滚滚而来。
　　他精神渗透深潭之中，果然在一个灵穴之中找出来一枚只有一克的水属性灵石，连忙服用下去，全身舒畅，生命力在缓慢的增加着。
　　这点水属性灵石虽然杯水车薪，但可以肯定，这是一个巨无霸的大阵，也许会发生种种惊喜。江离搜索地图，发现这大阵没有上传，也就是说很可能他是第一个大阵这风水格局的人。
　　在一个个的岛屿上搜索着，他发现不少灵药，都储存起来，这些药物一一鉴别之后卖出去也是不菲的价钱。
　　帝王星上只要是好药材，运送到地球，随随便便就是几十万一株，足够普通人生活一辈子。
　　这些岛屿上灵药极多，有的成片，江离要完全采集会累得个半死。才搜寻几个岛屿，就差不多筋疲力尽，更别说把这海上星罗棋布的千百岛屿全部搜索一遍了，那没有一年时间根本做不到。
　　只有等晚上，观察天星变化，运算能量集中点，才可以寻找到真正的阵眼和宝藏，他已经差不多可以肯定，这巨大群岛肯定蕴含好东西，自己只要发现了就可以缓解经济危机，一举变得富可敌国。
　　这么大的阵势，天然凝成，上应天星，能量聚集起来，怎么可能没有好东西？
　　“我来查询一下这里的地质年代形成多少年前？”江离一掌震碎一块石头，从大帝舍利空间中拿出粉碎机，然后用测量仪器来测试其中的元素，确定这些岛屿形成的地质年代。
　　“根据岩层分析，这里的岛屿形成于5亿年前，地质运动大海板块隆起，岩石经过长年海浪冲刷，坚固程度非常之高，在岩石之中有许多能量穿梭的痕迹，这里是一块值得勘察的好地方。”光脑分析出来各种变化。
　　“我靠！”江离顿时大喜：“形成于5亿年前？这些群岛这么久的历史了？帝王星上的自然气候恶劣，大地板块经常移动，形成的群山龙脉也很容易被摧毁，除非是大型风水格局，成就了灵性，才可以阻止板块移动，镇压江山。”
　　在地球上，有的地方老是容易发生地震，现代的人就直接在上面建造一些巨大的风水格局，这样能量运转磁场平衡，就可以镇压地壳运动。
　　“夜晚看群星闪耀，会发生什么情况呢？”江离心中非常期待。
　　5亿个地质年代形成的风水格局那古老得无法想象。
　　终于，夜晚降临了。
　　天上星河灿烂，不是银河系，但闪烁的群星仍旧有一种无比美妙和动人的意境，江离则是飞到极高的天空上，尽可能的扩大神念，渗透下去，看着整个群岛的各种变化，当然以他现在的神念虽然厉害，却无法笼罩整个几十万平方公里的群岛，甚至连百分之一都无法笼罩，不过他可以不停飞行，按照能量强弱波动来分析阵眼所在的位置。
　　滋滋滋……
　　就在群星辰升腾起来的一刹那，江离惊呆了，因为他看到许多星辰光芒在一种特殊的磁场作用下，居然化为龙蛇形状，降落下来，钻入岛屿中，钻入海中，甚至有的时候，星光化为人形，如天神一般降落下来，渗透岛屿内部。
　　而在岛屿内部的深处一股巨大能量沉淀着。
　　“娘的，这太神奇了吧，天神下凡？”江离连忙飞行，四处观察，这奇异景色久久不散，直到半夜星辰运转到另外一边，景色才消失。
　　他开始思考，运算。
　　第二天没有轻举妄动。
　　夜晚又观察了一天，又在计算，甚至降落在岛屿上，用各种工具进行能量测试，本来这么一大一块地方，需要千百万人的同时测量，想一想，建设地球上一个大省需要多少人力物力？
　　江离不是在建设，仅仅是测绘就让他耗尽心力。如果不是他精神力相当于两倍胎息，恐怕无能为力。
　　足足测绘了七天，在第七天的夜晚，他双目放射出来精芒，大约就知道了这座大阵的阵眼在什么地方。
　　嗖！
　　他飞了出去，来到两座巨大岛屿对持的大峡谷之中，顿时厉风如刀，时时刻刻海浪咆哮，峡谷长达数十公里，波浪滔天，铺天盖地，声音震耳欲聋，时时刻刻如雷爆炸。
　　噼里啪啦！
　　在峡谷上空，水汽和离子组成了乌云，形成闪电，狠狠劈下，闪电在岩石上游走，任何生物都要被电流击杀。
　　原来，这岩石两边的山谷，居然是金属矿石，被几亿年的风暴洗刷，已经没有杂质。
　　大风呼啸，峡谷之中龙卷风吹拂在岩石上，出现一连串的火花。江离从高空中把一个金属物体跑下去。
　　砰。
　　遇到了风一绞，这金属物品居然炸开。似乎遭遇到内部爆破。
　　“这么厉害？这峡谷中的风暴比我先天罡气还要厉害得多啊，风暴如炸弹，爆破金属，好强的能量，看来我的猜测没有错误。这峡谷深处的海洋底部，就是阵眼之所在的位置。”
　　江离心念一动，嗖的一声，大帝舍利直接击破峡谷风暴，穿行下去。到了滚滚海洋上，然后进入水中。
　　出乎意料的，海洋上风暴可以把音速机甲都完全绞碎，但进入峡谷海洋中，却异常平静。
　　江离在大帝舍利空间中四处寻找，这峡谷非常之大，宽有数十公里，寻找阵眼也不是一件容易的事情。
　　他观察半天，发现没有危险，就从大帝舍利中出来，把舍利吞入腹中开始水中胎息修行。
　　灵气果然滚滚而来。
　　居然是20倍灵气，超过了许多风水宝穴。
　　不过江离仍不满足，在胎息之中测量四处灵气强度，他游走连连，发现峡谷中央的灵气有加强的趋势，于是一面向下游走，那灵气强度就不停的加强。
　　30倍。
　　40倍。
　　50倍……
　　“就是这里，阵眼就是这里！”
　　突然，江离在漆黑的水中，眼睛一亮，思维散发出去，就看到一片水中空间，宛如圆柱，只有几平方米方圆，里面的灵气强度几乎不能用言语来形容。
　　他一下闯入那圆柱之中，发现这里的水都十分粘稠，似乎不是水，而是液态的灵气，他立刻胎息吸收。
　　轰隆！
　　无匹的灵气汹涌灌注进入自己体内。
　　300倍灵气。
　　“厉害，厉害。”江离大喜过望，300倍灵气的意思就是他在这里修行一天，可以获得大约600克灵石蕴含的能量。
　　这才是真正的风水宝地。
　　不枉费江离一片苦心的寻找，终于找到了灵穴所在的位置。
　　“这么浓郁的灵气，肯定会凝聚成灵石矿脉，我再度下去寻找。”江离进入大帝舍利空间，猛烈向下，跟着这个阵眼要看看峡谷深处底部是什么样子。
　　一千米，两千米，三千米……
　　足足到了五千米海底深处，就出现一片片的海底礁石。
　　江离所降落的这片海底礁石，就是阵眼所在，四四方方，如一个祭坛。这不是人为的，而是天然形成的。
　　“这礁石？是灵石！”
　　他一降落在上面，顿时大吃一惊，狂喜油然而生。


第0207章 水底下
　　水底下，江离打量着四周的祭坛，虽然只有几平方米大小，但却晶莹剔透，全部都是坚固的灵石，渗透进入地底，俨然成了一条矿脉，精神力渗透到岩石之中，到处都是星星点点的灵石好像翡翠镶嵌在原石深处。
　　除此之外，祭坛下面，似乎隐隐约约有宝光在闪烁。
　　灵石祭坛下面还有灵石，是属性灵石。
　　“发财了，发财了，这一块祭坛全部都是灵石，起码有一百公斤啊，这下我发财了，就算是凝练大帝之体，大帝之胎需要许多能量也只怕是够了，况且这里是一条矿脉，等我一一开采起来，有可能开采出来千斤灵石，那不是富可敌国？”
　　江离抚摸着祭坛，在流口水。
　　就好像一个饿急了的人看见大蛋糕，当然要扑上去啃上两口再说。
　　“免得夜长梦多，立刻把灵石拿出来，装入大帝舍利空间中。”江离从空间中拿出来专门切割开采灵石的工具，轰隆隆就在水底开采起来，水下作业难度极大，但他体能强横，而且大帝水印可以减轻水压，和水融合在一起，比鱼儿还要顺利，几乎可以调动水的能量，反而借助压力淬炼自身形体。
　　不一会儿，一块大约几立方米的祭坛就被切割了下来，一块巨大的灵石。
　　江离一称，201公斤。
　　灵石很轻，因为是能量块，所以几立方米也只有两百公斤，不过一克灵石都非常宝贵，两百公斤的灵石简直是逆天，立刻就成了大富豪，地球上许多集团的财富都没有他这一次多。
　　果然，外星球探险获得的财富才是最为逆天，做生意都做不过。
　　当然，按照规矩，星空大学的学生就算发现灵石，也只有低价卖给大学内部，不能带出去，否则就是走私罪，不过自己吸收也可惜，但自己哪里能吸收这么多。
　　祭坛切割下来，丢入了大帝舍利的空间深处储存起来，幸亏有空间，否则根本采集不到。机器人也不可以下来，在峡谷上面就被风暴绞碎。
　　“噢噢噢噢……”
　　祭坛一挪移开，江离眼睛都直了，因为美丽的光华直接激射了出来，镶嵌在岩石之中，出现了一些属性灵石。
　　“这是，水属性灵石……”江离手指一挖，从岩石之中挖出来拳头大一个球体，水光闪烁，其中有涛声，似乎大江潮涌，奔腾不息。
　　“还有，这是雷属性的灵石。”他再次从其中挖出来一枚，同样拳头大，拿在手上，闪电围绕周身噼里啪啦作响，在灵石深处似乎雷霆世界。
　　“风属性灵石！”又挖出来一块，里面风暴呼啸，时时刻刻都在震荡，真的有五洲震荡风雷激的味道。
　　“火属性灵石……”江离再次发现一块，比上次得到了那块火属性灵石要好得多。
　　“水火风雷属性的灵石这里都有，嗯？居然还有光属性的灵石……”江离拿出来一块灵石，乳白色，稍微一晃动，光芒激射，刺破黑暗的水域。
　　然后，他又得到了一块漆黑的灵石，暗属性的。
　　最后，他挖出来金属灵石，居然是纯正的金属性能量灵石，这和飞剑的金属性不同，是一种没有污染过的金属性，属于先天，可以融入身躯，增强骨骼。
　　不过江离不需要，大帝印之中，水火风雷四印没有金，修炼起来自成体系，看来这块金属性的灵石以后只有卖掉，或者换取别的宝贝。
　　除此之外，倒是没有其它灵石了。
　　一共七种属性的灵石。
　　水火风雷，光暗金。
　　本来，海底应该没有火属性的灵石产生，但江离抚摸着这一带的矿脉，发现石头滚烫滚烫，在更深的地方，显然有海底火山熔岩的存在。
　　这样年深日久，就可以形成火属性的灵石。
　　“好大的一片矿脉。”
　　江离离开这个祭坛的位置，向四周查看，深深的岩石之中深藏着许多灵石，有大有小，小的只有几克，大的也有拳头大，不过要挖开岩石把这些灵石全部采集出来是一个巨大的工程。
　　因为有的灵石隐藏在几百米深的岩石中。
　　裸露在外面的就是一座祭坛，祭坛下面七枚宝珠似的属性灵石。
　　其它的都要开采，江离也觉得开采起来困难，不过无所谓，他看中的是这里的灵穴。祭坛位置，方圆几平米大小的灵穴，居然是300倍灵气的速度聚集，他现在是两次元的精神力，一天就可以吸收600克。
　　如果是洪黑狱来呢？
　　10次元的精神力，每天可以吸收最少3000克。3公斤的灵石卖出去多少钱？
　　当然，洪黑狱也吸收不了，就好像一个人一天只能够吃那么饭，吃多了就撑死。但是高手可以运用精神力把天地灵气转化为灵液收集起来，效果就和灵石有异曲同工之妙用。
　　总之，这一块灵穴的风水宝地不能丢，也不能让给别人。可惜的是地理位置不好，深入水底，不然建设起来一个基地挺不错的。
　　如果有高科技的话，建立基地也不是不可能，但难度太大，长达几十里的暴风峡谷音速机甲都进不来，以江离现在的势力是无法建立基地的，除非他晋升胎息，把大帝之体炼成，又修成大帝之胎，拥有移山转岳的能力，才可以考虑在这里建造洞府。
　　“等通知导师，他用战舰来这里开矿。这里的矿脉延伸到远处，最少都有上千公斤的灵石，导师为了培养我花费不少钱，获得这些灵石是应该的。”江离再次进入大帝舍利空间，弹射出水面降落到岛屿上面，看着这风水格局，开始拍摄照片发邮件传送给导师洪黑狱，也只有洪黑狱的能力可以把这里的灵石全部开采出来。
　　“好地方啊，好地方，除此之外，这些千百岛屿上肯定还有许多没有被人发现的财富。”江离环绕四周，如果把这一片群岛开发出来，带来的经济价值绝对可以使得人一夜暴富。
　　轰隆隆！
　　就在这时，突然远处传递来巨大战舰轰鸣声。
　　“嗯？导师就来了？不对啊，他还没有回复我，就算他的战舰也没有这么快的速度。”江离心中一紧。
　　一艘，两艘，三艘，四艘……
　　四艘战舰出现在了上空，不是“星鱼”战舰，而是一种更高级，威力更强，价值数百亿的战舰“星龙”号。
　　星鱼战舰价值40亿，而星龙战舰则是200亿到300亿之间，那王如来的就是这一款之中比较豪华的，这一次他要升级战舰，彻底改造，从“星龙号”升级到“星王号”。
　　四艘战舰，肯定不是星球土著，而是星空大学的学生，甚至是学生之中极其厉害的存在，一飞到上空，江离就知道不好，这块风水宝地被人发现了。
　　呜呜呜……
　　四艘战舰联合起来，一股强烈的能量风暴扫射过去。
　　江离想闪避都来不及了，这是搜索雷达，他闪避也没有用，四艘战舰的范围瞬息之间就是方圆几万平方公里，还可以继续扩大，能量辐射的速度和光速一样，大帝舍利再快十倍也没啥用。
　　滋滋滋……
　　就是这瞬息之间，四道强烈的激光锁定了他，把他全身上下都照射出来，然后轰隆隆机甲声音降落下来，天空数十个黑色的影子飚射下来，落到江离不远处。
　　这数十个黑色影子头盔自动缩下去，显现出来面孔，有白种人，有黄种人，还有黑人。不过都是星空大学学生，个个气势不凡，显然经过多年的磨练，是属于星空大学小队之中绝对厉害的角色。
　　“你是谁？星空大学的学生？”
　　一个白人走了上来，用纯正的地球母语说话：“为什么会出现在这里？你是不是发现了这里的秘密？”
　　这一番话，说得很不客气，而且敌意非常深，似乎是自己埋藏的珍宝被挖掘走了一般。
　　“你是谁？”江离暗暗警惕，因为这个白人的生命力在10以上，甚至有可能超过王如来，不是一个简单的角色，而且在场这么多人，其中有几个深不可测的存在。
　　“我是荣耀小队的队长，欧朗。”白人学生语气越来越凌厉：“这一次，一共有四个小队联合在一起，开发这片矿区，荣耀小队，横山小队，龙华小队，光明小队。都是排名一千以内的小队，我问你，你在这里发现了什么？”
　　“没有发现什么，我不过是出来游历，看见这里的风水好，就下来观察一下。”江离当然不会承认，得到了两百公斤的灵石，当然就算承认了，这些人也对他没有办法，但财不外露还是比较好。
　　“你说谎。”又一个学生走上前来，大约24岁的模样，居然是个黄种人：“说，你在这里发现了什么？”
　　他的语气阴沉，说话之间带着影响灵魂的魔力，顷刻之间就渗透进入江离脑海，居然控制他的精神，这就是开始催眠了。
　　“常定！”江离感觉到他的精神修为，是个大人物，不过这种境界的精神已经不是他对手，他不回答反问：“你叫什么名字？”
　　“横山武兵。”这个黄种人一愣，反而回答起来，在这一刻，他被催眠。


第0208章 争夺
　　“横山武兵，是黄种人中以前的日本国的人啊，这种姓氏还保留了原来的风格。”江离反催眠这个高手，丝毫不费吹灰之力，这应该是个老生，而且刚才说了横山小队，显然他就是队长。
　　此人的实力极强，如果拼生命力，江离远远不是此人的对手，但催眠术此人就差了许多，江离两个次元的精神力爆发，对方只能够束手就擒，常定境界虽然厉害，却抵挡不住大帝和江纳兰遗留下来的心灵精华。
　　“嗯？”
　　白人学生欧朗，那个荣耀小队的队长立刻就发现情况不妙，他也不展开精神攻击，突然一掌劈来。
　　哧啦！
　　狂风大做，风刃如刀，以凌厉的暴风斩杀向江离，这一条风刃足足可以斩出百步，可谓是正宗的百步神拳。
　　江离早就预料到这一点，身躯向后飘，大帝风印开始全力施展，那风刃还没有切割到他的身躯上，他就已经飘出了百步。不过风刃斩杀在地面上，犁出深深的沟壑来，火星四射，如果人被切中，恐怕就会成为两半。
　　由此可见，这白人的欧朗根本无所顾忌。
　　“好厉害的杀手锏。”江离笑笑，语气却变得异常凌厉起来：“我们都是星空大学的学生，你的所作所为违反了星空大学的校规，甚至违反了人类的法律，知道么？”
　　“法律？”欧朗上前：“少说废话，你在这里发现了什么东西，还有……你们速速下暴风峡谷水底，查看究竟。”
　　他在指挥几个高手。
　　“可是，这峡谷之中是一股穿堂风，凌厉无比，音速机甲都会被绞碎。”一个学生站立出来，与此同时很多人都围绕着江离，天上战舰上面的灯光照射下来，锁定他的位置。
　　“我劝你不要乱动，只要你一乱动，战舰就会激射下来光，你跑不掉的，顷刻之前，化为飞灰。”欧朗手一挥：“我有一台改造过的音速机甲，虽然不是高武机甲。但完全可以抵挡风暴，去拿下来，穿上，下去勘探。我们经过这么多个月的计算，不能功亏一篑。”
　　“是！”
　　一个人飞上战舰，顷刻之间换了一件机甲，金光闪闪，开足能量，穿梭向风暴峡谷，艰难下潜，终于消失不见。
　　过了半个小时，这人突然上来，脸色阴沉，机甲出现破损，显然不能用了。
　　他走路之间，机甲上面全部都是裂痕，这是一台升级过的音速机甲，非常高档，看来是专门用来穿梭过暴风峡谷的，但还是被风力破坏。
　　“队长，下面的确是有矿脉，但没有裸露的灵石，似乎被人采集走了。”这个学生脸色非常难堪：“这是水下地图，明显有人切割开采的痕迹。”
　　他在水下拍摄了许多地图。
　　“这……裸露的灵石被人取走了，岂有此理，岂有此理！”欧朗看着那一张张图片，简直在吐血：“谁取走我们的灵石，杀杀杀！”
　　说话之间，他脸转过来，死死看着江离：“说，是不是你取走了灵石？”
　　“这下面有灵石？”江离一脸迷糊：“我看这岛屿的环境是一个阵法，天然风水格局，应该有好东西在其中，但是你们这么说，我就不明白了，你们这么大的势力，好不容易拿到升级过的音速机甲，才进入这峡谷之中，我怎么可以进入？”
　　“这倒也是。”
　　一个学生想了想，觉得江离说话不错，要进入这风暴峡谷深处非常艰难。
　　“这上面的图片，是新开采的。”欧朗狠狠瞪了那个学生一眼，顿时那个学生就不说话了，他一挥手，四个战舰上的激光越发凶猛，凝聚在江离的身躯上，使得他全身上下都有一种透明的感觉，如果有灵石，早就被照射出来。
　　“我们来之前，早就搜索了几万平方公里的土地和峡谷内部，没有人，而你刚刚在这里，下面的灵石就已经不见，你也太巧合了吧。”欧朗走上前来，盯着江离：“而且你有鬼，横山武兵居然被你催眠？他是什么修为，横山小队的队长，常定境界，在星空大学中渡过了5年！精神力之强，绝对不是你所能够比拟的。如果我看得不错，你的生命力应该只有4多一点点，你的身上有秘密，说，是什么秘密？”
　　“我的秘密为什么要告诉你？”江离道：“每个星空大学学生都有秘密，难道我就不能拥有秘密？”
　　“说吧。”又一个高手站出来：“这件事情关系到我们的大局，我们四小队的财富，你也知道下面是一个矿脉，一旦开采出来就是价值连城的财富，就算你是星空大学的学生，如果不把这件事情交代清楚，我们会杀了你！”
　　“你们敢！”
　　江离连忙点开光脑芯片，就要把这件事情记录下来，但那芯片却失去了效果。
　　“省省吧。”欧朗步步紧逼：“我们已经展开了信号干扰，你的任何信息都不可能发射出去。所以现在你是孤家寡人。什么都没有，我们杀了你也是白杀，希望你不要突破我们的底线，告诉我们下面的灵石去了什么地方，而且这条矿脉的消息，只有我们知道，你不能够泄露出去半点。”
　　“你们到底要怎么样，我说不知道灵石哪里去了，而且我身上没有任何藏灵石的地方，你们要怎么才能相信？”江离在找机会逃走，他倒是有信心。
　　“第一，说出你精神力的秘密，第二，我们把你控制起来，进行研究。第三，接受我们的催眠，验证你的所说是否属实，第四，我们会禁锢你，直到把矿脉开采完毕就会释放你，同时还要施展催眠术，抹杀你现在的记忆。”欧朗杀机森然：“如果不服从，只有死。”
　　“你们这么大的胆子？”江离其实也知道，眼前这巨大矿脉的利益，足可以使人疯狂，杀人在所难免，不过他也想要这里的矿脉。
　　这条矿脉起码可以再开采上千斤，甚至数千斤的灵石，价值巨大，除此之外那个灵穴也是无敌，适合江离修行，要知道，以后晋升大帝之胎，需要的能量几乎不可以道来计算，有了灵穴的支持，那就容易许多。
　　这里可是300倍灵气，虽然就那么一个小小的地方，但也价值不可估量。
　　他现在可以一走了之，这里的人追不上他，但走了之后，矿脉放弃，灵穴放弃，这极不甘心，尤其他知道得罪了江家，以后没有大的势力根本不可能抗衡这么巨无霸的家族，而要变强，首先就是要资金。
　　现在他的资金缺口很大。
　　第二，帝王星上很快就会面临一场变革，陈天书有可能反攻，杀向整个星空大学，到那个时候就会产生无穷大劫和变化，在大劫来临的时候，他必须要和导师一起积累实力，比如导师要把战舰升级一下。
　　洪黑狱的战舰非常厉害，不过仍有缺陷，想要继续升级，需要的资金不是一点两点，但是得到这一条矿脉，升级的资金应该就会有。
　　到时候大劫到来，多一条矿脉的资金和没有资金那是截然不同。
　　更何况还有灵穴？
　　矿脉江离感觉有数千斤的灵石，其实其中蕴含更好的东西也许他没有发现，这里的地质形成于5亿年前，这么漫长的岁月中，可以产生多少能量变化？
　　所以，这里的灵穴和矿脉绝对要留下来，但如果留下来，势必要把这里的人全部都控制，或者杀光？
　　这一点江离绝对又不想做，第一是为了争夺财富杀这么多人，他做不出来。第二，就算做出来，动静太大，星空大学绝对会查，这可不是一点人。四个小队，都是排名在一千以内，上次死了一个江天河都挖地三尺，何况这群重要人物？
　　“导师应该很快会来，来了之后让他解决这件事情。”江离想了想。
　　“怎么样？这几个条件，你觉得如何？”欧朗看见江离在思考，脸色阴晴不定，最后直接开始逼迫，“我的时间有限，就给你十秒钟，我数到十声音，如果你再拖延，就由不得你。”
　　一！
　　二！
　　说着，欧朗就真的开始数起来。
　　当他数到第五声，突然天空深处，一股狂暴的气流和能量向四周扩散，巨大狰狞的战舰好像从天外跳跃而来，带起来的能量狂潮把四个“星龙”战舰都吹得摇晃起来，锁定在江离身躯上的激光一下就晃动。
　　洪黑狱的战舰到了。
　　洪黑狱巨大战舰品质远远超过星龙号，就算是星龙号再升级十倍比不上这个战舰，这基本上是洪黑狱所有身家在上面。
　　嗡……
　　一股能量照射在江离身躯上，是洪黑狱的战舰，形成了能量光罩，把他彻底守护住，然后一个影子没有穿铠甲，直接到了他身边，是洪黑狱，他眼神一扫：“你们这四个小队很好，居然在外面随意的杀星空大学的学生，杀同伴，既违反了人类法律，又违反星空大学校规。该当何罪？”
　　“原来是最近晋升的副校长，洪黑狱。”
　　欧朗脸色一变，后退一步，不过随后神色更加凌厉：“你一个副校长，难道要和我们学生争利，抢夺这片矿脉？按照星空大学规矩，先发现的就是谁的，我们已经发现这里很久了。”


第0209章 一定要获得
　　“矿脉的争夺是小事，你们杀人灭口才是关键。”江离松了口气，洪黑狱来了，师徒二人联合在一起，这条矿脉是吃定了：“这已经违反星空大学规定和人类法律，我不和你们计较这些，立刻离开，这条矿脉是我先发现的。”
　　“你！该死！”
　　欧朗恨不得立刻上前杀死江离。
　　江离刚才表现得很软弱，但有了导师撑腰之后，立刻抖起来，这让欧朗后悔，为什么刚才不灭了此人。
　　“这些人把你围在这里，都想争夺灵穴？”洪黑狱的心灵波动传递过来。
　　“他们发现灵穴和矿脉，不过我最先开采，已经挖掘了两百公斤的灵石和一些属性灵石，还没有来得及服用就被这些人发现。这次我是赚大了，但这条矿脉和灵穴万万不能放弃，导师如果获得，就有大量的财富升级战舰，为以后的大劫到来做准备。”江离道：“我勘探了一下，这下面至少蕴含了千斤，甚至数千斤的灵石，当然也许还有一些我并没有发现的好东西。”
　　“这条矿脉的确很大，很有可能不止数千斤的灵石。这里的群岛我也看了一下，上应天星，地质年代极其久远，这一片群岛如果通过改造，可以改成极好的基地，天然风水宝地，我还可以通过科技的手段，把这里经营成一片乐土，尤其是这暴风峡谷，风暴猛烈，简直就是一个天然的动能炉，如果把这里的风能利用起来，那可以产生多少效果？”
　　洪黑狱看中的是整体环境。
　　江离也是一凛，他没有想到这么多，他只在意灵石。现在经过洪黑狱的一提醒，才发现这里的暴风峡谷才是财富。
　　这一条峡谷，长达数十公里，穿堂风滚滚而过，气流甚至可以撕裂音速机甲，这是多么巨大的一股能量？如果在这里建立能量熔炉，那是多么大的一股能量？
　　风力是一种能源，早在两百年前的国家时代，风力就可以用来发电，而电能就可以转化为各种各样的能量。
　　而到现在，基本上都是核能量，甚至更高级的空间虫洞扭曲能量，人类已经可以把能量压缩成能量块。风能量都已经被淘汰了，因为不稳定，力量不大，不好操纵。但这风暴峡谷的能量就截然不同，连音速机甲都一下被撕裂的风能量，而且还时时刻刻稳定，那的确是建立稳定能源的好场所，这种巨大能量已经超越了核能，是大自然的一种恩赐。
　　起码，就算是小型核子子弹，也只能够撕裂低武机甲，对于中武音速机甲无能为力。
　　“导师，不管怎么样，这一块地方我们吃下了。别人休想得到。”江离早就有这个心思。
　　“你们走吧，我不想落下一个以大欺小的名声。”洪黑狱挥挥手。
　　“洪黑狱，你太霸道了吧。”突然，天空深处再次传递出来轰隆隆战舰声音，又有四大战舰出现在眼前。
　　这四个战舰，都已经超过了星龙号，是“星王”号的级别。
　　战舰等级分为“星鱼”“星龙”“星王”“星帝”“星神”。
　　其中到了“星王”级别，就可以进行虚空跳跃，虫洞折叠，不过虫洞跳跃，需要建立基地，在两个地方都建立坐标点，然后利用基地的能量进行大规模扩张虫洞，到现在为止，这都是政府行为，个人是不可能实现这一个目标的。
　　至于“星帝”“星神”那是自身携带虫洞基地，可以在茫茫宇宙中进行航行，甚至能够在宇宙中停留数十年，支撑就是一个体系，这是人类防备遇到不可抗拒的敌人，人类大迁移在宇宙进行流浪而制造的“诺亚方舟”。
　　洪黑狱其实想升级自己的战舰到星帝号，他的战舰也是星王号，不过却不是普通的星王号，而是经历过多次升级，差不多到了顶点的星王号。
　　“又是胎息境界的高手，四个小队的导师？”
　　洪黑狱看着天空出现的四艘星王号战舰，立刻知道这是四个小队的导师，都是胎息境界的强者，不过他浑然不在乎，因为许多胎息境界的强者都是胎息一重，念息，而他是神息。就算来人再多，也无法阻止他获得这块群岛的决心。
　　四艘星王号战舰排列在一起，能量相互连接，一股股实质性的波动散发下来，伴随着四个人影缓缓降落。
　　四个人影，四大导师。
　　四个胎息境界的强者，他们都是高高在上的人物，但有一条矿脉的诱惑，谁都忍不住了。
　　荣耀小队，横山小队，龙华小队，光明小队。都是排名前一千小队，个个实力强横，队长都和王如来相差不多，甚至有的超过，也只有胎息境界才可以教导出来他们这样的人物。
　　四个胎息导师，其中两个白人，两个黄种人。
　　“奥丁卫都，横山九斩，谷鹏飞，基幸拉夫。”洪黑狱目光一扫射四人：“你们为你的弟子出头么？也要抢夺这块风水宝地？”
　　“不不不……”一个高大白人导师走了出来，是荣耀小队的导师，奥丁斯都。他并没有穿上铠甲，就是一件白色长袍，好像神父，胸前挂着十字架，信仰古老的基督。整个人随意行走，似乎脑后有一圈光环在不停的摇晃，照亮前程。
　　这股光给人信心，照耀人的心田，使人产生顺信。
　　“信仰之光？”江离一看，就知道这是基督教的一些把戏，用自己的精神注入能量中，然后泼洒，形成圣光，凡是被泼洒到的人都会对基督教产生信仰。
　　这说是圣光，其实是一种诱惑人心心灵的手段。
　　所以人类政府明令禁止用诱惑的方法传教。
　　不过基督教中有很多人在人类精英区高层，正在推动立法，允许基督教传教士用圣光传教。如果这个法律一旦实施，恐怕整个人类都会变成基督教的天下。
　　“洪黑狱，这个矿脉，群岛都是我们学生先发现的，我们早就在这里绘制了图画。”奥丁卫都暗暗把江离和洪黑狱包围，随时都会动手的模样。
　　“那为什么星空大学的地图上搜索不到这里？”江离展开芯片，把这一切记录下来：“星空大学规定，发现新地图，新的灵穴，都必须要先记录下来，传到官方网站上，才能够代表你最先发现，不好意思，我在刚刚把这里的地图上传了。”
　　星空大学规定，发现一处地方，上传地图到官方网站，才是表明你最先发现，如果以后打起官司来，就可以占据到极大便宜。
　　这里的地方有可能是四大小队人发现的，不过他们不可能把这东西上传到官方网站，甚至导师都不可能告诉，也许是看见洪黑狱他们顶不住，这才通知自己的导师。
　　“好小子，这一招可谓是破釜沉舟，占了上风。”洪黑狱一喜，虽然他强势，但星空大学是个讲究规矩的世界，他虽然是副校长也不能够大砍大杀，现在群雄云集，要抢夺走这块风水宝地还是很难。
　　江离现在第一手就控制住局面，以后争抢这块宝地，获得先手。
　　“你就是江离吧。”
　　一个黄种人走出来，是谷鹏飞，他眼神如刀，狠狠刺杀过来：“你这一手玩得漂亮，洪黑狱收了一个好学生，你这个学生的实力我大约知道一些，出生是江家血脉，属于日月集团，也就是圣者纳兰所在的那个家族，不过却反出家族，对家族成员大砍大杀，大逆不道，这一次在地球三十六华城黑市之中，居然斩杀了几个叔叔伯伯，江家在星空大学的势力绝对不会放过你，你居然还敢在这里四面树敌？”
　　江离听见这个话，就知道黑市的一些事情已经传播出去。
　　毕竟，黑市动静太大，日月集团的基地易主，赤帝集团建立开始大量销售各种货物，对于地球市场都有很大波动，这一点就导致地球股市大涨。
　　对于整个人的经济都产生微妙影响，自然会被人注意到。
　　“谷鹏飞导师，你所说的一切，我都不知道，也没有听说过。地球黑市到底是什么？”江离装糊涂，“现在我们讨论的是这块群岛归属权，既然是我先发现，也发到了官方网站上，已经就被法律所承认，我有有限的开发权，你们可以退散了。”
　　“退散不退散还轮不到你这个小人物说话。”谷鹏飞也不看江离，而是转过头来看向洪黑狱：“洪黑狱，你怎么说，这么大的矿脉和风水宝地，你一个人吃不下，这里还有很多灵穴，最适合建立基地和修行，你难道想要全部吃掉？这条暴风峡谷，风能充足，架设仪器之后，每天采集这风能可以建造一个能量工厂，出产大量的能量块。除此之外，这里的岛屿建造起来大型工厂，每天晚上都可以吸收星辰能量，这也是一个不小的能量制造工厂。嘿嘿，这种产能，就算是出能量块，每年大约都是千亿的资金量，这还是保守估计，如果在这里大兴土木，把地势再改造一下，天时地利人和聚集，产能还要提高不少。你难道就要独占？”
　　江离听清楚了，在这里建立基地，每年的产能最少都是千亿，而且是源源不断的产生，不要本钱，就是安装能量熔炉之后，吸收风能和星能，制造能量块，大量输出。
　　甚至都不要人来管理。
　　购买大量的机器人操作就好了。


第0210章 横扫众人
　　能量是每个人都需要的，无论是开战舰，机甲，制造研究，都需要能量。尤其是如果能量实体化，进行医疗，防护，都需要消耗海量的能量块。
　　现在人类对于能量块的需求非常之大，这东西到哪里都缺市场。
　　当然，能量块也分为很多种，按照能量浓度来划分为许多等级。最低级的能量块就提供热能，供暖，空调，飞行汽车等东西，而高级的一些能量块就可以催动战舰，机甲等东西。更高级的能量块，就可以实体化出来各种人形和护盾。
　　眼前，这里的风暴能量和天星能量都非常高级，卖出去肯定是个好价钱。
　　“这个基地，我要了。”洪黑狱面对四大导师的压迫，丝毫不在乎：“你们退散吧，我不希望战斗，按照星空大学规矩，这福地也是我的，谷鹏飞你说我吃不下来，但我告诉你，一个月之内，我就可以在这里建立起来很大的基地。”
　　“这一次，我们是不可能让你独吞的。”奥丁卫都看看天空：“洪黑狱，你的老对手就要来了，当然还有江家的人，我看你这次怎么面对他们，我们宁愿这个矿产暴露，也要不能让你一个人独占这里。”
　　轰隆隆！
　　天空深处，战舰再次出现。
　　两个战舰。
　　也都是星王号，其中一艘战舰居然和洪黑狱相差不多，江离一眼就认识出来，是归君子的战舰，洪黑狱的死对手，必杀之人。
　　那另外一个战舰就是江海龙的了。
　　果然，归君子和江海龙从战舰之中出来，两人一降落到地面，江海龙双目就杀机森森，毫不掩饰，“小畜生，你的胆子不一般，居然大逆不道，杀我江家的人，而且那些人都是你的长辈，你纵然是在黑市之中杀人可以逃脱法律的制裁，也逃脱不了我们江家的家规！”
　　“可惜啊可惜……”江离丝毫不示弱，虽然现在江海龙是胎息境界高手，凝结成圣胎，但他的精神力应该可以干扰江海龙的思维，战斗起来也不知道谁胜谁负：“江海龙，你那天没有在黑市，否则的话，应该今天就不会出现在这里了。”
　　“小辈！不管你怎么说，都没有生还的可能。”江海龙恨不得上前一掌拍死江离。
　　“好了，现在不是你们进行私人恩怨的时候。”一个宁静的语气说话了，是归君子，他谈笑风生，风度翩翩，丝毫没有怨恨和失落，他眼神盯着洪黑狱，让人觉得很诚恳：“黑狱兄，大家也不要做意气之争，你是副校长，现在要以大局为重，这样这个矿脉我们大家一起开采，一起平分，这里建立一个基地，吸收能量，采集的能量块卖出去，大家也一起获得财富，这才是大道理，这样，我就私自做主，我，海龙兄弟，还有四位导师，加上黑狱兄，一共七个人，评分了这个矿脉，签署合同，每个人获得七分之一的股份，人多力量大嘛。”
　　“你是谁？你私自做主？”洪黑狱突然爆发了：“归君子，这里还轮不到你说话，给我滚！”
　　“黑狱兄，你的火气还是这么大，这可不行，弓如满月，力沉易折。不要犯了众怒啊。”归君子声音依旧很平淡，他是掌握大势，这么多人一起压迫洪黑狱。
　　“众怒？就你们也叫做众怒？你们几个人，大猫小猫三两只，也叫做众怒？真是笑死人了，都给我滚吧！”
　　轰隆！
　　洪黑狱身躯催动，顿时黑发飞扬，如同魔神，强大的神念激射出去，对着归君子进行攻击，江离立刻就感觉到大帝印的气息，是宇宙之脑在运转，洪黑狱的精神庞大，一波一波，几乎如海啸山崩，永无休止。
　　噗！
　　归君子脸色一变，连连后退几步，神色飞扬，双目激射，和洪黑狱进行对抗，但他明显不是对手，稍微一接触，神念就被击溃，然后一口鲜血喷射出来。
　　“你们也给我滚吧！”洪黑狱突然双目扫射，强大精神力扩散，轰击向周围的胎息境界强者：“我就让你们知道，我洪黑狱为什么会当上副校长，凭的是什么！整个星空宇宙，最高法则说一千，道一万，只有一条，实力为尊。你们想要争夺这洞天福地，行！拿出本事来，咱们不说别的，你们想要洞天福地，就只有一战！一起上吧，我以一敌六，你们如果这还对付不了我，就给我滚蛋！”
　　他的背后，又出现六只大手，狠狠抓向了六人。
　　三头六臂，所向无敌。
　　这就是洪黑狱的手段，强大能量从他身上散发出来，随意凝聚散开，整个人宛如星辰一样刺目，一举一动，上应天星。
　　“好强大！”江离站在导师背后，看着那汹涌的能量，知道自己这些日子虽然修为大增，但导师增加得更厉害，每天都有新的成就。
　　都是心灵大帝印开启了思维中的奥秘。
　　大黑最先领悟这一点。
　　心灵大帝印是钥匙，开启心灵的大帝之威能，然后获得多次元世界，改变人的世界观，这才是精髓，其它的水火风雷，都是次要。
　　显然，洪黑狱明白了这一点。
　　“快快快，大家联合起来，洪黑狱已经疯魔，居然对我们出手！”归君子虽然吐血，其实并没有受什么伤害，他飞起来：“大家思维凝聚，控制洪黑狱心中的魔头，圣胎凝结，一起斩妖除魔，把洪黑狱压制住！”
　　“洪黑狱，你太狠了，我们绝对不会让你得逞！”
　　江海龙等人再也忍耐不住，全部飞起来，精神刹那之间连接成一片，叠加在一起，节节攀升，强烈的思维波动和洪黑狱对拼在一起。
　　随着精神的对拼，他们的圣胎也出现在身体外面，能量化为刀枪，长剑，人形，甚至兽形，各自咆哮，对着洪黑狱进行攻击。
　　唰唰唰！
　　几个影子全部飞上天空。
　　风暴狂涌，能量四溢，那些弟子都纷纷变色，连忙后退，生怕被波及到自己，胎息境界的对拼根本不是普通人所能够想象的，全部都是浩瀚的能量炸开，两个胎息境界的强者对拼之间，大楼可以瞬息之间崩塌，一座城市都要被破坏。
　　所以，胎息境界基本不会出现在普通区。
　　比如这次黑市对拼，就没有胎息高手出现，江海龙也没有到黑市之中去坐镇，因为胎息的高手一举一动都被人类政府监控着，生怕你搞破坏。
　　“十方地狱道！镇压十方，十图腾！”
　　轰隆！
　　洪黑狱在半空中，双手展开，突然能量凝聚成了十根巨大的图腾柱，每一根都高达百米，上面缠绕着漆黑森森的地狱之气，无数魔鬼，夜叉神灵都出现在上面。
　　十根鬼神图腾柱，都代表着地狱之道，寒冰，拔舌，无间……等等地狱酷刑，都一一出现在上面，鬼哭神嚎，天地之间立刻变成了地狱惨烈景象。
　　这些图腾柱横扫。
　　“天堂神拳！”
　　奥丁卫都爆发出来强烈圣光，空中出现房屋一般大小的拳头，强烈的圣光宛如人造小太阳，恶狠狠轰击而来，想击溃十方地狱图腾柱。
　　“恶鬼地狱，撒旦信徒，主会带走你的一切……”他有足够的信心克制地狱道。
　　可是，那巨大圣光碰撞到图腾柱的刹那，图腾柱上突然爆发出来水火风雷元素，这些元素猛的炸开，自然伟大的力量直接就把圣光碾压得破灭。
　　砰！
　　图腾柱狠狠扫过天空，奥丁卫都全身炸开，一身白色长袍破破烂烂，倒飞出去，降落在一座岛屿上，不停吐血，身上黑气缠绕，圣胎被一股黑气能量缠绕，显然是洪黑狱的能量打入他的圣胎，使得他的圣胎被污染。
　　他再也不能够战斗。
　　“洪黑狱，你简直就是倒行逆施！我们会联合一起发动弹劾你！”江海龙苦苦支持，他的圣胎化为了一条龙，对抗地狱神柱。
　　但是地狱神柱融入了大帝印的水火风雷，狂暴无边，一扫之间，龙形能量也破裂了，他被柱子扫得全身也炸开，跌落下地面。
　　随后，洪黑狱背后十根神柱，化为两只大手，当空一拍！
　　“十方地狱，罪恶泯灭！双手合十，一切众生，心生恐怖，则会敬畏。地狱合流，一切恶念，归于地狱，人间之中，美好善良，地狱灭，众生安，地狱存，众生畏……”
　　洪黑狱的十方地狱道，终于施展出来了最强的一击。
　　十根图腾柱，化为两只大手，每一根图腾柱都是一根手指，此时此刻，天地之间都似乎被一双大手所笼罩，人间和地狱开始合拢。
　　那图腾柱化为的手掌，变成了金色。
　　金光普照人间，要把地狱抹去。这一次，洪黑狱似乎化身地藏王菩萨，清空地狱，菩萨就会成佛。
　　轰隆！
　　双手一压而下，所有的胎息高手全部都吐血！包括归君子，他双目终于出现震惊：“你……洪黑狱，怎么可能把十方地狱道修炼到这种境界？这根本不是S级武学！”他看出来，十方地狱道中肯定没有水火风雷。
　　他身躯被一拍，圣胎产生连番爆炸，但他的体内，居然出现又一个圣胎，二胎连环，阴阳流转，稳稳当当站立在空中，终于展现出来自己真正的实力，而其他的胎息高手则全部都不能战斗，跌落地面。
　　洪黑狱横扫四方。


第0211章 二胎
　　“两个圣胎！”
　　江离大吃一惊，他知道归君子不凡，但没有料到对方居然如此厉害，突破修行的真理，蜕变出来两个圣胎。
　　按照正常道理，圣胎是一个人全身精气神所凝聚，一旦凝结就完全成形，就只能有一个，在修真世界中，圣胎又有一个称呼，叫做“元婴”，意思就是自己的精气神本源凝聚成婴儿，代表着人的第二次生命开始。
　　所谓是返老还童。
　　圣胎凝结之后，人类就算肉体死亡，圣胎也可以继续存在一段时间，修行的时间越长，胎息境界越深厚，圣胎存活的时间就越长。
　　按照胎息圣胎的理论，每个人只可以诞生一个元婴。
　　不过，大千世界，无奇不有，就好像人类按照道理只能够有一个脑袋，但往往有畸形儿，诞生出来两个脑袋也不稀奇。
　　所有，有的修士天赋出众，修炼别的功法，在机缘巧合之下，居然练成两个圣胎，这也不是绝对不可能。
　　整个世界，所有奇迹都可以出现。
　　两个圣胎，代表着的是强大战斗力，能量相互流转，阴阳变化，生生不惜，可以产生出来许多无穷无尽的变化。一个人拥有两个圣胎和两个胎息强者比起来强大太多太多，就好像是一个生命力2的人和两个生命力1的人。
　　这一瞬间，归君子的实力暴露无遗。
　　“洪黑狱，别以为我怕你。你虽然提升了境界，但也未必可以稳稳当当吃住我。”归君子哪里有半点吐血受伤的味道，原来都是假的，他故意吐血受伤就是想让大家一起围攻洪黑狱。
　　但是现在洪黑狱技压群雄，他也没有办法，只有显现出最强横的实力，和洪黑狱一拼了。
　　“江离，给我精神力！我们的精神力连接在一起，一起击溃归君子！”洪黑狱突然一股心灵传递到江离心中。
　　“好！”江离知道，洪黑狱是想借助自己大帝威能，重创归君子，他动了杀心。虽然这明显违反星空大学的规定，但导师的心愿他一定要完成。
　　“哈哈！”洪黑狱哈哈大笑：“归君子，你隐藏得够深？居然练成了二胎，如果这在国家时代，生二胎是要罚款的，罚得你倾家荡产。”
　　“洪黑狱，本来我不想和你一战，但你抢夺这条矿脉，不顾规矩，打赏我们这么多导师，以后弹劾你不说，今天也压制你一下，你真的以为你可以为所欲为，我让你当上副校长，是让你出头。并不代表我不如你！”归君子这个时候，大袖飘飘，全身都显现出来一种儒雅气质，背后两个圣胎出现，一个是青色，一个是白色，清白二色，清清白白。
　　“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间。”
　　归君子那两个圣胎，和自己一模一样，一个青色气流组成，一个白色气流组成：“你以为两个圣胎就是极限了，我这门仙术，不错，就是仙术。叫做古老的一气化三清，两个圣胎还只是一半而已，最后一个圣胎诞生，我就是天尊。集中释道儒三教，这才是真正的圣胎！”
　　他身上的能量翻天覆地狂涌，居然和洪黑狱不相上下：“洪黑狱，你以为你晋升了胎息第二层，神息的境界，就是资质上高我一筹？错了，其实我远远高过你，我之所以没有晋升，是因为所有的精神，都在修炼一气化三清的圣胎，用了无数的精血心灵苦功，才打磨出来第二个圣胎，但没有全功，等我打磨出来第三个圣胎的刹那，就会立刻晋升神息，甚至混元息的境界。洪黑狱，你觉得如何？”
　　“一气化三清！”江离知道，这肯定是一门特殊神功，和大帝之体，大帝之胎相同。非常难练，境界也很难提升，但下成功，就如大江大河决堤，不可收拾，把山河淹没成一片水乡泽国。
　　“来吧，洪黑狱，一战！”
　　归君子双手合一，突然爆发出来强烈的能量，天地间掀起来了一场元素狂潮！
　　“江离，出手！”洪黑狱诡秘一笑，突然精神和江离紧紧联系在一起，两人的精神力融合，叠加，震荡。
　　就是这一刹那，洪黑狱的身上居然有了一丝大帝和圣者的威严。
　　滋滋滋……精神力似乎击破空气，发出电离子在大气中高速运送的声音，刹那之间就攻击向了归君子。
　　归君子正要发出能量向洪黑狱进攻，但精神思维瞬息之间冲击进入他的脑海，使得他摇摇欲坠，那圣胎的能量居然开始溃散！
　　“这是……”归君子大吃一惊，“这是圣者的威严，你们两人的精神力联系在一起，好强，小子，你的精神力怎么这么强！”
　　“跪下！”洪黑狱大吼一声：“归君子，你叫做归，我现在就让你叫做跪！你以后就叫做跪君子，给我跪下，跪倒在我的面前！”
　　说话之间，江离和洪黑狱的精神力越来越强横，一波一波，要控制归君子的心灵。使得他完全被催眠，被掌控，再也没有任何机会翻身。
　　“天尊入灭，大道不容亵渎，粉身碎骨，清白在人间！”在这危急关头，归君子突然脸上出现了一种大舍弃。
　　轰隆！
　　他的一个元婴解体了！
　　似乎是发生核爆，狂暴的能量到处喷涌，无穷的青色气流扩散，扩散到哪里，哪里就产生空间波动一般的涟漪，可以把任何东西都化为乌有。
　　“小心，收回精神！”洪黑狱脸色一变，撑开能量罩，把江离保护在其中，与此同时，天空深处的战舰激射出来旋风，吸收那些青色能量。
　　而在这爆炸之中，归君子突然上了自己的战舰，如一道鬼影，开始逃窜，战舰一震，立刻消失在空中。
　　“走走走……我们走，洪黑狱疯了，我们弹劾他！”
　　“连归君子这么强大的人都自爆圣胎逃走，我们也不要在这里面，免得被杀。”
　　“弹劾，一定要弹劾！”
　　所有的人在这刹那都屁滚尿流，几个胎息境界的导师飞跃上自己的战舰，跳跃而去，那些学生更不用说，一个个恨不得爹娘给自己多生几条腿。
　　不一会儿功夫，所有的人都走得干干净净。
　　洪黑狱也顾不得这些人，在半空中全力收集那圣胎爆炸的能量，最后一团团青色的粘液胶质出现在他的手上，凝聚成了只有一半大小的青色小人，没有面目，已经不是归君子的模样。
　　“好精纯的一团能量，这就是归君子的圣胎。”洪黑狱哈哈笑了起来，无比开心：“他千辛万苦，不知道耗费多少资源和能量终于凝结成了第二圣胎，现在第二胎在你的压力之下自爆，我采集了一半能量，真是爽！”
　　“这能量的确精纯，是无数天地灵气经过和自身精血结合，千锤百炼一起，锻炼掉了无数的杂质最后凝结成的一团先天元气。”江离细细感受着那团能量，觉得精纯无匹，灵活充满了生命力，这已经不是能量，而是特殊的血肉，比基化肉高出很多等级的血肉，可以随意散开凝聚，千变万化，没有杂质的血肉，无上青灵之气。
　　“这个圣胎的凝结，大约前前后后花费掉他一半家产购买资源，你说有多少钱？归君子此人产业很多，本身就是大集团老总，而且他的家族非常大，本身是人类五百强的企业。”洪黑狱猛的发威，手上那一团能量就开始凝聚，渐渐化为一个球体，“江离，我们师徒二人这次发财了，你把你的灵石拿出来，我现在就借助这里的天地大势风水阵法，把归君子苦心修炼了数十年，无数资源的能量灌注进入你的身体，使得你练成大帝之体！生命力瞬息提升！”
　　“我可以吞下这能量？”江离不敢相信，这团能量是归君子的圣胎，经过爆炸之后虽然损失了一半的能量，但如果爆发出去，可以把山都夷为平地，吸收进入体内很困难，会爆体而亡。
　　“不要紧，风水格局的阵法之道非常奇妙，而且你的精神力，足可以继承这能量，我知道你的身体现在非常纯粹，血肉经过多次磨练，已经开始有向能量转化的趋势，大帝之体的容纳能力绝对非同一般。”
　　洪黑狱郑重其事：“本来我这样做是拔苗助长，但你继承了大帝威严，按部就班的来时间非常缓慢，你的水渠已经挖好，可以灌水。”
　　“那好吧。”江离把两百公斤的灵石拿出来，又拿出来自己猜测的一些特殊属性灵石。
　　洪黑狱一看，双眼放光：“赞一个！光暗属性的灵石，这东西可就难得，居然水火风雷属性的灵石齐全了，简直是为你天造地设，这里果然是巨大风水宝地，这一次我可以肯定会把你的生命力提升到10！”
　　“什么？可以把我的生命力从4提升到10？”江离有点不相信。
　　“有可能，就看你大帝之体怎么改造了。如果你大帝之体改造需要太多的能量，你提升也不是很高，不过你的身体强度绝对无敌。”咔嚓咔嚓，洪黑狱把那一大块灵石切开，化为许多小块，然后开始建造。
　　他在测量位置，建造出来一个小小金字塔目光的建筑。
　　一股能量波动在金字塔内部产生了。
　　“其实，古代人类有许多伟大的智慧，对于风水格局有天然的认识，建造房屋凝聚能量，有的甚至可以让死人灵魂都不消散。金字塔就是其中的佼佼者，现代科学风水建筑学无数次研究金字塔，企图保存人的灵魂，做了许多次的修改，和空间学，次元学，能量学结合在一起。人只要居住在金字塔中，可以获得不可思议的力量，坚固精神，引导灵魂的归宿，灵肉合一。不过，我还要在金字塔上面绘制阵图，和天星融合，这样一来才最为厉害！”


第0212章 大帝之体
　　“导师，你的建筑学也挺厉害，风水格局这东西居然可以这么施展？”
　　江离端坐进入了金字塔深处，觉得一股神秘的力量似乎对自己的精神波动有增幅作用，而且他的精神更容易渗透空间，拉扯天地灵气。
　　“风水格局时时刻刻都在生活中，什么是风水？就是人和宇宙自然的联系，其实早上起来面朝东方，对着太阳，这也是一种风水。天人合一是什么？就是每一个刹那都感知宇宙，调整自己的位置，和宇宙频率彻底波动在一起。”洪黑狱继续做建设，他从战舰上输送下来几个机器人，在这里搭建一些稀奇古怪的建筑，好像祭坛，把金字塔架空起来：“整个天地之间，能量时时刻刻都会产生变化，人的心情和血肉就要随着能量变化而进行共鸣，掌握了这个节奏，就掌握了天人合一的奥秘，人的身体其实也是一个建筑学，建筑学的风水知识可以运用到人的身体上，比如这金字塔，你觉得从它的身上领悟到了一些什么没有？”
　　洪黑狱突然提出了一个问题，他是在考验江离的悟性。
　　江离垂目沉思，突然灵光一闪，整个人做出来一个动作，似武学非武学，似印非印。
　　他的身躯动作，居然和金字塔相似。
　　嗡……
　　就在他做出来这个动作的时候，人体就是一个小小的金字塔，和周围的气场，无形的能量波动自行水乳交融，音波一样散发出去，形成了类似先天罡气，结界一般的存在。
　　这一刹那，江离知道为什么王如来的“大金刚王拳”可以打出来金刚结界一般的气场了。
　　因为他把武学和风水沟通，时时刻刻调整自身和天地的关系，以武入道，强大的生命力配合各种动作，周围的气流就被他操纵得时而如水一般柔软，时而如金刚气罩，时而如利剑大斧。
　　这可谓是可以抗衡神通的伟大武学了。
　　江离的大帝印肯定有这种能力，只是他暂时还发挥不出来，现在被洪黑狱一解释“风水”和武学的奥秘，他心中豁然开朗。
　　不一会儿，机器人就搭建起来一个数十平方米，高有七八米的祭坛，灵石堆积成的金字塔在祭坛上面。
　　江离盘膝端坐在金字塔中，看着洪黑狱怎么祭祀演化。
　　洪黑狱也神色兴奋：“我最近修炼大帝四印，水火风雷聚集在一起，参悟风水大道，天人合一的各种变化，略有心得，我就知道这大帝印肯定会凝聚成大帝之体，成为有史以来，最强的身躯！让我来看看你的身躯是怎么开始变化的，这种变化基因改变，非常有科学研究的价值，我可以有很大借鉴，以后自己也凝练成大帝之体。”
　　“导师，你也可以练成大帝之体？”江离精神一震，连忙道：“那这些能量给你凝练更好，我凝练之后战斗力也提升不了多少。”
　　“不不不，你修为低级，这次放弃七杀阴魔剑，生命力下降，却是因祸得福，可以修炼更强的大帝之体，可谓是破而后立，天下无敌。”洪黑狱连忙摇头，并不赞同：“我是定型了，十方地狱道的身躯修炼大成，要舍弃极其艰难，十分危险，没有你的可塑性，而且这些能量其实不足以支持我转化大帝之体，修为越强，转型越困难啊。不过这次借助你的大帝之体修炼成功，我可以积累很多经验，为以后转化大帝之体做足够的准备。”
　　洪黑狱深吸口气：“江离，现在就开始吧，我在旁看着你。”
　　“那好，我入梦了。”
　　大帝舍利早已被江离吞入腹中，他一得到洪黑狱的指示，立刻开始沟通小帝。
　　“小帝，我就要开始凝练大帝之体了，你有什么指点的么？”在梦中，身穿白色衣服的小帝再次出现，他脸上满是惊喜，眉飞色舞，显然是江离实力越强，他以后就越有可能得到解脱。
　　“想不到你居然如此神速，真是可喜可贺。”小帝笑着恭贺，随后又把水火风雷四印演练一次，讲解道：“大帝九印，水火风雷锻造身体，修成大帝之体，天地人心四印锻炼圣胎，修成大帝之胎，你如果一旦练成了大帝之体，那么接下来的大帝之胎修炼就会简单很多，一个个的过程，循序渐进，你要记住，大帝之体是这样凝练的。以心驾驭身体，窥视内部一切，细胞呼吸之间，改善基因本质，以强大的心意压迫能量，和血液融合，使得自己的血液能量化，细胞晶体化，晶体空间化，空间神国化。”
　　一连串的经文从小帝口中吐出，是他自己练成大帝之体的经验。
　　在外面，江离双目紧闭，表面上看起来已经入梦，但双手却做出来种种手印。这个时候，洪黑狱开始发动灵石的力量，与此同时把那归君子的圣胎一祭，熊熊火焰就开始燃烧。
　　“十方地狱火，能量融合！”
　　他催动神通，巨大的火焰四处沸腾，立刻，这圣胎就开始融化，化为许多青色液体和那些灵石融合在一起。
　　轰隆！
　　灵石也开始燃烧。
　　火焰纯净透明，可以燃烧一切，这就是灵石剧烈燃烧而产生的“灵火”，传闻之中这种火焰可灭鬼神。
　　这些火焰化为许多丝线，钻入江离穴窍毛孔深处，顿时江离全身也开始熊熊燃烧，整个人好似火人，但他神情淡然，毫无痛苦，反倒透着股要涅槃重生的意味。
　　火属性，雷属性，风属性，水属性的灵石都化为能量火焰，开始淬炼他的身躯，改变他的身体形态。
　　江离宝相庄严，做出来种种动作，每一个动作都浑然天成，和风水结合，几乎有一种天人合一之感，这种感觉操纵他的身躯在无意识蠕动，全身好像是泥巴被烧成陶瓷，渐渐渗透出来晶莹的光泽。
　　“透明了！”
　　洪黑狱一直在观察变化，甚至天空战舰上的仪器都在记录江离的生命特征，分析他的全身数据。
　　磅礴的能量不停涌入江离身躯，洪黑狱一直在旁紧张的观察，他发现江离全身渐渐变得透明，最后如同是水晶雕刻成的塑像，晶莹剔透。再仔细一看，江离体内的许多细胞都变成了水晶，似乎是一个个的空间，在相互排列组合，紧密压缩，组成了元素一般的花纹和晶体。
　　就好像是碳元素排列成钻石一般。
　　江离原来的身躯是石墨，是木炭，但在强大能量压缩之下，开始转化成为钻石。
　　“好强的变化，全部是靠精神意志压迫能量，注入细胞，产生不可思议之种种变化，当然如果普通人被这一下输送，全身都会燃烧成气息，但江离的细胞经过了许多次改造，甚至有空间力量在其中，又吸收过七杀阴魔剑的剑气，得到锻炼，每一枚细胞都坚韧如金刚，现在注入能量改造，相互排列组合，等于把全身都转换一次，这才是真正的脱胎换骨。”洪黑狱心中啧啧赞叹。
　　咔嚓咔嚓……
　　江离的身躯在不停吸收能量，强化细胞，他的身躯冒出来大量黑烟，这是原来身躯中的一些杂质，都被一下下逼迫出来。
　　他的身躯开始大量结晶，细胞又和细胞融合在一起，相互的挤压，整个人的身体居然开始缩小，从一米九的个子缩小到了一米五，一米四，一米二，最后差不多成为一个婴儿大小，就如风化了千年的干尸，浓缩成一团团。
　　这是细胞和细胞融合，杂质炼化，从而身躯缩小，接下来的就是成长，吸收能量，转化为纯净血肉，比基化肉高级百倍的血肉。
　　果然，这个时候归君子的圣胎就派上用场，圣胎本身是能量和血肉的结合体，经过千锤百炼，无数次的煅烧，最后化为的似血肉，似能量的东西。
　　圣胎注入江离的身躯，可以使得大帝之体得到能量进行蜕变。
　　当然，归君子的圣胎能量虽然强大，却还需要进一步的用水火风雷进行淬炼，才可以转为大帝血肉。
　　江离本来是不可能练成大帝之体的，除非消耗数十年时间，一点一滴的磨练出大帝血肉，最后转化。
　　但现在窃取归君子的成果，直接等于少修炼了数十年。用武侠小说的话来说，就是得到数十年功力的传承。
　　轰隆！
　　在这种能量的注入下，江离的身躯又开始成长，从一个婴儿变化为小学生，中学生，高中生。最后恢复成原来的模样。
　　随着能量的注入，他的身躯也开始晶体闪耀，光芒隐藏起来，最后灿烂归于平凡。
　　这个时候，所有的灵石都燃烧完毕，那些属性灵石也全部都化为乌有，与此同时，归君子的圣胎也消失得无影无踪。
　　万籁俱静，只剩下空中洪黑狱的战舰发出来冰冷声音：“扫描，扫描，生命力7！变异体，细胞紧密，身体素质还有很大的提升……”
　　“我的生命力到了7么？”江离一个跳跃，轻轻落到了一块大石头上，坚固的石面上就出现了两个脚印，在他的脚下如同豆腐。
　　“可惜可惜……”洪黑狱摇摇头：“能量还是不够，我低估了大帝之体，你现在只凝练了三分之一的大帝之体，并不完善，略有小成都算不上。想要再度凝练，除非寻找到更多的水火风雷四属性灵石，然后再用普通灵石搭建祭坛，或者就是你自己日日夜夜辛苦打磨，吸收元素和灵石，一点一滴转化身躯。”
　　“我的境界还是没有到常定。”江离细细观察心灵，清楚自己的一切情况。
　　“很正常，因为大帝之体还没有完成，不过我觉得随着你生命力强大，常定的境界应该不远。”洪黑狱负手而立，眺望远方，悠悠说道：“也许是明天，也许是后天，随时都可能晋升。你不要着急，慢慢来，积蓄的越久，最后爆发出的力量就越强。”


第0213章 建立基地
　　江离的生命力开始大跳跃。
　　突然从4.1的生命力提升到了7，可以说是进行了一个巨大飞跃。
　　直接增加2.9的生命力，这不能不说是个奇迹，但相对于刚才消耗的能量来说，却就不算什么了，江离甚至觉得自己消耗了两百公斤灵石，加上许多属性灵石，更加上一个圣胎，才增加这么一点点，是不是修行上出了什么问题？
　　“导师，我的身躯似乎很强，可以肉身穿越下面的暴风峡谷，但为什么生命力只有7？我似乎体内蕴含了很多力量，但爆发不出来，无法宣泄？”
　　江离随意运转，呼吸，一拳劈出，顿时先天罡气狂涌，气流如刀，足足劈到了五十米开外。
　　他身躯旋转，一掌推出，顿时在周身五步之内，气流狂暴，组成一个个的螺旋，最后静止下来，居然形成了力场，厚重，庄严，带着大帝威严，其中水火风雷的声音在不停响彻，四处都有茫茫滚滚的压迫力。
　　这种力场，比起金刚结界更要厉害，不过还是属于武学中的先天罡气，不是能量运用的神通。
　　但这种武学比起神通也丝毫不逊色。
　　可惜的是，江离在呼吸之间，虽然感觉到体内有无穷神力，但却爆发不出来，这种有力使不上的感觉很不好受。
　　他问洪黑狱这是为什么？
　　“很简单，你现在身体素质很好，甚至远远超过王如来，但大帝之体并没有完全成就，于是力量还积蓄在体内，生命潜能爆发不出，等你大帝之体成就，战斗力就会飙升，到时候生命力彻底得到解放，才会显现出真正威力。”洪黑狱瞥了眼江离，丝毫不以为然：“其实这道理很简单，就好像一个武术家和一个养生家。武术家战斗力无敌，爆发起来可以格杀十个养生家，但他肯定没有养生家活得长，也会因为生病等一系列问题困扰。生命潜能和身体素质是一回事，生命力又是一回事。”
　　“原来如此，不过我现在7的生命力也足够了，可以撕裂音速机甲，奔跑的速度可以到音速。而且凭借肉身，可以翱翔天际，冲入云霄。”江离暗中观察身体，发现虽然很多生命潜能爆发不出来，但现在自己已经进化，完全可以媲美一头星空魔兽。
　　嗖！
　　他身体一跃，冲了出去，果然是音速，音到人到。
　　轰隆！
　　一块巨石被江离打碎，成为粉末。他再一吐气，气流成飞剑，满空乱射。身体清清爽爽，没有一丝杂质，更没有任何的污染，可谓是无垢之体。
　　“妙，实在是妙！普通生命力7的强者，用音速奔跑，最多数十秒，不到一分钟就会吃不消。而你足足可以奔跑十分钟都不止，这样战斗起来，简直无敌啊，体力还是比他们悠长多了。”洪黑狱看着四周：“我这就开始开采矿石，把灵石全部开采出来，看看都有些什么好东西？”
　　“在下面很难进行开采，导师有什么工具？”江离在空中停留脚步，他双臂一震，气流狂涌，稳稳当当就托住自己的身体，与此同时他向下一踩，脚下就出现一团风暴，就好像是传说中的老妖怪，所到之处，狂风大作，飞沙走石。
　　当然，他也可以平稳奔走，把天空当做陆地。
　　现在他的修为，已经超过拥有飞剑的自己，就算剑身合一都不可以和他的大帝之体比较，这还是大帝之体没有小成的情况下，如果大帝之体小成，他的身体就会产生更加不可思议之种种变化。
　　“放心，我的战舰经过了许多次改造，专门探测挖掘矿脉，这里的采集虽然艰难一些，但我有纳米机器人，分开暴风峡谷，让机器人下去，完全可以进行采集，这些科技对于我来说还是简单。而且，我要先安装风能吸收炉，为战舰充能，利用风能制约风能。”
　　洪黑狱说干就干，从战舰上送下来许多材料，还有几个巨大的熔炉。
　　这时，空中产生了许多浓密大雾，在峡谷两边出现了许多刚开始修建的建筑物，就像是魔法一样。
　　“纳米机器人？”江离一看，那些大雾是一个个的颗粒，每一个颗粒都是机器人，这些机器人有千百亿之多，所以形成了浓密的大雾，伸手不见五指。
　　但是，两边峡谷上的建筑魔法一般的出现，是这些机器人建造的结果。
　　这就真的好像是变魔术。
　　魔术师刮起来一阵大雾，大雾过后，建筑就出现了。
　　纳米机器人这东西，其实并不神奇，早在两百年前的国家时代，人类就开始研究，不过那个时候没有得到外星人的科技，纳米机器人的技术还不成熟，随着科技的进步，到了现在，纳米机器人就是真正的成熟，而且登峰造极。
　　许多机器人只有分子大小，千百亿聚集在一起，无穷无尽，一起在光脑的操纵下工作，看起来就是一股大雾弥漫而来，随后大雾散去，就有各种奇迹出现。
　　当然，这种魔法一般的科技，在人类普通社会还是处于高端，只有精英区才会拥有。
　　洪黑狱这种级别的人物，对于纳米机器人拥有得也不是很多，如果拥有得多的话，一旦释放出去，方圆数十万平方公里的天空全部被纳米机器人笼罩，然后山川，河流，大地就会有奇迹般的改变。
　　“妙哉！纳米机器人。”江离赞叹起来，他无法用言语形容，这简直就是魔法。
　　在他眼中，许多分子一般大小的机器人聚集在一起，各自分工，合作密切，天衣无缝，按照光脑的程序运作着，采集石头，融合在一起，搭建房屋，切割岩石，装修材料，安装熔炉，挖掘地底。
　　它们的模样不是人，而是一头头拥有利爪的小虫子。
　　机器人，并不是人形才叫机器人，纳米机器人的形状，是按照最适合工作的模样而建造的。传闻，纳米机器人是宇宙之中，一种凶猛虫族，工蜂虫的模样缩小为蓝本的。宇宙中有虫族，工蜂虫是天生的建筑大师。
　　纳米机器人按照它的结构原理，在建造方面可以出现种种奇迹。
　　甚至将纳米机器人用于人体手术，可以清除血管疾病，修复基因，杀死各种病毒细胞，延缓细胞衰老。
　　不出一个小时，许多建筑物奇迹一般的出现在暴风峡谷两岸。
　　这些建筑物有祭坛，有高塔，有金字塔，有阁楼。
　　江离立刻纵身飞上高空，发现这条暴风峡谷两边的建筑物就好像锁链一般，把峡谷封锁了起来，而峡谷中猛烈的风暴，就如一条风龙，被人困锁住。
　　“困龙风水格局。”
　　江离一看，就知道洪黑狱做了建筑学，把暴风峡谷当做一条龙，一条风龙，用风水困锁起来。然后，他在龙头口的峡谷边缘，开凿了缺口，把能量熔炉放上去，激活巨大的熔炉。
　　呜呜呜呜……
　　立刻之间，整个峡谷之中的风暴更加猛烈起来，似乎真的是一条风龙被激怒，无穷无尽的风暴，全部都朝着巨大的能量熔炉灌注进去。
　　当下，能量熔炉开始运转。
　　熔炉借助风能转化的力量，高速转动起来。
　　“好家伙，这暴风峡谷的自然风能简直太强了，真是大自然的伟岸神力。”洪黑狱来到峡谷旁边，观看风能注入能量生产熔炉，然后他进入一个刚刚建造好的房间深处，就看见一个个的能量块被喷射出来。
　　江离一抓，拿起来一片能量块，水晶一般，沉甸甸的，不似一般能量块那么轻盈。有点类似于灵石，但却不能够被人体吸收。
　　其实，能量块和灵石都属于能量，只不过一个可以被血肉吸收，一个只能够被机械吸收而已。
　　就好像肉食和石油的区别，人类要跑得动就要吃肉，而汽车要跑得动就要汽油。两者不能够互换，人喝汽油会死，汽车油箱里面塞肉也是大笑话。
　　“这能量块的浓度好纯。”江离拿出来光脑，进行能量检测，光脑立刻就发出声音播报：“发现能量块，纯度五颗星。”
　　“五星能量块？”江离更加震撼：“这种能量块都可以实体化，凝聚起来，就能在光脑机器的操纵下演化出来各种能量体的人。”
　　能量块分为很多等级，按照现在的标准，是从一星到十星。
　　一星能量块用来发电，煮饭，运转各种生活方面的事情，而二星能量块就可以开车等等，至于一些高级车，那就要三星，甚至四星能量块了。
　　而五星能量块，就是高级用途，可以化为人形，比如武学大师系统，比如武祖，比如军队。比如能量护罩，这能量块的价值也非常高。
　　一个大型的基地，如果这种能量足够，完全可以代替一切机械，比如能量手臂做工，能量人来做事，能量护罩来防御，能量来干涉天气。
　　“真是风水宝地，这暴风峡谷中的风能，不是普通的风，而是神风，天地精华，和天上星辰的能量结合在一起，这风等于是实质，不然不可能撕裂音速机甲。”洪黑狱看着能量块不停的制造出来，脸上也露出了欣喜的笑容：“如果这条暴风峡谷的风能全部都利用起来，我这座基地再建立恒星吸收光板，整个基地的能量完全可以自给自足，甚至销向外面。”
　　“也就是说，我们的这地基地建立起来之后，可以和星空大学一样？能量各种实体化，进行传送，包裹，治疗？护罩？甚至可以演化出来能量机器人？”江离觉得不可思议，狂喜油然而生。
　　“不错。”洪黑狱看了看四周，满意的笑了：“这次你发现的这个洞天福地简直是完美，我们再在这洞天福地周围修建基地，改造风水，环环相扣，使得这洞天福地的力量发挥出去，向外辐射，吸收更多的能量，这就是源源不断的财富和安身之所。”


第0214章 妖王大黑
　　整整一个月的时间过去。
　　洪黑狱全心全意经营这片洞天福地，他驾驶战舰，购买大量的物资，要把这片海上群岛建设成自己永远的家园，那些物资运送来之后，经过纳米机器人的建造，以暴风峡谷为中心，四周修建起来许多大型的高塔，风水格局越来越灵异。
　　在峡谷两边又架设了数百座的大型熔炉，能量转化器来吸收风能，更多的能量块就这样源源不断的产生。
　　这等于是一个大型能量制造工厂，而且是清洁没有污染的能源。
　　除了纳米机器人之外，还有一些金属大型机器人也运送进来，在这个基地之中做各种事情，一个大型的基地，需要人护理，否则就会渐渐荒废，好在机器人可以完美的打理这一切，而且机器人的寿命比人类还长，品质好的机器人运转五百年都没有一点问题。
　　而在暴风峡谷下面的灵石被不停的开采出来。
　　足足有五千多斤的灵石孕育在其中。
　　江离看着洪黑狱仓库中那些灵石堆积起来，被分割成各种小块，整天都笑得合不拢嘴。与此同时，许多机器人在这成百上千的岛屿上勘探，还发现不少的灵药和宝贝。
　　与此同时，在地底更深处，还发现一些属性灵石。
　　这一次真是发财了。
　　五六千斤的灵石换成财富，那得多少星元？当然灵石不等于财富，第一是买得起的人很少，第二运送出去艰难，当然江离可以运出去，但这些灵石他自己和洪黑狱以后都要用，他大帝之体，甚至以后的大帝之胎凝聚成形体，这些灵石都不一定够。
　　洪黑狱要把身躯的细胞和基因转化为大帝之体，也必须要大量的灵石燃烧成火焰，煅烧掉身躯中原来的能量，开始涅槃重生的转化，这需要的灵石更多。
　　大帝之体，本身需要的灵石成千上万，不可以道计。
　　更何况是师徒两人一起凝练？洪黑狱一点儿都没有卖出灵石的意思，他现在就开始潜修，凝聚大帝之体。
　　一点一滴的把身躯中杂质驱除出去，破而后立。
　　他本身的身躯，非常强悍，十方地狱道的修行把他的身躯锻炼得宛如地狱中的护法金刚，镇压一切鬼神。但和大帝之体比起来，那就逊色许多。
　　大帝之体参悟混沌造化，融合万界，细胞转化晶体，自成空间，随着修为的加深，以后会越来越神妙，无论是潜力还是战斗力都远远高于十方地狱道的变化。
　　基地建设起来，能量块也大量储存起来，有些能量块洪黑狱通过渠道卖了出去，换取大量的资金，再度在岛屿上大搞建设。
　　他要彻底的把这片群岛进行开发。
　　而江离在这一个月的时间，好好修行大帝之体，不停的打磨武学，同时勘察风水，借助暴风峡谷中的风暴锻炼身体。
　　他现在身体坚韧得可怕，修炼的时候赤身裸体直接闯入了暴风之中，借助暴风和闪电，在细胞中不停穿梭。
　　在暴风峡谷周围，不停的有电离子形成霹雳闪电，使得两岸的峡谷时时刻刻都电闪雷鸣，电蛇乱舞，这也是为什么风暴那么厉害的原因。
　　可以撕裂音速机甲的风暴，根本对江离的大帝之体起不了什么作用，用洪黑狱的话来说，就算生命力15，也不可能肉身在这条暴风峡谷中被洗礼，一样要被撕成碎片，但江离却越来越强。
　　嗖！
　　他从暴风峡谷中钻出来，如火箭一般窜上天空数百米高，看着整个群岛。
　　这群岛现在处处都是灯火通明，建设起来高塔，高塔上面有许多镜子，连接成一片，夜晚的时候天空星光降落下来，化为许多人形鸟兽，本来是渗透进入地面，但现在全部都被这些巨大的镜子吸收，也转化为能量。
　　整个群岛本来上映天星，风水格局浑然天成，占据了天时地利。而现在经过洪黑狱的改造，可谓是锦上添花，修建高塔，以镜子为地星，星星相吸，能量更为巨大。
　　甚至有的时候因为星辰能量过于巨大，白天都可以看见群岛的天空上无数星辰在闪烁。
　　这些能量也全部都凝聚成了能量块，品质比暴风峡谷的风能能量块还要高出一截，是六星能量块。
　　这是群岛地脉的力量，扭曲空间立场，使得星辰的光芒降落过程中，被巨大空间扭曲力量压缩，才变成极其高级的能量。
　　整个岛屿，欣欣向荣，每时每刻都有机器人和纳米机器人在建设在改造。
　　江离也在这次大改造之中学到了很多风水知识，对于修炼的时候天人合一更加理解深刻。
　　一切都在改变着。
　　这里每天出产大量的能量块，洪黑狱把一部分卖出去，把一部分留下来储存，购买各种高级设备对群岛进行建设，纳米机器人也越来越多，洪黑狱每次释放出去，江离就看见大雾笼罩几十平方公里，密密麻麻的机器人到处建设修理，甚至在岛屿的地面上雕刻花纹。
　　这些花纹也是一种风水术，构成图案和符文，使得空气流动产生神秘的波动。
　　天地之间，无时无刻都有能量涌动，如风扫过大地，如恒星之光四面照射，符文的作用就是造成一种特殊的流动性，比如在田地之间挖排水沟一般，能量流动的时候年深日久之下，会随着符文而流动，从而造成许多不可思议的神力。这其实是一种神秘学，也是属于科学。
　　洪黑狱每天做事情就是修炼，建设，升级战舰。
　　一个月的时间，他的修为越发让人看不透，战舰也大了一圈，威风凛凛，似乎有一种帝王气息，他每天卖出能量块，获得不少钱，除此之外，这些群岛上的灵药卖出去也有大量财富，这样下来战舰可以升级一些地方。
　　江离就是纯粹修炼，忘掉一切，观察各种灵穴，吸收灵气，一点一滴转化大帝之体，同时还借助水火风雷各种元素淬炼形体。
　　他在这一月的修炼中，大帝之体渐渐熟悉，吸收海量的灵气进行燃烧。身躯内部越来越晶莹，如果这个时候看他的骨骼，就是纯粹的水晶，但却非常柔韧，可以随意弯曲，意念一到，几乎就是胶质，而意念一刚猛起来，那骨骼就比钻石还要坚硬许多倍，一拳之间，洞穿任何高科技锻造的金属。
　　而此时此刻，在帝王星遥远的地方，一群猫也在成长。
　　喵！
　　花面霸王扑出，把一条巨蟒的脑袋抓破，这巨蟒头上有独角，是一头罕见的独角蛟。本来身躯刀枪不入，但在猫爪子之下宛如豆腐。
　　猫爪子一掏，从碗口大小的蟒蛇头顶角下面掏出来一个珠子，似胶囊，软软的，散发出来清香，被花面霸王一吞下来，就开始修炼。
　　而这个时候，一头阴魔出现，把这条巨蟒吸成了干尸，如一张蛇皮。
　　大黑就这样凭空悬浮着，看着四周的小猫，大萌到五萌五只小猫而是到处寻找，钻入了一个巨大洞穴，不会儿采出来带着清香的灵芝一般菌类。
　　“果然，大黑，你猜测得没有错，果然这洞穴中有蛟灵芝。”大萌也开始把这些采集的灵芝吃下去，随后吞了一颗灵石，全身的毛都树立起来，它们的灵石显然是在帝王星上寻找到的。
　　“很好。”大黑看了看四周，“这里风水不错，前有一片森林，木气森森，后面大山耸立，靠山稳固，两旁是湖泊，日月汇聚，这头巨蛟聚集在这里，倒有一些灵性，不过便宜了我们。我看这巨蛟的洞穴下面泥土中应该还有灵石。”
　　“不会吧。这么容易找到灵石？”大萌不相信。
　　“看着吧！七杀剑！”大黑一招手，顿时剑光凝聚，高速螺旋钻入洞穴，渗透地底。果然不出一会儿，就从深深的地底里面掏出来一枚灵石。
　　大约有三十多克。
　　“大凡有灵性的动物，都会感知一些灵气，会选择灵石多的地方居住，沾染下灵气壮大自己。”大黑一面说话，一面把这些灵石分割了，“你们吃下去，加速修炼的步伐，这帝王星简直就是我们的天堂，太美妙了。”
　　“吼吼吼！”花面霸王跳跃起来：“我的生命力涨到了2！这一个月的修行真是爽。”
　　“这不算什么，还要继续！”大黑突然一口气息喷射出来，是血气，这些血气没有血腥气，反而是带着清香，而且血气中还带着丝丝的血色闪电，分别输送进入了六只猫的体内，六只猫顿时好像吹气的皮球一般膨胀起来。
　　“这是我用阴魔吸收的生命潜能，可以注入你们的体内，是我渡过一次雷劫后，领悟的闪电血法，每杀死一个强大生物，它的生命潜能可以给你们分享，你们就会越来越强大，不过怨气也会聚集在你们的身体上，负面能量电荷不停聚集之间，雷霆就会产生。换句话说，你们的生命力会快速增长，但也会被雷劈。”大黑道。
　　“吼吼吼！雷劈算什么。”这些猫都大叫起来：“雷劈之后，细胞活化，可以服用震天雷兽基因，我们都进化！”
　　它们都不怕死，无所畏惧。


第0215章 准备好了
　　一群猫就在帝王星遥远的丛林深处，不停的捕猎，杀戮，寻找宝贝，它们一天比一天强大，它们遵循的是赤裸裸的丛林法则，弱肉强食，优胜劣汰。
　　当然，大黑还有所有的猫咪，都有智慧，它们还有芯片光脑，可以时时刻刻和人类的网络沟通上网，了解一系列的知识，各种药物搭配，基因改造，武学修行，生命科学……人类的智慧和知识，全部都在它们学习的范围，这样的猫咪是恐怖的，也是极其有成长潜能的。
　　大黑更不用说，它已经不是一头猫了，而是猫妖，猫魔，猫神。
　　“走吧，兄弟们，你们既然不怕死，那就开始杀戮。这帝王星上怪兽比人类要强大无数倍，我们杀得越多，吸收的生命潜能就越多，渡过一次次的雷劫，走向生命进化的终点，我们也可以千变万化，我们也可以永恒存在！”大黑突然仰天咆哮了一声。
　　无穷剑光激射向了数千米的高空，顿时天上的浮云被切割得支离破碎，一群巨大的飞鸟被剑光绞成了血肉粉末纷纷掉落下来。
　　这群飞鸟叫做“羊头鸟”，脑袋有点类似山羊，满口獠牙，爪子锋利，成群结队的捕食，凶恶无比。
　　每一头鸟换算成人类的生命力就是2，甚至到了3，鸟王可以到4，5。
　　但这一群鸟却被大黑一剑斩杀。
　　“挥剑决浮云，天地为之开！”花面霸王猛烈拍着爪子，好像人类在鼓掌，它嘴里吐出来一句不伦不类的诗词。
　　“花面霸王，你最近倒有了一些文学功底啊。”大黑又把许多血色闪电传递诸多猫咪的身体中。
　　“撑死了，撑死了。”大萌跳起来，浑身鼓得好像皮球，在不停的打滚，似乎是浑厚的气血差点把它撑得差点爆炸。
　　它窜上跳下，难受得要死。
　　渐渐的，在天空上，一片浮云凝结成形体。
　　霹雳啪啦！
　　一道闪电劈下，重重的劈在了大萌的身体上，大萌立刻全身起火，皮毛都燃烧起来，浑身电流缠绕。
　　花面霸王大吃一惊，其它的小萌猫咪也都想扑上去解救，但被大黑一摆手拦住：“这是雷劫，它自己承受，你们帮也是无用。实际上，吸收了斩杀生灵遗留下来的怨气，本身就成了一根引雷针，当天气发生变化，空中大量电荷开始聚集的时候，闪电会首先劈向你们。所以我们会不停的遭到雷击，每一次的雷击都是一次考验，如果能够挺过去，对于我们的修行有很大好处。”
　　话音刚落，又有许多闪电朝着这些猫劈下来。
　　天上阴云密布，雷霆震荡，是要下大雨了。
　　这个时候，六只猫咪都知道了，用阴魔吸收生命潜能要遭到“报应”，只要大气中雷霆变化，电荷聚集，第一个劈的就是它们，也就是说它们被雷劈的几率比普通生命大千倍，大万倍。几乎每次雷霆下雨第一个劈的就是它们。
　　不过这些猫咪都浑然不怕。
　　它们被雷劈中，浑身燃烧起来，都端坐下来，不停的结着印记，身上的雷霆闪电就渐渐消失，强大的生命力在体内运转，那些烧焦的皮肤和毛都焕发出来了生机。
　　它们体内的灵力产生的血肉能量变化。
　　“兄弟们，恭喜你们第一次被雷劈而不死，不过被雷劈的日子还多。”大黑看见六只猫咪都睁开眼睛，不由笑了起来。
　　“大黑，你怎么不被雷劈，按照道理，你杀生最多，吸收的怨气最重，雷应该第一个劈你才是。”花面霸王得到了很多好处，它跳起来奇怪的问着。
　　“很简单，我的雷劫是自己引动的，而不是天地加持给我的。我随心所欲，要怨气聚集到最大程度的时候才能够一举引发，震荡怨气，我的雷劫一次比一次大，你们这不过是毛毛雨，当我渡过七七四十九次雷劫之后，阴魔剑就融入身躯，剑身合一，扭转乾坤，逆乱阴阳，到时候我再斩杀一头震天雷兽，以阴魔阳魂魄寄托，就可以真正化为震天雷兽，得到身躯的基因进化。”大黑一挥爪子，众猫离开这里。
　　“对了，大黑，你要是快速晋升胎息就好了，现在离结成圣胎还要多久？”花面霸王知道修行的经过。
　　“很快，大约再渡过两三次雷劫就可以了。”大黑看着天空，“每渡过一次，我的生命基因就进化一次，心灵也感悟良多。”
　　一群猫，时时刻刻都要防备雷劈，就在丛林深处进发，展开更大的杀戮和吸收。
　　而在群岛上，江离又一次开始观察。
　　整个群岛再度开发，每个群岛上都建立了高塔吸收能量，许多机器人又进一步购买进来，这些机器人全部被光脑操纵，展开大规模建设。
　　洪黑狱站立在暴风峡谷中央的一个高塔上，可以瞭望许多群岛。
　　“差不多建立了百分之五十，我有这个基地的帮助，自身战斗力可以提升很多。能量护罩一下涌起，可以抵挡三四个我这样的高手击杀。”
　　“如果全部建设完工那就好了，是安身立命之所。”江离风水知识和修为都大涨，看法就截然不同：“导师，我们建立这个基地是击退了归君子等人，他们不是要弹劾你么？启动程序了没有？”
　　“已经启动了，不过被上面驳回。”洪黑狱一挥手：“现在正是吃紧的时候，帝王星土著蠢蠢欲动，怎么可能弹劾我，不是让我置身事外么？到时候战斗起来，关键时刻还是要我顶上去的。”
　　滴滴滴……
　　江离的光脑芯片响彻起来，是邮件，王如来发来的：“江离，我的战舰已经升级好了，一起去黑龙潭，带上你的猫兄弟，我们三个一起。”
　　“哦？我们这就去黑龙潭？就三个人，不带另外的高手？”江离回复邮件。
　　“就我们三个，别的高手去了也没有用，反而还要分心保护他们，这一次我们前去，不是和那黑色蛟王战斗，而是潜水进入黑龙潭深处的洞府，寻找可以控制它的元命牌，操纵它的灵魂，只要一下得到，我们就可以高枕无忧，而且你的那位猫兄弟不是杀生灵可以摄取精气么？黑龙潭许多黑蛇精气浑厚，如果全部杀了，你那猫兄弟恐怕会成长为绝世妖中之霸主。”王如来分析着。
　　“我马上就来。”江离向洪黑狱招呼一声，就要离开这里。
　　“是去黑龙潭么？对付那条老黑蛟？”洪黑狱想了想，已经洞悉江离的想法。
　　“是，王如来说其中蕴藏上古修士的洞府，要去碰碰运气。”江离看见洪黑狱的脸色，似乎猜测出来导师知道很多黑龙潭的情况。
　　“去也好，那边极度危险，老黑蛟不是善类，曾经有很多人打过它的主意，就算有力量可以压迫过它的高手，但是仍旧吃了大亏，因为黑龙潭深处的确是一股神秘力量，久而久之，星空大学的一些高手就放弃了想法。你这次和王如来去，也几乎不可能有机会，不过你有大帝舍利。也许可以获得一些机会。”
　　洪黑狱思考一阵：“去吧，黑龙潭的秘密很多，如果你得到其中的好处，也许可以一步登天，那是真正的宝藏之所在。”
　　“导师要不要一起去？”
　　江离觉得洪黑狱去机会很大。
　　“不，黑龙潭深处的神秘力量很排斥胎息境界的高手，如果胎息前去，往往会遭遇不测，很狼狈，相反一些修为低的前去，倒是可以采集到寻龙草，由此可见，在黑龙潭的神秘力量会对胎息造成强烈诅咒和攻击。”洪黑狱道：“你现在的实力去刚刚好。”
　　“原来这样，看来黑龙潭高深处真的有一些神秘。我在网上寻找，发现关于黑龙潭深处的帖子很多都一知半解，照片也模糊不清楚。拍摄不到内部的情况，被一股力场所扭曲。”江离在网上查询。
　　“去吧，去亲自看看，有大帝舍利，你不会出什么危险。”洪黑狱一挥手。
　　江离立刻打开空间，身躯进入其中，嗖的一下，打破音障，顷刻之间就无影无踪。
　　“好家伙，大帝舍利居然有了四十倍音速！”洪黑狱倒是一愣：“看来随着他的修为的增加，大帝舍利速度也会加快。”
　　当日，江离操纵大帝舍利是30倍音速，现在操纵，居然又提升了一些，到40倍音速。
　　40倍音速简直就是眨眼不见，电闪穿云，差不多别得上大型战舰的跳跃了。
　　很快，江离就离开这里，几个小时之后出现在黑龙潭的附近，而这个时候，在丛林空地上，一艘战舰静悄悄的停留下来，颜色发生变化，和丛林颜色一模一样。
　　这是变色龙系统。
　　一种特殊的颜料。
　　江离发现果然这艘战舰升级了很多地方，没有声音，能量也不溢出，如果在天空飞行，无声无息，甚至颜色可以和天空一模一样，随着环境变化而变化。
　　就算飞到几百米的头顶上，人也未必会发现。
　　“江离，你来了？你的猫朋友呢？”王如来从战舰中出来。


第0216章 洞府
　　王如来神色如沐春风，修为再次提升，生命力已经隐隐约约有了13，甚至直逼14，看来这些日子他的收获也很大，和江仙一战他得到了很多东西，更领悟出来许多武学生灭变化之道理，回去之后一番潜修，便突破了久久未能突破的关口。
　　当然，他要晋升胎息境界还非常困难，必须要有质的突破。
　　如果那天他和江仙痛痛快快一战，没有外人干涉，以大金刚王拳的金刚结界击破对方日月神王护身咒，携带浓烈的威势，必定可以晋升胎息。
　　这是气数，也是大运，更是心灵的磨练。
　　江仙不入星空大学，加入异世界修真国度的战场，携带大势，磨练出来一身气质，又是江家的翘楚，本身就携带着一股一往无前的气势。
　　这样的人秉承大运，如果能够在正面击破，对于心灵上的磨练那是鲤鱼化龙似的蜕变。
　　可惜的是，此人被大黑所杀。
　　但王如来更有一丝侥幸，他暗付江仙如果不是被大黑所杀，和自己面对面的战斗，全凭心意，自己未必能够击败此人，而且还有可能被此人击杀，气运被对方夺取，反而成为对方的资粮。
　　如果是江仙和王如来战斗，胜负的确是在五五之间，谁都没有办法预料胜败。
　　所以这是赌博，也是搏命，和天争斗。
　　也正是这样，才可以磨练心灵。
　　把性命豁出去，和天争斗，赢了的人就无敌，输了的人就一无所有。
　　“真是命啊……”
　　江离看着王如来，莫名其妙感叹一句：“王兄本来可以晋升胎息，却迟迟卡在这个关口，和我晋升常定境界一样。”
　　“你是说江仙的事情吧。”王如来也有些感叹：“不过福兮祸所依，祸兮福所伏。我若是亲手杀了江仙，堂堂正正击败他，自然可以击破心中障碍，立地成佛，晋升胎息，但今天就没有办法潜伏进入黑龙潭了。因为一旦晋升胎息，自身就拥有神通能量，在黑龙潭入水之后，等于是黑暗中的灯塔，被强大存在和黑龙潭本身的一股神秘力量所排斥，会遇到种种风险。而我们现在以入定境界进入其中，就舒服了很多，就算事败，凭借我的战舰，加上你的大帝舍利，也可以逃出生天。”
　　“那黑龙蛟王十分厉害，修为不在我导师洪黑狱之下，就算动用大帝舍利，恐怕也有些危险。”既然要夺取宝藏，江离自然要做全面计算。
　　“所以我升级了这艘战舰，做为牺牲的炮灰。”王如来苦笑一下，“为了升级这艘战舰，我把所有资金都投资进去了，不求别的，就是求一个炮灰的命运。如果我们事情失败，那黑龙出手，战舰就会爆发出来强大威严，吸引黑龙，使得黑龙毁灭战舰，而且我在战舰上面装了自我毁灭系统，是大杀器，威力比核弹还大，一旦爆发，足足可以对黑龙造成伤害。而我们就可以借机出逃。”
　　“堪比核弹的爆破，应该可以弄死黑龙吧，甚至把整个黑龙潭化为乌有？”江离想了想：“只有生命力破了百，才可以进行人体核爆实验。黑龙抵挡得住么？”
　　“黑龙抵挡不住，但我告诉你，黑龙潭有神秘力量，曾经也有一个厉害小队的人用核弹轰炸，但是核弹还没有接近黑龙潭，就被一股力量卷走，随后黑龙出现，撕裂了战舰，使得那个小队的人死的死伤的伤，还是一些导师前来解救才逃出生天，没有全灭。”王如来摆摆手，“所以黑龙潭的神秘力量很浩瀚，不容忽视，我不过是声东击西而已。”
　　“你心里有数就好。再过一会儿，大黑也应该快到了，它的速度很快。”江离点点头，看了看四周。
　　“等待夜晚到来再行动，我们在夜幕的掩护下，办事更顺利一些，也可以顺便看看黑龙潭的风水格局。”王如来在四周小心翼翼的布置下来一些隐藏手段：“我们虽然没有进入黑龙潭，但依旧要小心，黑龙潭中的一些黑色巨蟒出来捕猎，往往都是经过这片山林，随意穿行几千公里的地方。”
　　“我知道。”
　　江离想起来自己第一次进入黑龙潭深处寻找寻龙草，就看见一头长达五六十米的黑色巨蟒在撕咬吞吃一头帝王象。
　　这些黑色巨蟒吃东西已经和蛇不同，它们可以把食物咬碎，而不是学一般的蟒蛇，必须要把整个食物连皮带角加骨头都吞下去消化。
　　按照道理，这些黑色巨蟒已经不是蛇了，而是蛟，无敌的蛟龙。
　　几个时辰过去。
　　夜晚，天上星星密密麻麻，有的组成漩涡，有的组成了人形，有的则是杂乱无章分辨不出来是什么形状，星光柔和的泼洒下来，到处都可以看到月亮一般大的星球悬浮着，把地面照得一片雪白。
　　在帝王星上没有地球月亮似的东西，但是却有很多星星和月亮一般大，交替沉浮，造成了夜晚美丽的景色。
　　帝王星上的天文知识和地球截然不同，到现在为止人类还没有研究出来具体的星球变化。
　　“真是美丽的星空，美丽的夜晚。”
　　王如来和江离双臂一震，操纵气流上了高空，无声无息，观看天空和远处的黑龙潭，只看见浩浩荡荡的波浪，星光在其中沉浮，似乎可以把漫天星斗都完全容纳进去。
　　“江离，你的修为不错，居然提升到了这种境界，简直是奇迹。”看见江离跟随自己的速度极快，完全不落后，甚至操纵起来气流，比自己还要轻松自如，王如来不由得十分惊讶。
　　他本来只在意江离的精神力，而现在发现生命力也几乎强了一倍。特别是江离的体质，简直是产生了飞跃的变化，体质的强横程度让他都觉得自愧不如。
　　“侥幸而已，我和导师抢夺了一块风水宝地的消息你也知道吧。”江离相信王如来早就知道风水宝地的事情，这动静闹得很大，网上的帖子肯定是沸沸扬扬。
　　“我已经知道了，并且上网看了那一片地域的图片，真是厉害，天然的洞府，灵气充沛，而且能量充足，矿脉不说，就那一条暴风峡谷，就可以出产源源不断的能量块。供给全岛使用不说，卖出去每年就是千亿的收入，而且很稳定，不需要丝毫本钱。”王如来有些羡慕：“如果这样的产业能多建造几处，我就发财了。对了，你挖掘出来不少灵石，要不要带出去通过赤帝集团拍卖？”
　　“灵石都不够自己消耗的，哪里有多余的可以卖出去？”江离苦笑了一下：“我现在这身体强是强了，但需要的灵石太多了。”
　　“不可能吧，据说那条矿脉最少都有数千斤的灵石，你修炼需要那么多，还不够？”王如来吓了一跳，满脸的不相信。
　　“小心！来了！”
　　江离正要解释，突然眼神一动，看向了远处的水面。
　　哗啦哗啦，在深潭之中，方圆数十亩地的水面翻起来浪花，随后一个巨大蛇头出现，漆黑狰狞，身躯长达五十多米的黑色蟒蛇朝着岸边游过来，毫无声息，然后上了岸，就是一阵噼里啪啦草木断裂，山石破碎的声音。
　　这黑蛇的力量极大，身躯坚韧，破碎山石简直就如吃饭喝水一般简单。
　　它在丛林中游走，速度极快，漆黑的鳞片看起来就好像金属机甲蛇，破开一切障碍。无论是坚固的山石还是大树，都毫无顾忌，摧枯拉朽的一路碾压过去。
　　吼！
　　这蛇游走了数十公里，惊起来无数的鸟兽，空中飞过一头巨大的飞鸟，是叫做“大力猿鸟”的凶恶猛兽，被惊得飞上天空盘旋。
　　这头鸟居然不比火神鸟王小多少，张开翅膀，也有数十米长短。
　　这鸟的头好像猿猴，凶恶桀骜，也是魔物。
　　但是，这黑蛇突然身躯好像弹簧一般，缩到地面，然后突然舒展，一下弹起，整个身躯如箭激射向高空，直接到了数百米之上，张口就咬住了这头鸟，身躯一个绞杀，这鸟就被捆得死死的，直接在半空中死亡。
　　而黑蛇又舒展开身躯，鳞片突然不停张开，风起云涌，居然在空中滑翔。
　　竟然是先天罡气！
　　完美操纵。
　　渐渐的，黑蛇轻盈降落下来，突然一喷，许多风刃气流出现，把刚刚捕获的猎物斩开，便一口口吃着其中的血肉精华。
　　吃完之后，黑蛇吧唧下嘴，深红的鲜血从嘴边蜿蜒流淌而下，滴落到地面上，看起来煞是血腥恐怖。
　　它似是意犹未尽，并没有尽兴，再度滑行起来，向更深处行去，寻找更加肥美的猎物补充自身。
　　以它这种庞大的身躯，必须要摄取许多血肉精华才可以弥补消耗的能量。
　　就在这时，天上一道极其细微的金色闪电突然降落下来，速度极快，就是一瞬之间，那条金色的细线就钻入这黑蛇的身躯内部。
　　黑蛇不动了。
　　生机全部失去，在地面翻滚一下，就变成了一张蛇皮，似乎已经被风干多年。
　　刚才威风凛凛的巨蛇就这样死亡。
　　王如来和江离连忙降落下来，就看见大黑和六只小猫出现在地面，每个人头顶上都出现了一圈浓密的血色光环，久久不消退，似乎是生命能量多得溢出来了。
　　“大黑，你来了？”江离仔细一打量：“你的生命力好强！又晋升了，还有花面霸王，大萌……你们怎么晋升得这么快？”
　　花面霸王的生命力最少都有3.5，其它的小猫也都到了3！这简直是奇迹，才多长日子没有看到它们？就晋升如此之快？
　　“我来了，来得晚了一些，因为在天空快速飞行，容易聚集大量电荷，它们又遭到几次雷劈，所以才耽搁了一天。”大黑看看天空：“还好，这里的天气晴朗，没有雷霆。”


第0217章 猎蛇
　　“你已经领悟出来七杀阴魔剑的奥秘？斩杀生灵，吸收浑厚的生命潜能，灌注进入别人的身躯，然后增加别人的力量？这是魔道之中高明的血肉转生，生命嫁接，以魔掠夺，寄生潜能的上乘手段。”
　　江离看见这一幕，就了然于胸，实际上在修真世界中，这样的魔道修士不少，杀人太多，自己吸收不了生命潜能，但却可以储存起来，给弟子使用。
　　比如，他在梦中就知道一门高明的魔道功法，叫做“血神道果”，乃是修炼成一个血葫芦似的道果，储存极大的生命潜能在其中，悬浮在头顶，无论遭遇到任何攻击，就算是人体粉身碎骨，只要血神道果中还有强大的生命潜能，就可以一次次修复，可谓是不死之身。
　　这也和生命果实的原理一样，不过却比生命果实要高级许多。
　　实际上，生命果实的研究也参照了一些魔道中的理论。
　　但修炼这类生命魔功，缺憾也很大，就是时时刻刻要防备遭雷劈，稍微天气运转，电荷变动，雷霆就轰击下来。
　　往往这些魔道修士和人战斗，战斗到一半，雷霆轰击下来自己就化为齑粉，或者好端端的在修行，神游天外，悟道的时候，雷霆也降落下来，打扰他的练功，使得走火入魔，功亏一篑。
　　除此之外，因为杀生太多，在抽取生灵生命的时候，生灵会在那一刹那异常痛苦，从而产生怨气和诅咒，精神中就有魔头，往往参悟修炼的时候，魔相纷呈，杂念百出，十个有九个会神经癫狂，最后疯魔而死。
　　所以，这方面的魔道修士，一万个里面有九千个死于雷霆，还有九百九十九个自己疯狂而死，人不像人，鬼不像鬼，完全失去理智。
　　只有一个，大毅力，大智慧，堪破一切，了悟生死，以杀生为度众生，进入不可测量玄妙甚深境界，才可以化解一切种种的劫难，成为魔中之王，雄霸天下，获得大自在。
　　“这是人类研究的生命转移，嫁接技术啊。”王如来赞叹起来：“人类的科技早就开始研究把一个人的生命力嫁接到另外一个人身上，使得垂死的人可以获得青春和生命，这一点科技陷入瓶颈，想不到魔道可以做到。”
　　人类现在虽然踏入了高科技时代，但生老病死是一个大问题，解决不了，修行是一个解决生死的好办法，但又有几个人可以修行到顶点？
　　况且就算是胎息境界的高手，经过推测寿命也不会超过500岁。
　　精英区现在的平均寿命，也不过是200岁多一些，有一些大富豪享受了科技带来的富贵，当然不愿意死，于是就开始研究生命转移技术。
　　就是抽取别人的生命潜能，嫁接到自己身体上，使得身体恢复青春活力。
　　比如，一个大富豪，现在只剩下一年的寿命，就可以购买一个年轻人十年的生命潜能注入身体，然后他又可以延长十年的青春。
　　可惜，这种科学技术还没有研究出来，是人类难以跨越的一个科学极限。
　　但大黑的阴魔却可以做到这一点，只是要遭雷劈而已。
　　“江离，现在怎么办？是立刻潜入水底洞府，还是在外面杀蛇？”大黑似乎有一些陶醉，“这黑蛇蕴含的生命潜能纯正，浑厚，根本不是人类可以比拟，每杀一头，等于斩杀一个堪比王如来还要强的存在。”
　　说着，它不怀好意的上下打量着王如来。
　　王如来吓了一跳：“猫兄，你可别打我的主意。”
　　“啧啧，我只是打个比如。说明这黑蛇的生命纯粹，已经有了能量化的味道，真是上古异种，我这一个多月杀了无数的生命，没有一条可以比得上这黑蛇，而且黑蛇的体内蕴含大量灵气，水属性的灵气，滋润肉身，对于修复伤势有很大好处。”大黑笑了起来，人类语言越说越熟练：“我觉得在这里猎杀蛇类就不错，一条条的杀，杀得越多，我们都会越强大，这是真正的龙虎斗啊！”
　　猫是虎。
　　蛇是龙。
　　龙虎相斗，天生就有一种相生相克的味道，杀死对方有极大好处。
　　“所谓是青龙，白虎，朱雀，玄武。震天雷兽其实就是传说中类似乎白虎的存在，我们猫科动物进化的极至，而眼前的这黑蛇，则有些青龙的味道，啧啧，杀死它之后，我觉得生命基因进化了很多，你们呢？”
　　它对大萌二萌等猫咪问。
　　“我们也很好，爽！”其它的小猫咪都吼叫起来。
　　“这样，江离，我们在外面猎杀黑蛇！你们下水潜伏，收取寻龙草的同时，获得上古洞府。”大黑定下来计策。
　　“可是！”江离连忙阻止大黑这个想法：“这样做十分危险，万一引出来那条黑龙王，你怎么逃脱追杀？我不能让你这么做。”
　　“无所谓，这就当我胎息境界的磨练！”大黑寸步不让：“胎息境界，必须要经历过一场惊天动地的心灵变化，才可以晋升，遇到黑龙王，我逃脱生死，对于胎息的境界才可以领悟更加深厚一层。”
　　“既然如此，那我们就分工合作。”王如来拍拍江离肩膀：“猫兄意志坚定，远远超越我们，它有它的主张和修炼，我们下去寻找水底洞府和采集寻龙草。而且我的战舰虽死可以起飞，对黑龙王进行攻击，黑龙王要彻底摧毁这艘升级过的战舰，打破它的能量罩和武器系统，最少都需要半个小时。可以为猫兄赢得更多的时间。”
　　“这样也好。”江离倒是稍微放心了一些。
　　王如来的这艘战舰，如果是两百年前，那拥有毁天灭地的威能，一艘战舰就完全可以击溃各国，称霸地球。
　　现在，拥有一艘强大战舰，抗衡胎息境界高手是被认可的。
　　不过黑龙王太强大，可不比江海龙这样的人物，就算战舰也只能够起到拖延时间的作用，无法对它造成伤害。
　　“那就开始！对了，王如来，你的战舰上有没有震天雷兽基因药水？我们需要大量的药水应付突如其来的变化。”大黑想了想，为了安全起见，它还需要一些东西。
　　“没有，不过我马上可以回去购买，不费事，我战舰升级之后，无声无息，但速度极快。”王如来知道，这次成功也许要靠大黑，立刻驾驶战舰无声无息升腾起来：“等我。”
　　嗖！
　　战舰消失不见。
　　大约过了几个小时，半夜的时候，天空星幕更浓，似乎就要降落到地面来，美丽的夜空景色让人迷醉，战舰回来了。
　　王如来拿出许多震天雷兽的基因药水：“来，每只猫都有，不过这基因药水有风险，你们真的准备用？”
　　“我对这基因的运用已经炉火纯青了，最近更领悟出来许多奥秘。”大黑一吼，风起云涌，顿时背后出现一尊血色阴魔。
　　这血色阴魔把所有的基因药水全部喝下去，储存在体内。
　　“这还是阴魔么？”江离有些意外，因为眼前的这血色阴魔没有一丝血淋淋的血腥气，反而是带着纯正的清香，似乎春雷震荡大地，泥土焕发出来生机的味道，而且血色阴魔的血液不是纯粹鲜红色，而是淡淡的金色，似乎金身。
　　“兄弟们，离我近一些。”大黑看见血色阴魔储存了一肚子的基因药水，脸上就笑得很厉害，胡须都乱抖起来：“我把生命潜能注入基因药水中，中和药水中的有害基因变化，这样一来，基因药水就会百分之百成功。走咯，兄弟们，我可以负责人的告诉你们，我们都可以成为震天雷兽！”
　　嗖嗖嗖……
　　这些猫咪窜了起来，都被大黑包裹住，开始飞行变化，直接消失在夜空中，到处寻找出来觅食的黑蛇。
　　黑龙潭十分之大，根本是无边无际，夜晚许多黑蛇出来觅食，是下手的好机会，在水中黑蛇的战斗力增加十倍很难被杀死，上岸就好办许多。当然在岸上，每一条黑蛇都只有胎息的高手可以杀死，王如来如果赤手空拳搏杀一条都困难。
　　毕竟人和野兽的差距是基因的天生缺陷性。
　　属于先天差距。
　　“我们下水吧。”王如来招呼一句，把战舰停留在原地，不过他可以随时遥控操纵战舰起飞，飞到黑龙潭的上方丢下核弹大杀器，这也是他的保险手段。
　　本来，核弹一丢，自己也要同归于尽，不过有大帝舍利的空间却就不成问题，核弹还不可能打破空间。
　　这样一来配合就堪称完美。
　　嗖！
　　江离展开大帝舍利的空间，自己和王如来装载进去，然后无声无息投入湖水，这一次就比上次要快速得多，瞬息之间就来到水底深处，江离神念一扫，方圆数百里强大存在都如黑暗中的火炬，历历在目。


第0218章 洞府出现
　　“我们进行精神沟通，这样你就可以分享到我的视野。”
　　在大帝舍利中，江离以极其强横的精神力四面辐射，宛如雷达，几百里内的任何事物都可以清晰感觉。而王如来就不行，他的精神力远远没有江离强大，但通过特殊的手段，精神和江离接轨在一起，就能够分享视野。
　　“这样最好不过了。”
　　王如来颇为羡慕：“我要是有你这样的精神力，早就晋升胎息，可惜啊可惜。”
　　当下，两人不停在整个湖泊中深入寻找。湖泊非常之大，几乎无边无际，深入其中感受水下世界简直是美轮美奂。上次江离下来，提心吊胆，匆匆忙忙，还没有感受到这水底世界的奥秘，而现在不用怕了，用心去观察，果然发现截然不同之处，整个湖泊底部的地形地貌，风水格局都别有一番风味。
　　水下的风水格局和地面上又不同。
　　往往地面上的好穴到了水下，就变成凶穴，而地面上的凶穴格局到了水下却就是好穴。
　　“咦？那是一个玉涡风吸的好穴，这个灵穴可以形成一个能量涡旋，聚集灵气，而且在漩涡之间，有些灵气可以从二次元的空间中渗透出来，如果在这里修炼，绝对会事半功倍。”王如来观察之间，指着那水底一处山脉道。
　　这山脉呈现出来螺旋状，一圈一圈，好似火山口，深入湖泊最底层，漆黑如墨，不知道多深。
　　江离看见这风水格局，就知道如果在地面上，这就是凶穴，聚集煞气，方圆许多里内都不能聚人，甚至都不可以埋葬尸体。
　　而在这里，被水气充塞，重压之下，煞气消退，却反而变成一种非常好的格局。
　　可是再好也被深埋水下，没有啥用。
　　“我看整个黑龙潭，本身就是一种风水格局，却不是学你的那群岛基地是先天形成的，而是后天人为建设的。”王如来一面观察，一面对着江离道：“你看，这里的好穴连成一片，旁边就是白虎衔尸，后面就是青龙嫉主，玄武临水。”
　　“果然如此。”
　　江离眼界开阔，发下这水底真的是到处都是一片片风水格局，他和王如来降落到一处风水格局之中，然后从大帝舍利中出来。
　　王如来一掌劈出，水流形成利刃，切割下来一片岩石，随后拿出来光脑检测，立刻就出来许多详细信息。
　　“人为建设，这片地貌大约是建成于三千年前，建设的手段，似乎是用能量熔炼各种矿物，构成回路，然后以大水淹没这片盆地。”
　　光脑芯片开始分析，甚至开始演化这片黑龙潭建成的过程，在光脑中推演，江离就看到巨大的能量从天而降，山川隆起，大地塌陷，形成了各种各样的灵穴。
　　最后，大地深深的塌陷下去，大雨倾盆，连续下了好几年，这片黑龙潭就形成了。
　　“才形成三千年？那这些黑蛇是怎么衍生出来的？”江离知道光脑分析绝对靠谱，三千年时间对于人类很漫长，但对于地质年代简直是太短暂了。
　　地质年代动不动就是数百万年，亿年。各种矿产也必须要经过非常久远的年代才可以建造得出来，而物种的进化同样如此。
　　“这批黑蛇是开辟这片黑龙潭水底洞府的修真者带来的。”王如来脸色冷静，分析情况：“看，那又盘踞了一条黑蛇。”
　　果然，在远处一处灵穴之中，又有一条黑蛇在蜿蜒回巢了，看来是在外面狩猎成功，吃得饱饱的，开始回窝睡觉。
　　在它的旁边，有一些寻龙草。
　　“我们去采集寻龙草吧。”江离就在水中一闪，强大的精神波动传递出去，直接刺入那黑蛇的思维中。
　　黑蛇一惊，猛的睁开眼睛，似乎要发怒，但随后就瘫软下去，宛如一滩烂泥。
　　江离催眠了这黑蛇。
　　“好强的精神力，这黑蛇的精神力只比我差一点，大约相当于1个次元单位。”他心中震撼，黑蛇的精神力强大到这种程度，可见脑细胞多大？绝对不是一般的蛇类。
　　两人落入巢穴深处，开始采集寻龙草，王如来赞叹着：“还是你厉害，直接催眠这黑蛇，就可以无声无息潜入，如果杀死黑蛇的话，就会有激烈的战斗，到时候恐怕会惊动黑龙王。”
　　“这黑蛇有研究价值，先不杀它，放入我的空间中吧。”江离打开空间，黑蛇在催眠的作用下很温顺的钻了进去。
　　本来，在水底下打开空间，水的压力会灌注进入空间中，不过江离在打开空间的刹那，施展大帝水印，操纵水流，使得水流无法进入其中，只有黑蛇可以进入。
　　他在陆地上，操纵气流都可以凝聚成结界，在水底操纵水流就更加方便，因为气流无形无质很难被操纵，而水流有质量，操纵难度更低。
　　黑蛇钻入空间，江离立刻就破坏了它的精神，使得它成为一条植物蛇。
　　这条蛇价值很高，可以用来做研究，而且血肉，蛇皮都是好材料，尤其是蛇皮，经过制作后制成的皮包，皮衣，甚至是铠甲，都能够卖出不少价格。
　　王如来把寻龙草一株株的采集起来，乐不可支。
　　每一株草都是价值连城的宝贝。
　　采集完这一处的寻龙草，江离和他又进入湖泊深处，到处观察，遇到了黑蛇就催眠，使得它们进入大帝舍利的空间，一连忙活了三四天时间，大帝舍利空间深处的黑蛇都装不下了。他们才回到湖泊之外，行到远处，把黑蛇扔下来，丢到山谷中，让大黑去吸收。
　　而寻龙草则是留下来，用来研制药物，以后服用。
　　当初江离直接服用寻龙草实在是太浪费了，因为以现在的科技手段，可以把寻龙草混合各种药材聚集在一起，制作成生物药剂，效果非常的好。
　　这样一连观察了几天之后，江离和王如来除了寻找到一些寻龙草之外，其余一无所获，对于水底修真者的洞府并没有发现什么灵异之处。
　　不过两人并没有灰心丧气，而是静下心继续寻找。
　　至于大黑等猫咪，吸收了起码数十条黑蛇的力量，每头猫都长得好像一头大老虎，服用了基因药水之后，个个都发生变异。
　　但是，它们经常遭到雷劈，有的时候无缘无故就出现闪电，缠绕在它们身上，可惜的是这些闪电并没有能够要它们的命，反而为它们增强体质，更好的获得震天雷兽的基因。
　　如果是人类，这样被雷劈，早就死了。
　　而猫咪逐渐进化为震天雷兽的过程中，对于雷霆吸收变强，魔道中人人畏之如虎的雷霆对于它们来说，却是甘之若醴。
　　大量的基因药水被服用，猫咪们的生命力是芝麻开花节节高，就连王如来都惊叹不已。他又回去一趟，购买大量的震天雷兽基因药水给大黑等猫咪使用，与此同时把采集到的寻龙草带回去，在自己的基地中制作药品。
　　王如来自己建立了基地，其中最重要的就是药品研究，对于寻龙草的制作也有独到的心得。
　　又探索了大约十天左右，半个月就这么风平浪静的过去。终于，两人差不多摸清楚了整个黑龙潭的一些大概情况，只有最中央的地带没有去过，而大量的黑蛇都被杀死，大量的寻龙草被采集，大量的财富聚集着。
　　最中央的地带，就是黑龙王居住的地方，那洞府很有可能也在哪里。
　　摸清楚情况之后，江离和王如来决定开始探险，深入中央，直捣黄龙。
　　一颗石头和水的颜色相同，无声无息的在黑龙潭深处穿梭，就好像是暗流，根本不可能被人发现，大帝舍利本来就小，而且和普通的石头一样，催动起来就算用科学仪器都检测不出来，更何况是黑蛇？
　　“我们已经接近了黑蛇王盘踞的巢穴中央，你看这个风水格局，似乎是传说中群龙无首风水格局，天下大吉之穴。这种穴之所以只出现在传说之中，是因为地质根本无法形成，除非人为。”王如来感受四周地貌，只“看见”整个地貌好像石林浸泡在水底之中，一根根的柱子宛如龙形，向四周飞腾变化。
　　除此之外，四周都是水底山脉隆起，组成一个大阵，把这些群龙包容住，如宇宙之形，而并不是群龙。
　　整个灵穴的地势，就是易经之中，群龙无首天下大吉的局势。
　　这种风水格局，比起飞天在天更要厉害，代表着的是人人自由而独立，整个世界处于一种最完美的状态，这也是一种完美之穴。
　　此时此刻，一条长达百米的巨蛇盘在灵穴的最中央，在它的下面，是一个漆黑森森的洞穴，一股庞大的精神力笼罩四方，洞悉入微。
　　那条巨蛇就是黑龙王。
　　与此同时，在黑龙王的头顶上，端坐着一个黑衣男子，神采飞扬，气势如帝王，聚集万龙之气，化为真龙之神，飞腾九天之上，简直就是无敌的存在。
　　江离一看就知道，这个黑衣男子就是黑龙王的圣胎。
　　这圣胎非常强大，不在洪黑狱之下。
　　不过它也发现不了大帝舍利，这就是优势。当然江离现在不敢释放出过多的精神观察，否则就会被发现，他的脑海深处在冥想大帝水印，整个人的思维和水波完美的融合在一起，渗透出去，这一刻水就是他的心灵，他的心灵就是水。
　　江离立刻就感觉到种种玄妙，不同寻常。
　　在这黑龙王的身下洞穴，似乎有一尊伟大的存在蛰伏着。
　　“我们现在还不能轻举妄动，必须等待黑龙王出去，或者神游。我们再进入洞穴深处，查看其中的奥秘。”王如来通过江离的神念，也感受到了一些奇妙的东西。
　　“我们这些天杀戮了不少的黑蛇，起码有上百条，这黑龙王还是没有现身，可见是在陷入了最深层次的修炼之中，万一它修炼个几年那就不好办了。”江离摇摇头。
　　“那不可能，按照活动规律，这黑龙王也是该醒了，它似乎每一个月，都要召唤一次群蛇，然后开一个大会，传递精神力让那些黑蛇修炼，等他发现黑蛇少了一百多条，肯定就会四处查询，这就是我们的好机会。”


第0219章 母皇之卵
　　江离和王如来耐心的等待着，还好大帝舍利看起来只是一块普通的石头，就埋藏在淤泥之中，否则换做是人潜伏在这里，百分之百就被发现，再高明的人类都没有用。
　　他们又耐心等待了几天。
　　突然之间，那修炼的黑龙王睁开了眼睛，一股股的精神波动向外扫射，形成了风暴狂潮。这是纯粹的心灵风暴，辐射四周，不知道会辐射到多远的地方，整个黑龙潭都可能被波及到。
　　“好强的精神力，比导师还强大，导师是10个次元的精神力，这黑龙王至少是20以上的精神力，难怪没有高手愿意前来。”江离暗暗震惊：“而且，在它身下的漆黑洞穴中，散发出一股足可以毁天灭地的威能，也不知道大帝舍利抗衡不抗衡得了？是强大的空间扭曲能量，我感觉在其中深处，好像是虫洞？”
　　“吾等子民，速速前来，聆听吾之教诲，传授你们神通法门和修行！”
　　这是黑龙王的精神力，它在召开大会，让那些黑蛇前来聆听。
　　不一会儿，果然有许多黑蛇陆陆续续游荡而来，但是黑龙王却脸色一变：“为什么会损失这么多的子民，还有一百多条到哪里去了？”
　　吼！
　　黑龙王大怒：“谁敢杀戮我的子民，找死！”
　　它突然一下飞腾到天空上，冷森森的发出命令：“搜索，全面搜索，看看到底出了什么问题，肯定是那些该死的人类！”
　　千百条黑蛇顿时沸腾起来，各自窜上水面，开始向陆地进发！而黑龙王本人也开始大搜索。
　　“机会来了。”王如来立刻一动：“进入那洞穴之中！”
　　“那洞穴之中似乎有虫洞扭曲时空的伟岸神力！我们贸然进去，万一到了另外一个星球，到时该怎么回来？”江离不像王如来冲动，思虑较为周全。
　　“不会，绝对不会。”王如来坚定说道：“我做过详细的研究，这里面的确是有超时空虫洞扭曲神力，也就是神秘力量，但很有可能是上古修真者的洞府遗留下来的茫茫神威，战舰是不可能穿梭过去的，但大帝舍利可以，你的大帝舍利拥有吸收虫洞扭曲的力量，可以一举吸收其中的伟岸神力，扩大舍利空间不说，甚至可以破除障碍，真正到达洞府深处，所谓是富贵险中求，不入虎穴，焉得虎子？”
　　“好，既然你有把握，那我们就放手一搏，不畏手畏脚。”江离看看大帝舍利的空间：“我连江纳兰都抵挡住了，还会怕这个洞府？我们就看看其中有一些什么财富？”
　　嗖！
　　大帝舍利全部催动，直接朝着那深深的黑色洞穴中钻了进去，一到洞穴入口，他立刻就感觉到其中有无数空间扭曲，虫洞沸腾，拉扯向大帝舍利。
　　如果换做是战舰，瞬息之间就会完全崩溃。
　　但大帝舍利要的就是虫洞跳跃和狂暴空间扭曲，可以在其中吸收力量，一时之间，无数的时空扭曲狂暴巨力渗透进入大帝舍利深处。
　　空间，在不断的扩张变大。
　　江离几乎不假思索的坐下，就看见四周空间噼里啪啦作响，向外急速扩张，而且还有狂暴的空间力量经过大帝舍利的过滤，传递进入江离和王如来的细胞中。
　　王如来只感觉到身躯每个细胞都在扩大，生命潜能的容积率在急速提升，在细胞中注入空间能量，这也是科学的一个难题，现代人类没有攻克。
　　但大帝舍利内部的空间却自动注入，可见其中的奥秘远远超越人类科技。
　　细胞注入空间能量有一个好处，就是扩大容积率，当然对于境界的提升没有什么帮助。但王如来现在的生命力已经到了极限，不晋升胎息，他服用再多的灵药也无济于事，只会白白浪费。
　　但是，现在注入了空间能量，他的潜能就提升了，就算他没有提升境界，以后也可以通过吸收灵药转化为生命力，甚至把生命力提升到20，和大黑一样。
　　在穿梭过程中，无论是江离还是王如来，都处于了一种假死的状态。由此可见这里的虫洞扭曲能力之巨大。以江离现在的精神力，普通虫洞跳跃根本不可能使得江离假死，不能假死，整个大帝舍利也就无法发动护主的功能，不能够吸收空间力量保护。
　　大帝舍利在漆黑的洞穴中跳跃，深入。
　　无穷无尽的空间力量都被吸入其中。
　　这空间在不停的成长，以一种从未有过的速度扩张着，一倍，两倍，三倍……
　　轰隆！
　　一声巨响，扭曲的虫洞力量消失。
　　王如来和江离清醒过来，第一步就是先检查自己的身体。
　　“好家伙，我的细胞活化了很多，爽！每个细胞都强大了几乎一倍，这下我不用晋升胎息，也能够把自己的生命力提升到20。”
　　“我的大帝之体晋升了不少。”江离发现自己也得益匪浅，随后看向四周的空间，顿时张大嘴巴：“这……空间怎么变得这么大了？”
　　他才发现，整个空间扩大了五十多平方公里，而高度则是有了三千多米！
　　这简直是一个小小的世界了，从此之后，再也不用担心物品储存问题。
　　“我来看看是什么东西。”江离精神力渗透出去，发现自己是降落在一个巨大地穴深处，地穴里面没有水，四周发光并不漆黑，地面似乎是一种晶体细胞。
　　他观察四周，发现已经没有了危险。
　　江离打开空间，又小心翼翼的观察一阵，这才走出来，脚踏实地。
　　王如来也随后出来，他看见地面的晶体细胞，顿时大吃一惊：“这……这是生物晶屏细胞，我们人类精英区研究很久没有攻克的科学难关。”
　　“生物晶屏细胞技术？这不是传说中的高武战甲？就是这个东西？”江离敲打了一下地面，发现十分坚硬，但是如果轻轻摸上去，又有一种软绵绵舒服的感觉。
　　“是，不过那种技术还没有成形，是能量血肉化，彻底实体化。只要一小块东西，注入足够的能量之后，突然会变化得很庞大，自动形成房屋，战舰，铠甲，甚至人类。我们人类现在的技术，就只能够制造铠甲。”王如来看着地面上的晶体细胞：“这到底是什么地方，又不像是修真者的洞府，难道是一个高科技的文明？”
　　“前面，似乎有一个晶体祭坛！”
　　江离飞速前进，在这地穴中不停的奔走，瞬息之间前进了几公里，就看见远处，一座巨大祭坛，也是由晶体细胞组成，而在祭坛之上，有一枚巨蛋。
　　这的确是巨蛋，担当得起一个“巨”字，大约有三十多米高，一栋大楼那么大，也是晶体细胞组成，不停的蠕动着，似乎里面有什么东西要孵化出来。
　　“这是什么东西？”王如来和江离都愣住了。
　　他们两都不知道这是啥。
　　“我来查一下资料。”王如来连忙开始查询资料，但是查看了半天，没有任何结果。
　　与此同时，外面响彻起来了龙吟虎啸一般的声音，定是黑龙王发现了什么奥秘。
　　情况非常的紧急和危险。
　　“这不是修真者的洞府，所有一切，都是这个巨蛋变化出来的，不知道是什么鬼东西。”王如来十分失望，咬牙切齿。
　　而江离则是入梦，开始沟通小帝。
　　“小帝，这到底是什么东西？”一入梦，江离立刻就开始询问。
　　“恭喜你。”小帝的精神和江离沟通，也看见了那枚巨蛋：“这东西叫母皇，是宇宙之中，神虫族的虫后，得到之后，可以孵化出来一个种族，控制了神虫的虫后母皇，就可以控制一个种族。这是可以和整个人类对抗的大杀器！快点把这个母皇收取了，留着以后孵化！我知道了，外面的黑蛇都是母皇改造出来的，从而产生了智慧，还学会了修炼！以后，你有了这东西，就不用怕江家了，只要吸收能量，这东西就会产生源源不断的虫族大军，淹没整个人类都不是没有可能。”
　　“什么？居然是这种逆天大杀器，怎么收取？”江离心脏砰砰砰直跳。
　　他明白这东西的价值。
　　“外面的王如来是没有办法收取的，这东西本身非常强横，不过你进来的时候，大帝舍利吸收了母皇外面的时空保护，它现在赤裸裸的呈现在你面前，任人宰割。你现在就立刻上去，施展大帝威严，压迫母皇，以血泼洒在上面，和母皇建立精神联系！然后收取进入大帝舍利的空间！”小帝越说越急迫，十分兴奋：“这样以后我出来的时候，也有了身体，母皇可以制造出来人类的身体！”
　　“我知道了。”江离听见小帝传授法门，顿时了然于胸，猛的醒来，脑海深处演化出来宇宙之脑，把所有的精神力演化成了大帝威能，身躯之中许多血液一下激射出来，全部泼洒到了这晶体巨蛋之上。
　　“发生了什么事？”
　　王如来看见江离睁开眼睛，突然出手，不由得有些迷惑，不知道出了什么事情。他感觉到浩瀚的精神力弥漫，压迫得他喘息不过气来，身躯连连后退。
　　整个地穴中的所有晶体开始浓缩，都聚集向了母皇卵。
　　那卵不停的收缩，变化，绽放出来万丈光芒。
　　然后，母皇卵缩小成了拳头大的一团，落入江离的手中。
　　“走！我们出去，这是母皇卵，已经被我收取！我只要研究出来了其中的奥秘，黑龙王也要被我控制，因为它有可能接受过母皇卵的改造，无法违抗母皇的命令！母皇对它有一种天然的压迫。”
　　江离打开空间，人进入其中，把王如来也拉进去，瞬间就冲出了地穴。


第0220章 小帝复活（上）
　　果然，一冲出地穴，出了黑龙潭，在半空中，就看见黑龙王庞大的身躯降落下来，而那黑色衣服圣胎男子却停留在空中。
　　他四处扫射，看见大帝舍利飞出来，突然一抓，一只漆黑森森的大手凭空抓来，要捏住大帝舍利。
　　但大帝舍利猛一加速，居然到了百倍音速，瞬间冲上云霄，消失不见。
　　吸收了母皇无数空间能量，大帝舍利的速度倍增，居然可以逃出生天。
　　黑龙王冲上去追击，但是迟了，大帝舍利速度越来越快，而且体积小，一进入天空大气深处，在云层罡风中稍微一动失去了影子。
　　百倍音速每秒钟差不多30—40公里。
　　眨眼之间，几百公里，上千公里就远去了，胎息境界的高手也很难进行追赶。因为在这种高速飞行之间，能量和大气摩擦，圣胎会大量消耗，甚至遇到天风闪电雷霆等东西，圣胎也危险无比。
　　圣胎飞行去追赶别人，等于是元神脱离身体，失去保护，风险极大。
　　而且离开身体太久，圣胎得不到补充，就会枯萎。
　　必须要元神吸收灵气，注入身体，经过身体的转化，凝聚成一种生物能注入圣胎，圣胎不停的滋润才会彻底壮大起来，最后超脱。
　　远远离开了黑龙潭，江离才操纵大帝舍利降落下来，空间打开，然后开始联系大黑。
　　过了大约一天一夜，大黑才出现两人面前，随行的还有六只小猫，一只都不少，这倒是让江离松口气，他细细观察着变化，每只小猫都精气浑厚，生命力都在4，甚至5。尤其是花面霸王的生命力到了5.5。大萌是5，其它都是4以上。
　　这种进展，简直可以用奇迹来形容。
　　而且它们的体内都拥有了雷霆的力量，时时刻刻扫荡阴魔怨气，稍微一动，浑身滋滋滋滋作响，似乎电鳗一般，冒出来许多电火花。
　　“江离，你得到了什么东西，给我们看看！”
　　大黑无悲无喜，只是有些好奇：“那黑龙王的力量的确是强，我现在无法抗衡，避其锋芒了。”
　　“走，这里不安全，我们到了星空大学人类基地再说。”江离看看四周，生怕黑龙王追上，立刻又要飞走。
　　这样，几个小时后，他们到了基地之中，回到房间内，总算稳定下来。
　　江离就掏出来了那枚晶体母皇卵。巨大的卵现在就拳头大小，仔细看上去是无数水晶生物细胞组成，在内部有一团扭曲的巨大虫洞内核。
　　“这是什么东西？我们人类似乎没有这方面的资料。”江离反复把玩着这枚母皇卵：“这是宇宙之中强大种族，神虫族的母皇虫后卵，还没有孵化，一旦孵化需要巨大能量，而且必须要生物能和机械能两种能量混合在一起，孵化之后，可以诞生出来各种各样的虫族生化兽。”
　　生物能，就是吃的血肉，灵石灵气这些东西。
　　食物产生的能量。
　　机械能就是石油，煤炭，电能，风能……
　　母皇卵要孵化出来，两种能量都需要，并且很巨大。这东西孵化之后，可以产生无数的生化兽，不是一只大军，而是一个星球一个星球的掠夺资源，把星球改造成基地，有吞噬掠夺宇宙的威能。
　　当然，需要的能量不是一点半点。
　　就算是洪黑狱那个基地的能量加起来，也不见得可以使母皇孵化。
　　江离只按照小帝的说法，把母皇先压制住，是大帝威能在镇压，等要彻底使得母皇认主，那不知道要多久，得经历一系列复杂的程序和手段。
　　“母皇？我来查一下资料！这种东西应该是绝密资料。”王如来连忙联上网络，但是却查询不到这方面的任何消息，最后他连接上家族的网络，在家族的资料库中寻找绝密资料。
　　“找到了！”
　　他低吼一声，果然光脑上弹出来一个蛋，和眼前江离的母皇蛋一模一样，上面出现了许许多多密密麻麻的资料：“母皇卵，宇宙中可怕种族，太古神虫族的虫后所产的卵，每头虫后万年，甚至十万年才产一枚蛋，产卵之后那虫后会在星空中进行定位，然后以巨大的力量打开虫洞，把虫卵送到遥远的星球上，那星球必须要能量丰富，就这样卵到了星球上，逐渐的吸收能量，缓慢的孵化。这个过程需要数万年，在这过程中，母皇卵降落地面后，会改造地形地貌，同时在卵中有空间巨能，可以保护自己不被伤害，同时它还会以一些特殊的气息，吸引强大的爬虫类生物，传递给它们智慧，营造基地来保护自己，同时给自己寻找更多的能量。这种卵，人类到现在为止还没有发现过，因为卵周围有强大的时空错乱之力，想要接近乱就被被卷入时空乱流中，彻底粉碎，只有显圣级别的高手，才有可能以意念之威能，撕裂虫洞乱流……”
　　一系列的资料，都是绝密档案。
　　“原来如此，这么一说，母皇卵是大杀器？谁得到谁就可以获得无与伦比的力量？”江离倒是平静下来，不会激动。
　　“理论上是这样的。”王如来兴奋得走来走去：“可惜啊可惜，我本来以为那水底是上古修真者的洞府，却没料到是这个东西，可惜这个东西被你暂时压制住，我如果得到它，肯定会被它的精神波动直接摧毁。你赶快控制住它，要不然它会产生各种变化。你看这资料上说，母皇卵虽然没有孵化出来，但精神力极其的强横，几乎可以横扫一切，本身有操纵虫洞的伟岸神力，只有显圣境界的高手可以压制它，否则都会被遭到反噬。最后反而沦为虫族的傀儡。”
　　话音刚落，这母皇卵就开始蠕动起来，咔嚓咔嚓，一阵阵的晶体细胞蠕动，居然迅速之间，弥漫了江离的全身，要把江离包裹起来，进行改造，把它变成母皇的傀儡。
　　“不好！”
　　王如来一掌劈出，但掌风轰击在晶体细胞上，纹丝不动。大黑吐出飞剑，剑气纵横，却也丝毫奈何不了那晶体细胞。
　　“你们快快闪开！”江离大吼：“这母皇果然在控制我，我现在要被彻底改造了，母皇改造我之后，甚至会改造你们，我们都会成为它的傀儡。你们快跑，又多远走多远。”
　　这个时候，江离的确是心中产生了恐怖，他经历过腰斩，砍头，磨练得心智坚定，堪破生死玄关，但这个时候，还是恐怖了。
　　因为在那母皇卵深处，一股邪恶而强大的精神力传递过来，彻底击溃它的防线，要把他变成傀儡和行尸走肉。
　　他那点可怜的精神根本不足以抵挡。
　　他两个次元单位的精神力，非常之强，可惜面对母皇卵中的邪恶力量却不够看，这是站立在宇宙顶尖种族中的生灵，人类种族在这种种族面前，就好像是蜗牛，而这母皇是犀牛。
　　“入梦！”
　　在这紧急的时候，江离成功入梦，他相信小帝肯定有办法。
　　“小帝，我现在要灭亡了，怎么办？”他在梦中，再次看到小帝。
　　“很艰难，我来掌控局面，母皇卵的精神力太多浩瀚，但我在上次大帝和江纳兰对拼之中，已经得到不少好处，这一次就借助你遇到生命危险，最后激发大帝舍利之中，残留的大帝威能，而这一次激发，是最后一次了，一旦激发完毕，大帝威能就完全消失，这大帝舍利就成了无主之物，你也可以彻底掌控，以后到最后境界，融入身躯。”小帝一点都不急，似乎一切都在他的掌握之中。
　　“那你呢？”江离心中似乎有所明白。
　　“我？我自然是成为母皇！”小帝笑了起来：“终于有机会重新回到人世，缘分啊，这还要多谢你，我重新回到人世之后，我们就并肩作战，在茫茫宇宙之中，获得那永生的自由，获得最高不灭的自在，掌握那不朽的真理，成为无敌的主宰吧……”
　　“你，你要成为母皇……”江离终于知道小帝的意思了，他其实不明白小帝到底发生过什么样的变化。
　　“弱小的存在啊……把你的心灵和血肉都给我吧，伟大的母皇，要把你变成神虫一族的战士，为我寻找能量，解锁我的基因……”
　　突然，一股巨大的声音进入了梦境，在梦境中，出现一个虫身，人脸的邪恶存在，它的面孔惨白，双目空洞，牙齿漆黑，无法形容那股邪恶。强大的精神力，突然一张口，把江离的灵魂都吞噬了进去。
　　“大帝威能，最后一丝，显现出来吧！”
　　这个时候，小帝浑然不怕，突然身躯一躬，整个人的身躯好像大帝一般，站立在星空中，水火风雷缠绕，天地宇宙旋转，他一拳轰击向了那个邪恶的母皇灵魂。
　　江离在最后失去意识的那一刻，就看到这一幕。
　　他也不知道谁胜谁负，只知道小帝如果输了的话，他就彻底无法醒过来。
　　他这也是一次豪赌，当然小帝也是在豪赌，谁赢了谁就可以获得生存的权力。
　　也不知道过了多久，江离突然听到一个声音：“江离，江离，你没事吧。”他睁开眼睛，就发现大黑在面前挥动猫爪子。
　　一股生命美好的感觉，油然而生。
　　而在他的面前，母皇卵安定了下来，也不知道小帝怎么样了？


第0221章 小帝复活（下）
　　“江离，你终于醒来了，实在是太好，我们担心得不得了。”王如来也奔过来：“你不知道刚才多危险，那晶体包裹了你的全身，在你的头顶上，隐隐约约出现一头地狱魔虫，在吞噬你的灵魂。”
　　“我醒来了。”
　　江离有一种劫后余生的感觉，他紧紧定盯着母皇卵，心灵开始渗透进去。
　　突然，母皇卵再次蠕动起来，一个心灵传递进入他的心中：“江离，是我。我是小帝，我已经占据了母皇卵的内部，以大帝舍利最后残留的大帝威严，击破母皇内部的精神意志，同时我施展大帝印的梦之力，把母皇的灵魂封印，但是这一轮的夺舍使得我的灵魂也损伤严重，而且现在还没有能够彻底融合母皇本身的精神力，得要修养，给我提供能量，灵石和机械能，越多越好，我需要灵石和能量块。”
　　“小帝，你真的夺舍成功了？那你不以后就是母皇，孵化以后，掌握无敌的神虫大军，一头头制造出来虫族的海洋？掌握一个种族，征战星空，所向无敌？”江离连忙询问。
　　“理论上是这样，这也是因为我本身就是显圣级别的强者，威能还在，加上大帝威能和我结合在一起，总算是施展出来大千一梦的无上心灵之术把母皇封印，但要彻底融合需要很长时间，这也是母皇没有孵化的原因，一旦这东西孵化，力量就铺天盖地，可以建立出来一个虫族基地，方圆数百万平方公里全部都是晶体细胞，彻底铺垫开，吸收各种能量，更能够破空吸收许多次元的能量，聚集在一起，进行能量和血肉的转化，那个时候我们只能够束手就擒，别无选择。”小帝细细的解释着：“对了，以后你每天还要祭炼这母皇卵，用精神力祭炼，辅助我炼化母皇，彻彻底底炼化！到时候一旦母皇孵化出来，我们就可以脱离人类社会而存在，独立在虚空之中，这母皇卵孵化之后，会化为母皇基地，甚至变化为母皇战舰，在茫茫太空之中，独立飞行。”小帝十分兴奋。
　　“脱离人类社会，自己的宇宙战舰，在茫茫星空中飞行？”江离一愣，他知道人类就最强的战舰，在脱离人类之后可以在茫茫宇宙中单独存在，这是人类为了保存最后火种而制造的洛亚方舟。
　　别看人类文明现在强盛，但遇到强大种族之后，顷刻之间就会灰飞烟灭。
　　所以这是居安思危，遇到危险要灭族的时候，战舰就会承载着人类文明的火种，驶向茫茫宇宙深处，逃避一切，然后寻找到一个落脚点，重新开始生活。
　　当然，现在有了那些显圣强者之后，人类文明非常稳固，这些人心灵一动，跨越无穷时空，降临到别的星球，成圣成佛，完全可以为人类泼洒文明种子。
　　江离不想脱离人类文明，这是他的根，但有备无患是对的。
　　他有点迫不及待的孵化母皇了。
　　“你彻底炼化母皇封印的灵魂那需要多久？”江离知道小帝本身就是无敌高手，不在江纳兰之下，虽然陨落，但上次一战吸收了江纳兰和大帝威能不少本源，而现在又和母皇的战斗中吸收不少精神力，等于占据了母皇卵中三分之一的控制权，随着他的渐渐压制，会越来越强大。
　　“只要你天天给我提供精神力修炼，加上能源，保守估计，大约三十年可以完全孵化。”小帝道：“这还算计你在十年之中晋升胎息的情况之下，如果你晋升不了胎息，孵化的速度可能要上百年，甚至两百年。”
　　“要这么久？”江离觉得太漫长了。
　　“漫长？”小帝笑了起来：“母皇卵孵化要几万年啊，这母皇卵控制了黑龙王给它提供能源很多年了，你还是捡到一个便宜的呢，不过黑龙王的生物能强大，机械能却几乎没有，母皇始终进展不大。”
　　“也是，这种大杀器要是一下就孵化出来，那也没有那么大的威能了，这个宇宙的真理是能量守恒，积蓄能量越多，威力越大。”江离想想也对，这么个大杀器，一旦孵化出来，自己就有源源不断的资源和大军，拥有战舰，横渡宇宙，脱离人类社会单独存在，怎么可能不需要时间？
　　“走，我带你去我导师的基地，利用那边的能量孵化你怎么样？”江离道：“那边的机械能足够，大不了不卖钱，全力孵化你就是了，这样一来，肯定会缩短时间吧。”
　　“我已经把这个计算进入了，就是在利用你那个基地生物能和机械能的情况下，才会有三十年的孵化时间。”小帝给江离当头浇了一瓢冷水。
　　江离无语，和王如来商量一阵：“王兄，这东西就这样，我的一位朋友已经施展无上大术封印了母皇的精神，需要孵化出来还要大量的能量和精神力的支持，你看怎么办？这次我们一起前往黑龙潭，说是探索修真者的洞府，可以获得海量的财富，想不到却获得这么一个东西，这东西虽然以后发展无敌，但现在是一个吃能量的大户，我们财富没有获得，反而要拿出来财富供养它，怎么办？”
　　母皇卵厉害是厉害，发展潜力也几乎无敌，但暂时无法帮助众人，反而要消耗众人的资源。
　　王如来沉思着，他也看出来这东西的弊端。
　　“对于一个家族来说，有了这东西，几乎是无敌大杀器，但是对于我们来说却不值得，三十年……三十年时间可以产生许多变化啊，如果耗费大量的灵石来供养它，我们的修为反而是停滞不前，真是个难题，当务之急，还是先提升自身再说。”他叹息一声：“或者这样，你把母皇交给我们的家族？我们家族换取你巨大的资源怎么样？这是互利双赢的事情，你的朋友得到我们家族支持，肯定会突飞猛进，在很短的时间孵化出来。”
　　“不行，这事情是一个秘密，不能说出去。”江离一听连连摇头：“我朋友不能交给你家族，不是我信不过你，而是保不住你家族中有什么野心份子，万一害了我的朋友怎么办？”
　　王如来，王常荣都可以相信，但王家的人不可能个个都相信，母皇卵这种东西就算人类高层也要窥视，想尽一切办法抢夺。谁能够保证王家个个都是正人君子？
　　“那倒是。”王如来也很理解，“我们王家的确有一些野心之辈，龙生九子各有不同，这样弄的确不妥当。既然如此，我们还是把母皇卵用自己的力量孵化出来。时间长一点无所谓，但我有一点担心，就在这几年，帝王星上的土著有可能对我们进行猛烈攻击，所谓是覆巢之下安有完卵，我们……”
　　“无所谓，我拥有大帝舍利，实在不行，我们就可以逃出生天，帝王星这么大，难道没有我们容身之所？”江离道：“我们离开，去基地，还有王兄，我看你那基地干脆搬到我们岛上来吧，你那个洞天福地比我们的岛屿要差上很多。”
　　“可以，我现在就开始进行搬迁计划，力量集中起来才可以抗衡外敌。”王如来早就有搬迁基地的心思：“还有，大帝舍利也不一定可靠，因为坐忘境界的高手，完全可以把这宝贝控制住，就算你的速度有百倍音速，也不可能逃脱这种高手的追杀。千万不能掉以轻心啊。”
　　江离想起来陈天书，顿时一凛，这种高手，根本不是他所能抗衡的。
　　关键是，现在大帝舍利之中，最后残留的大帝威严已经消失，和母皇结合在一起，也就是说，江离以后再也没有东西可以护主。
　　“江离，你要小心。”小帝也告诫起来：“现在如果精神力高出两个次元单位的人对你催眠，你就抵挡不住，要变成行尸走肉，因为大帝舍利再也不会对你提供任何护主和帮助。”
　　“我知道。”当初江离遇到幻狐，遇到古熊，遇到许多高手，甚至江纳兰的意念，都是这大帝舍利解救了他。但是现在，大帝舍利再也无法对他进行解救，以后遇到催眠，就是赤裸裸的精神力对抗。
　　从这一点来说，他失去了依靠。
　　众人飞起，离开这里，前往群岛基地，江离要把母皇卵给洪黑狱看看。对于这个导师，他是绝对信任，也许洪黑狱可以加速母皇卵的一些孵化，甚至可以从母皇卵的身上得到一些科技和研究，推动人类的科学技术进步。
　　不一会儿，江离在基地中落下，王如来跨出大帝舍利，啧啧赞叹：“这个基地比我那个基地好千倍啊。”
　　“哪里，哪里有母皇卵！”
　　唰！
　　洪黑狱已经冲了出来。
　　江离就把母皇卵拿出来，洪黑狱一把抢夺过去，突然哈哈大笑起来：“居然是这家伙，黑龙潭中的东西，居然是它，虽然孵化不可能，但我做科学研究，立刻就可以把人类没有办法攻破的血肉和能量相互转化的科学难关彻底攻破！”


第0222章 吃能大户
　　“洪黑狱，我知道母皇的许多信息，虽然我没有完全掌握其中的奥秘，但却获得母皇十分之一的记忆，我现在把这些记忆传授给你，你可以得到神虫一族的许多高科技，血肉和能量相互转换的技术……”
　　一股巨大的精神波动出现了。
　　是“小帝”的。
　　他直接传递在众人的心中，众人就看到面前出现一个白衣男子，侃侃而谈，风度令人心折。这就是小帝的模样。
　　“好好好……”洪黑狱有几分激动，按捺不住，神虫母皇一族的科技可是超越了人类，它们吸收能量，制造生物晶体，凝聚成各种血肉，这种科学技术一旦破解，那可以了解能量和血肉之间的奥秘，对于生物学的很多研究都有突破性的进展。
　　“总算有点作用。”江离松了口气，本来他以为母皇是一个吃能量的大户，起码在三十年的时间之内，只进不出，对他没有一点作用，反而要浪费海量的资源供养。
　　“什么叫做有点作用？作用大了。”洪黑狱狠狠瞪了江离一眼：“有了它，我的研究成功，就可以研制出来生物晶体光脑，甚至生物晶体房间，各种各样的家具，汽车，随意变化形态。比如，你拿一团晶体细胞，拳头大小，随意携带着，突然一下变成机甲，覆盖全身。或者注入能量，瞬息之间化为一辆汽车，一艘战舰，甚至一栋房子，一台光脑，一件武器，千变万化，以后人类出门，就带着这东西，就可以随意变化，那是不是革命性的一件事情，你想想，如果这个东西研究成功，申请专利，我们会赚多少钱？几年时间，成为整个人类最庞大的集团都不梦想。”
　　“果然。”江离一听洪黑狱的解释，全身大汗淋漓。
　　生物晶体细胞，只要充能就可以变化，拿着一团晶体细胞，注入能量，可以变化各种形态，这一团在手，天下我有，对于人类的生活的确是革命性的变化，从此之后，人类告别了各种机械，甚至可以把各种生产战舰的厂家，汽车的厂家，各种机械的厂家都全部击垮，统一人类的市场。
　　这是颠覆性的科技。
　　王如来也长大最大，他想到了未来。
　　如此科技，当真无敌。
　　“江离，这母皇卵暂时给我研究如何？”洪黑狱想了一阵，开始询问，他倒并不会抢夺学生的东西。
　　“导师，母皇卵不是我的，他是小帝。一位前辈，大帝舍利中的无敌存在，已经元神寄托母皇深处。所以导师你要争取他的同意才可以。”江离并没有把母皇卵当成自己的财产。
　　“没有问题，黑狱先生，我们共同研究，我也想学习学习人类的各种科技，对于我们的修炼有触类旁通的变化，其实无论是道术，还是科技，都是对于宇宙的一个认识，当物质和能量相互融合，可以交换的时候，就殊途同归。”小帝道：“人类的科技发展到极至，可以使得人长生不老，改造身体，拥有巨大力量，甚至操纵脑细胞，获得伟岸的精神力。而修炼到最高境界，也可以领悟出科技，物质和物质相互变化，点石成金，改变物质。”
　　“说得好，你是前辈，对我的修炼也有帮助，一起研究吧。”洪黑狱把母皇卵带入实验室中，“这一次爽了，真是发达，如果我研究出来这个科技，整个群岛又会改变，基地固若金汤，我现在把母皇卵种植在灵穴深处，吸收能量应该很快。”
　　当下，洪黑狱就和小帝进行研究，两人相谈甚欢，完全忘记江离和王如来。
　　看见洪黑狱狂热的样子，江离摇摇头：“算了，我们等待他们两的研究吧，白白跑了一趟黑龙潭，就得到这么一个结果，哎。”
　　“走，去我的基地，把基地搬运过来，我们也未必没有收获，获得大量的寻龙草，我拍卖出去了一部分，同时还有一部分之作成了伏龙丹。”这个时候，王如来的战舰也飞到这里。
　　他的战舰并没有在黑龙潭损失。
　　嗖！
　　众人飞起，来到王如来的基地中。
　　许多机器人来来回回的工作，运转着这个基地，江离走到深处，就看到一个药物实验室，在实验室的中央，一些火红如血的丹药已经制造好了。
　　“一共制作了十三枚伏龙丹，你我各自6枚，大黑一枚。如何？”王如来开始分配：“这药物服用下去，极大程度的增强生命潜能，比单独服用寻龙草效果要好几倍。”
　　“我不用。”大黑一挥爪子：“我已经快把阴魔练成血魔，有这种高端洋气上档次货色，就不需要丹药来增强生命力了，再给我一些震天雷兽的基因药水就好了。”
　　“没问题，这种基因药水还是可以采购的。”王如来开始大搬迁：“江离，把你的空间打开，我的这个基地转移到你的基地之中去，开始大建设。”
　　江离也不说多话，把空间打开，就看见许多机器人有条不紊的开始搬迁，他现在空间足够大，五十多平方公里，三千米高的体积，完全把一座城市搬空都没有问题。
　　一座山放进去都放得下。
　　机器人的效率飞快，各种材料，物资，光脑，一切都开始移动，一天时间就全部完成，带着大量的物资来到群岛基地上，王如来就开始开发别的群岛，当然他是按照洪黑狱的图纸进行开发。
　　整个群岛练成一个整体的风水阵法。
　　以前的群岛，是天然风水格局，天时地利结合完美，而现在通过改造，更加上了人和，在这基础上，增加许多人为的风水格局，天地人连接，以后就会凝结成一个巨大无比的阵法，开始缓缓运转。
　　呜呜呜……
　　就在王如来展开建设之间，突然，一股烟雾从主控制的岛屿之中冒出来，散向四周，落到许多岛屿上，紧接着许多建筑物都开始形成，巨大的能量四处波动着。
　　“纳米机器人？”
　　王如来连忙停止建设：“这是要干什么？改变风水格局么？”
　　“你们速速停止建设，让纳米机器人来，我现在按照小帝的阵法布置下来千秋入梦大阵，颠倒迷离，把所有的阵眼灵穴，通过这风水阵法集中在一起，形成一个千倍灵气的阵眼，使得母皇吸收能量的速度增加。”
　　洪黑狱的声音传递出来。
　　“千倍灵气的阵眼！”江离一惊，连忙观看，只见纳米机器人不停的建设，一座座奇怪的建筑耸立起来，有的似圆环，有的似莲花，有的似图腾，总体来说都给人一种不真实的梦幻色彩。
　　足足又过了三天。
　　整个群岛上已经焕然一新，鱼龙曼衍，江离一走入其中，只觉得颠倒迷离，整个人有一种昏昏欲睡的味道，不过他精神力极强，勉强守护住心灵，就观看变化，果然感觉到空中的灵气向一个地方集中，在中央的岛屿上，凝聚成了一个千倍的灵穴。
　　以洪黑狱的精神力，千倍灵穴就代表每天可以吸收1万克，也就是10公斤的灵石能源。
　　小帝的精神力现在虽然没有彻底解脱，和母皇相互制约，但它的精神力也在洪黑狱之上。
　　每天吸收的灵石绝对不是小数目。
　　而且，它还源源不断的吸收机械能，整座岛屿上的风能都很强。
　　“你们过来。”洪黑狱招呼一声。
　　江离就降落到了岛屿上，顿时就看见一枚胆放在中央，无数的能量输入蛋中，蛋上面的晶体细胞就开始铺垫开，把地面也染成了一片晶体，而且还在不停的蠕动，向外铺开。
　　细胞每一次蠕动，也在吸收宇宙中的游离能量，开始向四周扩散。
　　“这晶体细胞如果可以制造出来那就强了。”他想着。
　　“基地初步建设完成，比以前的防御力大了十倍，如果假以时日，这母皇卵的晶体细胞铺开，重新凝聚成时空乱流，陈天书过来都要陷落入其中，被我们乖乖擒拿。”洪黑狱指着母皇蛋。
　　“小帝，你现在的精神力大约是多少，每天可以吸收多少公斤灵石能量？”江离询问。
　　“我现在可以释放出来的精神力大约是20个次元单位，也就是说每天可以吸收20公斤能源，我的总体精神力已经和母皇的原本意志纠缠在一起，只有不停的吸收能源，才可以解锁精神力，如果全部解锁，虽然不能够恢复我以前的实力，但绝对可以战胜显圣之下的任何高手。”小帝在其中发出声音，这不是心灵波动，而是实实在在的声音。
　　小帝现在有了身体，虽然是个蛋。
　　“你以前不是显圣境界的高手么？为什么不能恢复？显圣境界已经不可能心灵退转了啊。”江离皱起来眉头，他还想小帝抗衡江纳兰呢。
　　“我其实是已经死了，现在借助种种威能复活过来，但还没有彻底复活，按照严格的道理，现在我的思维是一道程序，相当于智脑，还没有诞生出来灵魂。除非是有朝一日，我领悟生死之秘，才可以恢复显圣的境界。”小帝一句话，让江离有所领悟。
　　原来小帝还是一个强大的智脑，不是真正的灵魂，但它能够思维，能够和人交流，和真正的人一样，到底还缺少什么东西呢？


第0223章 年度考试
　　接下来，基地建立，母皇卵也安装上，江离也不缺乏灵石修炼，他的心也就安静下来，每天服用“伏龙丹”增强体质，同时吸收灵石和灵气，把大帝之体磨练得再度精纯一些。
　　小帝每天都和洪黑狱讨论道术和科技，江离察觉到在小帝的帮助下，洪黑狱的修为越来越高，日新月异，每天都处于一个爆发期，举手投足之间，威严深重，呼吸吐纳之间甚至有一种吞吐天地的味道。
　　江离本来可以进一步修炼大帝心印。
　　但他还没有晋升“常定”，心灵有退转的危险，大帝心印和水火风雷四印不同，那四印主要是修炼元素和身躯，虽然也有心灵的修炼，但冲击不大，而大帝心印一旦开始修炼，就要培养无边霸气和大帝威能，也许会对他的人生观，世界观，价值观产生很大的影响，造成强烈的冲击。
　　这样的结果就是他心灵迷茫，不但修为无法寸进，反而陷入痛苦，不能自拔的境界，变成普通人。
　　只有常定之后，心灵不会退转，得到八地菩萨之甚深境界，参悟大乘菩萨地之道果，才可以修炼，反而把大帝威能融入心中，养出来一种内圣外王的大帝真意，人看见他表面谦和，其实他有一颗雄霸天下的大帝之心。
　　所以，暂时阶段，他也只能够修炼大帝四印。
　　而洪黑狱就开始修炼其它的印，甚至小帝在交流之中，把大帝印都传授给了他，使得他参悟大帝玄奥，拥有通天彻地的修为。
　　江离对此没有丝毫意见，洪黑狱越强越好，最好是和江纳兰一样强大，那他的日子就越来越好过。
　　日子一天天的过去，他把六枚伏龙丹服用完毕，生命也增长到了7.5。每一步的突破都非常之艰难，好在可以看到希望。
　　但是他始终晋升不了“常定”。
　　而大黑，花面霸王，大萌等猫咪在服用足够的基因药水之后，经过一系列的基因修复和改造，再次出去猎杀各种动物，消失在茫茫森林深处。
　　大黑越来越强，每经历一次雷劫，它就壮大一次，江离等着它晋升胎息的一天。那样自己身边又会多出来一个秘密的大高手。
　　除此之外，六只小猫也急速提升修为，每一只的生命力并不亚于星空大学的老生。当日江离被“梦行云”击败，而今时今日，一只猫咪都可以击败他。
　　那天在火山之中争夺火属性灵石，梦行云的实力大约是4，现在花面霸王都快接近6，已经多次被雷劈，身躯操纵电流，来去如风，每一次飚射都可以杀死很多猎物。
　　它们自己有自己的一套修行方法和理论，江离，甚至洪黑狱都无法指点它们，洪黑狱所作的，就是帮大黑升级光脑芯片，然后把许多修行的资料传授给它，而小帝则是把大帝印全部传授出去，小帝对大黑很欣赏，不管怎么样，大黑是在地球上第一个接触大帝舍利的生命，比江离还要早。
　　大黑得到所有的大帝印传授修行起来是如虎添翼。
　　江离也没有闲着，除了修行，又回到地球几趟，把从帝王星上采集的大量物资都运送了出去。赤帝集团在整个三十六华城建设得越来越大，逐渐形成了一个霸主地位。而江振东研究日月精华也渐渐出了一些成果。
　　赤帝集团一走上正轨，江离的手头也宽裕了起来，虽然仍旧没有太多的钱，但总算不是那么紧张兮兮了。
　　当然，他一分钱都不会花，全部给父亲做研究，同时培养妹妹江萱，希望她的生命力赶紧提升上去。
　　就这样，日子又过去了数十天。
　　叮咚！
　　就在这天，江离似乎有所领悟，水火风雷四大元素在体内沸腾震荡，又要突破，突然一个声音把他从悟道的境界中拉了出来。
　　“新生，准备一年一度的考试和排位赛，考试不合格者，退学，考试优秀者，给与奖励，排位赛前十名，给予精英区移民的资格！获得第一名者，全家都可以获得移民精英区的资格。”光脑上出现了学校发来的邮件。
　　“终于要进行考试了么？想不到我这么块就在星空大学渡过了一年的时光。”江离感叹着：“这次考试之后，我就在也不是新生，变成老生。听说一旦成为老生，学校的待遇又不同，要为人类完成更多的任务，有了各种各样的义务，不过不管怎么样，这次我一定要获得第一名。给爸妈都拥有移民的资格，精英区的身份，江家再也不能够打压。”
　　一旦成为精英区的人，身份就截然不同，不但可以享受更好的医疗和各种高科技，而且还拥有一些特权，还有参政的能力。
　　也就是说以后江振东可以参政，成为议员什么的。
　　当下，他也不通知王如来，直接离去。这次是新生的考试和排位赛，和老生没有什么关系，当然，老生这次也要参加考试，不过要和同一届的伙伴，星空大学分为许多届，每一届都有不少学生，有一些老生甚至在大学中渡过了十多年的岁月。
　　几个小时后，他来到新生大礼堂，再次来到大厅上，一年前就是在这里进行考试。
　　眼下，许多新生都陆陆续续来到了这里，和上次一样，人流涌动，个个都得到极大的提升，本来能够考上星空大学的都是人类佼佼者，又经过一年导师的训练，自然脱胎换骨，每一个都提升飞快。
　　别的不说，就算没有导师，没有星空大学各种资源，就在帝王星上修行一年，三倍重力的压迫加上各种土生土长的灵药，都可以提升不少修为。
　　叮咚！
　　江离来到巨大光脑前面，查看消息，上面就出现语音：“这是新生第一年考试，考试过后，你们就成了老生。不过，这一次的考试关系你们的前途，第一，每个学生通过考核，生命力必须要到3，没有3的，直接淘汰。然后，考试通过的学生参加排位赛，排位赛后三百名，也必须要被淘汰。”
　　这就很残酷了。
　　生命力过3本来就不容易，就算过了3，还要参加排位赛，后300名被淘汰，这简直就是一步步的火中炼化出来真金，只留下来最强的存在。
　　一年比一年考试要严格，淘汰率要高，简直不给人活路走。
　　江离倒是不在乎，他绝对不会被淘汰，志在第一。上次遇到梦行云，连前十都没有进，这一次就不同了，谁敢阻挡他拿第一，杀无赦！
　　他就坐在这里，等待考试开始，大约半天之后，外面的学生接到消息纷纷赶来。许多高手的气息此起彼伏。
　　“妙！果然有一些得到了奇遇的高手，一步登天，生命力好强！”江离发现几股强大的气息混在学生人群中，尽管他们掩饰得很好，但却逃脱不了他精神力的扫射，他是何等人物？扫射一下就可以发现任何人体的奥秘。
　　一年时间，也许是平凡人物，可以化为伟大存在，也许是天才高手会陨落，凋零。谁都说不好，尤其是在帝王星上这个充满了奇迹的地方。
　　梦行云！
　　突然，一个人淡淡走进来，不带丝毫烟火气息，平凡，空灵，如梦似幻，似乎和众人不在同一个空间中，随时都要遁入虚空消失不见。
　　梦行云出现了。
　　他原本是新生排位赛第一高手，经过一年的修炼，那绝对是出类拔萃。
　　“梦行云来了……”
　　“不错，是他。上次他是第一高手，这次不知道修行得怎么样了？不过我仍旧有信心和他一争，他的那点底子这一年时间我们都追上来了。星空大学修行一年相当于以前十年都不止。”
　　“听说他消失了很久，似乎在修炼一门秘法。”
　　“不管什么秘法，我们难道就没有？这一次第一名全家都可以移民精英区，是多大的诱惑？”
　　许多人都看见了梦行云，他虽然没有释放出来强大气势，但是上一次第一名的风头也足可以让无数人警惕。
　　梦行云则是朝江离走了过来，擦身而过，突然一股意念传递进入了江离的脑海之中：“江离，这次我要彻底击败你，让你失去信心。你的导师洪黑狱害得我的导师元气大损，我自然要在你的身上讨还回来。”
　　“你有这个本事么？”江离微笑着，不动声色。
　　“当日也是排位赛，我的一招都你接不下来，这次我让你比上次败得要更惨。”梦行云走过去，但心灵还在波动，他的心灵波动非常奇怪，似乎有另外一个人相互交替，让人迷惑，不过江离看过归君子的一气化三清大神通，却也无所谓。
　　但是，在对话之间，他居然无法估摸出来梦行云的精神力和生命力，可见对方的确有一些隐藏手段。
　　不过江离也懒得去看，不管你手段万千，迷惑心灵，他都不闻不问，以力破之。这才是大帝之心，大帝之意。
　　“那咱们就手上见真章，我导师会杀了你导师，我不会杀你，但你如果执迷不悟，我不介意给你一些厉害瞧瞧。”江离丝毫不示弱，反舌相讥。
　　“死到临头。”梦行云就说了四个字，坐到另外一边，等待考试的考试。
　　铃声响起来，考试终于开始。


第0224章 争夺第一
　　滴滴滴！
　　光脑响彻起来。
　　“江离，生命力3.5，考试通过，合格！还请等待，接下来要参加排位赛。”
　　江离隐藏了实力，只稍微显现出来一系列的手段，经过跑步，拳法，实战考试，加上文化课程的考试，把自己的生命力压制在4以内。免得太多惊人，遭到别人的警惕，不过接下来的排位赛，他就会显现出来真正的实力，打倒所有的人，包括梦行云。
　　和一般的大学考试一样，考试的时候，只要及格不被退学就可以。
　　考试完毕，他找个地方坐下来，这个时候就看到洛涵和雪灵。
　　两女从地球回到帝王星之后，就开始接受导师的秘密培训，加上赤帝集团最近赚了大量的钱可以使得她们购买很多资源，于是修为节节攀升，这次考试获得了4的好成绩。
　　按照这种生命力的计算，怎么都不会被淘汰了。
　　“江离，你只考试了3.5？为什么要隐藏实力？要知道实力越强，越被人关注啊？”雪灵走过来，她不解的询问着，这个时候光脑大屏幕上就开始闪烁出来所有学生的名字和考试成绩，江离3.5的生命力赫然显示在上面，平凡得淹没在大众之中。
　　在光脑大屏幕上，生命力越高，名字的字体越大。
　　突然，一个名字光芒万丈，升腾在上面，巨大的字体不停滚动。
　　是梦行云。
　　甚至光脑都发出声音：“梦行云，生命力8！为所有学生第一……”这声音巨大，到处通报，给人一种沉甸甸的压力，与此同时，又有几个字体显现在上面：“唐嫣，生命力7.9，位列第二，沃野，生命力7，拉曼，生命力6.5！……”
　　光脑只报出来生命力前十的人。
　　和上次一样，这次生命力前十的人，大多数都是上次考试的前十。
　　不过，也有两个陌生面孔。
　　上次前十的人，有六个是白人，一个是黑人，三个是黄种人。黄种人就是梦行云，唐嫣，还有一个叫做马一元的学生。而这次，白人消失了两个，增加两个黄种人，一个叫做薛乐，还有一个是古先行。
　　排名前十的学生，每一个生命力都在6以上！
　　那次第一名是梦行云，第二名是个白人沃野，第三名是拉曼。而这一次，唐嫣直接占据了第二名，和梦行云都相差不了多少。两人的生命力只有0.1的差距，其实这么一点点已经构不成必胜的优势，最多有点小优势而已。
　　也就是说，在接下来的排位赛中，很有可能唐嫣会和梦行云争夺第一。
　　“厉害啊……我的天，生命力8！这简直是逆天了，我们还是新生啊，这种生命力，很多老生都比不上啊，话说星空大学真是一届比一届严格，听说过几天全人类也要进行考试了，比上次还要严格很多，生命力1.3以下的，全部要套淘汰！”
　　“那个唐嫣是唐家的人，修为居然是7.9，直追梦行云，也不知道谁胜谁负？”
　　“不是生命力相差0.1，也是天壤之别么？”一个学生疑惑着，“那唐嫣也未必是梦行云的对手吧。”
　　“那也不一定，在生命力低下的时候，0.1的生命力的确是相差很大，可以直接决定胜负，但是生命力高了之后，超过5，相差0.1就不是那么明显了。如果到了10以上，生命力相差1甚至都有可能被翻盘。”
　　“真是龙争虎斗啊，我们拭目以待，看看这场战斗谁会获得第一名，全家都移民精英区，这个资格简直是一步登天，全家都成为贵族啊。”
　　精英区代表着人类的贵族。任何一个拥有精英区身份的人，都有法外管辖权之内的东西。也就是说就算是犯罪，也需要精英区的法院来审判。普通区的法院不可以对他进行审判，警察也不能够对他进行抓捕，当然一般精英区的人不可能来到普通区，因为环境相差太大。去了天堂的人，谁会下地狱？
　　所有的考试都结束了。
　　接下来学生各就各位，休息着，吃着东西补充体能，或者是“入定”境界恢复体力。
　　经过了一年的磨练，基本上所有的学生都已经会“入定”，不能入定的学生那铁定被淘汰，况且经过导师的训练，就算资质再差的学生也可以在心灵上取得突破，何况能够考上星空大学的，全部都是万里挑一的人才。
　　就在所有学生等待排位赛结果的时候，许多导师在一个大屏幕上观察变化，是生命力的成绩。
　　“这一次新生的素质太好了，尤其是那个梦行云，实力好强！居然到了8，这可以压迫那些老生啊，一些老生的水平也比他差太多了，这是归君子教出来的？厉害。对了，还有那个唐嫣，也是归君子的学生，有这两大学生为他撑腰，今年他算是大丰收，会得到星空大学高层的许多奖励了。”
　　“归君子？他和洪黑狱明争暗斗多年，最近终于分出胜负，听说为了争斗一块风水宝地，两人大打出手，不过洪黑狱技高一筹，击破了他的圣胎，使得他负伤而归。”
　　“洪黑狱这么厉害？难怪可以当上副校长，他的学生怎么样？”一个导师皱了皱眉头：“不过副校长这样强取豪夺，影响太过恶劣。”
　　“那有什么，说道理还是实力为尊，好在洪黑狱的弟子就没有那么显眼，五个学生，生命力不是4就是3。并没有奇妙之处，我看这次不被淘汰出去就不错了。”
　　“他不是教授弟子很厉害么？怎么弟子个个都不行？”
　　“平心而论，那些弟子都还是中等，不过比起梦行云唐嫣这种人物却差了很多。他自己选择的差资质学生，以为可以教导好，却不知道稀泥巴糊不上墙壁。”
　　“看着吧，排位赛开始了！”……
　　不说许多导师观看，江离和雪灵洛涵在聊天，心情很轻松，这个时候声音就响起来：“各位学生，各就各位，开始排位赛！”
　　“开始了，江离我看好你，一定要夺得第一！”两女非常相信江离的实力，给了他一个鼓励的眼神，都站立到指定的位置上，这个时候，一阵阵能量席卷而过，每一个人都消失了，被光脑安排到指定的场地中等待对手。
　　江离经历过上次的排位赛，倒没有什么惊奇，他看着四周的机械能量，又有领悟，什么时候洪黑狱的基地能量储备如此庞大就好了。
　　不过，他知道星空大学基地是人类最高科技的精华，能量储备庞大，而洪黑狱基地刚刚建立，根基浅薄，只有等母皇卵孵化出来，才能够拥有不可思议之力量。
　　他站立在能量擂台上，四周都是能量墙壁，一个能量漩涡涌动，对手进来了，是个高大的黑人，体型如山，足足两米高。
　　浑身爆发力惊人，随意一动，罡气产生，但他并不是四肢发达头脑简单的类型，双目有睿智的光在闪烁。
　　一进来，他看了看江离，摇摇头：“我叫西波拉，你自动退场吧，你的生命力远远不能够和我抗衡，我已经到了5，这次要争夺排位赛前十。”
　　“是吗？”江离笑了：“你出手吧。”
　　“你在如此实力悬殊之下，还想试试？勇气可嘉。”西波拉伸出一只手，缓缓抓来，速度很慢，但却给人一种无处可逃的感觉。
　　一爪之下，笼罩四野，莽莽乾坤，尽在掌握。
　　居然是A级武学，阴阳爪。
　　这种武学刚柔并济，参悟阴阳，修生养性的同时，有扭转乾坤，掌握日月的神妙，是武学中的上流精华，配合上了这黑人的强大力量，罡气陡然爆发，两股气流，一股刚猛，一股柔和，刚猛的力量可以把山都击穿，柔和的力量则如绳索一般，捆绑向了江离，与此同时，还有巨大气罩，一涌而下，把江离禁锢住。
　　这有一些金刚结界的味道了。
　　是阴阳气流变化的结果，先天罡气操纵精妙到了如此地步。
　　江离却看也不看，一步踏出。
　　就是一拳。
　　这一拳，看似平淡无奇，但在劈出的时候就变了，如大斧开山，如雷霆下击，如龙卷大风从天而降。
　　他身躯挺拔，瞬息之间比两米高的黑人还要高大，如大帝掌控星空，气势几乎无可抗衡。
　　砰！
　　这一拳击破了对方的爪，把对方的手臂震得寸寸断裂，然后拳头到了对方的胸膛上，又是一震，黑人西波拉的身躯飞了出去，狠狠撞击在墙壁上，那能量墙壁都发出来噼里啪啦的声音。
　　“我一招就被打飞？”西波拉似乎不敢相信自己的眼睛，但全身疼痛，动弹不得的事实告诉他，江离的实力远远在他之上。
　　“你失败了，出去吧。”江离根本看都不看此人，一股能量涌出来，把这人卷了出去治疗伤势。
　　休息一会儿，又有高手被传送进来，可惜还是抗衡不了江离一招。
　　就这样过了七八轮，江离一路凯歌，几乎都是一拳之间，打晕对手，干净利落。
　　“第九轮开始！”
　　光脑一声响彻，他的对手又被传送进来，是个小女孩。居然又是唐嫣！


第0225章 战唐嫣
　　“江离，居然是你？我记得你的生命力这次考核是3.5，勉强过关，居然能够走到现在这一地步？”唐嫣一被传送进来，眼神诧异，随后上下打量了一下江离：“哦，原来你是在考试的时候隐藏了实力，故意示弱，好使得人不防备，然后在排位赛中一鸣惊人，不错，不错，颇有心计。”
　　唐嫣年纪本来小，虽然大了一岁，但看起来仍旧是个小女孩的模样，只是个头长高了一些，气息仍旧是天真浪漫，拥有童心。
　　江离一凛，面对面的时候发现此女的精神已经到了常定，尤其是脑海深处，似乎有一股极其强烈的威严，阻止敌人的催眠。这威严不是自己修炼出来的，而是一位绝世高手加持在她的精神脑海中，免得受到伤害。
　　就好像大帝舍利中的大帝威能一样。
　　这种威严精神印记，不能够给自己增加修为，也不能够使得自己领悟到什么，但却可以保护自己不被任何人催眠。
　　要毁灭自己，只能够用物理的手段，精神手段绝对不行。
　　现在唐嫣也是如此。
　　所以一见面，江离就熄了催眠她，然她不战而退的心思，此女的修为居然到了7.9。如此强大的生命力还超过他。他大帝之体虽然连小成都算不上，不过生命力也暴增到7.5。这还是得到了无数奇遇的结果，想不到唐嫣比他提升得还要快。
　　好在他已经知道事情的结果都是因为大帝之体，大帝之体要改变生命形态，改变自身细胞结构，必须拥有巨大的能量进行转化，开发潜能，如果他不是修炼这门身体的话，还拥有七杀阴魔剑，修为早就突破10的生命力，当然那也很危险，以后必有灾祸。
　　虽然他现在生命力只有7.5，但是绝对不会怯场，而且有必胜的信心，因为他知道大帝之体的潜能极强，久战不疲，而且在关键的时候还可以吞吐灵气，打出极其强大的攻击效果，大帝之体加上水火风雷四印武学施展出来，那更是如虎添翼，如龙归大海，破碎一切。
　　“唐嫣同学，这一次我对于第一名是势在必得，希望你不要阻止我。”江离也没有和唐嫣说多话，而是表明自己的态度：“上次我们交手，居然是平手，这一次你成长到这种地步，实在是可喜可贺，不过我仍旧要战胜你。”
　　“哦？你的口气很大。”唐嫣笑了：“这一次，我也是抱着第一的决心而来的，虽然说移民精英区的资格我不在乎，我爸妈也已经是精英区的成员，但是，这个荣誉我要定了。”
　　“那就来吧，我来看看唐家的绝学。”江离分开双手，开始预备战斗。
　　“嘻嘻……”唐嫣发出来一阵银铃般的笑声：“果然，你的生命力好强。已经超过了7吧，但比起来我来还是差了一点点，嘿嘿……我来了，小心，这是唐家的A级武学，天机神拳，第一招，天发杀机！”
　　嗡……
　　唐嫣看似柔柔弱弱的一个小女孩，但突然一下动手，立刻就显现出来绝世无敌的威能，一招之间，江离只觉得眼前一黑，处处都风起云涌，雷鸣电闪，大地崩溃，斗转星移，似乎有极强的术士，颠倒天机，自己居然有一种要遭遇天堑的感觉。
　　A级武学，天机神拳，起手式，天发杀机。
　　所谓是天发杀机，斗转星移。
　　一只手掌，从天而降，带着无可抗拒的威严，轰击向江离的头颅，这是唐嫣的手，她一招祭出，几乎可以引动天机，速度极快，精神刹那之间变化，无与伦比。
　　江离目光一闪，一拳劈去。
　　这一拳平淡无奇，但化腐朽为神奇，潜能如大，如大地深处一座高山突然涌起，顿时之间，把所有的天机都一拳打灭，拳头变化轨迹，在虚空中划出来道道龙蛇蜿蜒的裂痕，最后和唐嫣的手轰击在一起。
　　砰！
　　能量波动，四处炸开。
　　江离威风凛凛，纹丝不动，对方巨大的震荡力量传递进入他的身体，就算是钢铁都可以被震得粉身碎骨，但那巨力量传递到江离身体，全身细胞一阵蠕动，身躯内部骨节发出来金玉之声，悦耳动听，如天音下凡。
　　这是大帝之躯化解一些力量，邪恶不加于身，大帝之体就算没有小成，属于半吊子水平，也绝对不是普通的身躯可以比拟，全身的细胞都在结晶化，蠕动之间，甚至可以借助外力来淬炼身体，就如狂风冲刷发电机，反而可以产生能量。
　　“嗯？”
　　唐嫣则是连退三步，才化解了体内的力量，她一拼之间，只觉得江离身躯之中的伟岸神力几乎无穷无尽，而自己的力量如石沉大海，一击就消失。
　　她这一招天发杀机，是天机神拳的起手式，更是精华之所在，一招击出，就算是几台音速机甲也要被撕裂成粉末，但江离居然可以硬碰硬？这是什么身体？
　　不过，战斗之中也来不及多想，她又是一步跨出，手如鸟啄，身如大鹏，似乎是一个鸟形文字，又似乎是一头飞鸟。
　　这就是第二招：“天人合一”。
　　古代有鸟形文字，一般都是用来祭天，或者是刻划在玉玺上，表示庄重。因为古代的飞鸟可以飞翔上天，所以古代人认为飞鸟可以和上天沟通，所以鸟形文字是神圣的。
　　秦始皇统一天下，用和氏璧刻画成传国玉玺，上面八个字，就是鸟形文字，所谓是受命于天，既寿永昌。
　　现在，这一套天机神拳，带着古老的味道，一招天人合一下来在，冥冥之中，唐嫣几乎和上天沟通在一起，精神压迫极其强烈不说，她的攻击比上一招数更加猛烈。
　　江离只见人影一闪，处处都是影子，每一个影子都在晃动，打出来毁灭一栋大楼的强烈劲风。
　　“天地起风雷，水火真无情。”
　　江离浑然不惧，一推之间，铁锁横江，周身风雷变化，水火如潮，气流有时候如火焰沸腾，有时候如大江河流奔涌不息。
　　他也一步踏出，化为许多影子，掌握水火风雷的大势，和唐嫣撞击在一起。每一个人影对上一个幻象，这是动作极快而造成的，两人生命力如此强横，其实速度都超过了音速，对敌起来就算是四周的劲风都可以把机甲撕裂。
　　瞬息之间，数百掌相互交换，人影分开，江离气定神闲，而唐嫣则是眼神震惊：“你的身体！”
　　“战！”
　　江离也不回答，一个字吐出口，又是一步踏出，神龙横空，四印结合，五指变化印记，立刻周身一团风暴混合在一起，灰沉沉，雾蒙蒙，似黑非黑，似白非白，清浊未分，似乎混沌。
　　当日王如来施展大金刚王拳，周围气流如金刚结界，江离现在也是如此，不过他不是金刚结界，而是大帝结界，又叫做混沌结界。
　　本来，心灵大帝印最终的目的就是沟通混沌界。
　　水火风雷四大元素催动到极至，其实就会出现混沌场景，这种混沌，是粉碎天地万物的混沌，气势如虹，无可阻挡。
　　呜呜呜……
　　江离此时此刻，周身混沌气流狂涌，好像混沌大帝诞生在宇宙中央，一拳劈出，鬼哭神嚎。
　　唐嫣眼神变得凌厉起来，再次长啸：“天劫发动！”
　　她体内巨力呼啸，每一拳劈出都噼里啪啦的震动，连连作响，如鬼神降服，大道轮回，如日月之光，力量盖世。
　　但江离的力量比她更大，速度更快，拳，脚，掌，爪，肘，撞，切，扫……无数动作打出来，如三头六臂，每一击都充满混沌之气。
　　哒哒哒！
　　又是一轮撞击，唐嫣连连后退三步，而江离前进三步，步步紧逼，如跗骨之蛆。身材高大而威猛，力拔山河。
　　“大风起兮，雷神震怒，洪波涌兮，火舞艳阳。”江离占得先寄，刹那之间又攻击出来四招。一招如风，扶摇直上，一招如雷，下惩奸恶，一招如波，浩浩荡荡，一泻千里，一招如火，和烈日起舞。
　　四招一出，色彩绚丽，龙蛇乱舞，乾坤混乱，天地破碎。
　　气势攀升到极限。
　　“拼了！”唐嫣不服输，“天清地明，清浊分离，盘古开天，三皇五帝！”天机神拳全部施展出来，居然有一种万世太平的迹象。
　　江离丝毫不闪避，仍旧进攻，大帝四印变化之间，演绎出来更大的混沌结界。
　　他长啸连连，精神力集中，灵肉合一，突然身躯都化为了一道混沌刀光，狠狠撕裂了唐嫣的防御，直接撞击在唐嫣身躯上。
　　唐嫣的身体一下被撞飞，随后能量噼里啪啦作响，把她包裹起来，在能量之中，她缓缓吐出一口气：“全身骨骼粉碎，内脏破裂，不过我还死不了，你厉害，江离！居然可以击败我，不过你要夺取第一，还要击败梦行云，祝你好运！”
　　说话之间，她就被能量传送出去进行治疗。
　　江离盘膝坐下，恢复体能，稍微呼吸之间，全身细胞蠕动，一股股储存在细胞内部的能量释放出来，整个人不出几秒钟就恢复所有的精神，气势到了最高峰。


第0226章 战梦行云（上）
　　“什么？唐嫣被人击败了？”
　　大监控室中，许多导师都几乎不敢相信，全部都聚集到光脑大屏幕上来：“谁，到底是谁，谁击败的唐嫣？”
　　“是不是梦行云？”
　　“只有梦行云才可以击败唐嫣，因为他的生命力最高，是第一人。”
　　“不是梦行云，是一个叫江离的人，你们看，这是战斗大屏幕，我们可以开始回放那一幕。”说话之间，光脑就开始回放战斗的情况。
　　眼前的画面又显现出来江离气势磅礴，打出混沌气流，运转大帝四印，指天踏地，战斗如神的那一幕，这种战斗几乎如皇帝一般沉甸甸压迫在诸多导师的心头，在场许多导师的修为其实都没有这么高。
　　像洪黑狱，归君子那样的胎息导师毕竟是少数。
　　大多数的导师都和宋树人一样，是“常定”的境界，生命力在10以下。他们看到江离的战斗力，觉得自己上去也都恐怕要被击败，简直是天才中的天才。
　　“这是洪黑狱的学生啊，他刚才考试，生命力不过3.5，怎么这么强？”
　　“此子非同小可，刚才考试是隐瞒生命力，其实是骄其别人之心，然后突然爆发，一举夺取胜利，我看这次他和梦行云有一场龙争虎斗，就看谁胜谁负了。”
　　“厉害，洪黑狱厉害。他击败了归君子，现在徒弟也击败了唐嫣，我本来以为他的徒弟没有什么用处，现在看来却是错了。此人！才是真正的深藏不露，一鸣惊人，一飞冲天。”
　　这些议论，江离在能量房间中并没有听见，不过他可以猜测得到许多人都在惊讶。
　　但这不算什么，击败生命力8的梦行云才叫功德圆满。
　　击败唐嫣后，他又进行了几场战斗，根本没有人可以撼动他的地位，都是干净利落的一招击败，包括上一次第二名的沃野，第三名的黑人拉曼，都不是他的对手。
　　大帝之体终于展现出来他的威能。
　　他击败唐嫣，已经杀入进前十，战胜了沃野，拉曼之后，俨然是站立在所有学生的巅峰。
　　叮咚！
　　在房间中休息，突然光脑传来一个声音：“江离同学，恭喜你，杀出重围，获得了这次排位赛的最终决赛权，同样杀出重围取得决赛权的是梦行云。”
　　“果然是梦行云，还是没有奇迹发生啊，我还以为有人和我一样，击败梦行云，深藏不露呢，看来想错了。”江离站起身来，光脑就开始倒计时：“决战即将开始，十，九，八，七……”
　　一阵能量涌来，把他包裹住，送入了一个巨大的能量擂台上，那擂台上空空荡荡，不过下一刻，又有一个人被传送进来，是梦行云。
　　梦行云看见江离，倒是微微吃了一惊，不过随后目光凌厉起来：“想不到一个废物，居然成长到这种地步？”
　　“你才是废物吧。”江离一笑：“当日，在火焰岩浆之中被我夺取走火属性的灵石。你又作何感想？你的导师归君子也被我的导师洪黑狱击败，连圣胎都损失了一个，你不是一败涂地是什么？”
　　“当日我在排位赛上可以轻松击败你，现在也是一样。”梦行云已经冷酷起来，周围的温度都似乎降低了许多。
　　这是他的杀气。
　　到了他这样的境界，身躯内部都蕴含一丝丝的能量，爆发出来可以对周围的气候造成影响。
　　“说得凶狠，我还以为你到了胎息境界呢。”江离发现他的修为，还是在常定境界。不过脑海深处也有和唐嫣一般的精神印记，那精神印记有独特的气息，是归君子的，似乎归君子已经知道江离的精神非常强横，怕自己的徒弟被催眠，加持了精神印记，于是现在就是赤裸裸的暴力争斗。
　　全看对方的武学修为。
　　江离其实和梦行云并没有什么大仇恨，但双方导师势不两立，而且江离知道梦行云很有可能是修真世界的卧底，于是也暗暗警惕。加上这一次抢夺第一名，两人的争斗在所难免，江离根本不会放过他，当然梦行云也绝对不会放过江离。
　　龙争虎斗。
　　“废话就别说了，咱们手上见真章吧。”
　　梦行云心情彻底平静下来，脸色如常，如古井不波，老僧入定，进入了一种微妙禅那甚深之境界，周围的空气都似乎在波动着，似乎有一股特殊的力量孕育着，然后江离就感觉到了一阵阵的咒语声音从他的身躯中冒出来，他的每一个毛孔都在歌唱。
　　这种咒语神圣，浩大，有颠倒乾坤，混淆日月，诸神守护的味道。
　　每一个毛孔开阖之间唱歌就好像许多天神一起唱着圣歌和圣诗，这音符和韵律有点类似于“永生”歌曲。
　　“日月神王咒！”江离立刻就知道，这是什么绝学，是ss级的武学，江家的绝学，旷古奇才江纳兰所创的类似于道术一般的东西。
　　这咒语一旦修行成功，就可以引动不可思议的能量洗刷全身，江仙的威力就是例子，王如来都战胜不了，几乎是胎息以下第一人，现在梦行云居然也会这种武学？难道是江家帮助了他，或者说是他和江家勾结在一起？
　　但是，也不是江家所有的人都会这种咒术，必须要江纳兰的传授。
　　也许，江纳兰传授给了梦行云，到底是为什么？
　　“这是？”
　　江离微微一愣。
　　唰！
　　就在他一愣之间，影子一闪，一指已经点到了他的眉心之上，一道锋锐的气流要刺破他的脑袋。
　　这是“苍穹神剑术”中的气剑指，以日月神王咒的内功催动，威力更大，随意撕裂音速机甲如等闲。
　　但是，江离看也不看，就是一拳朝着梦行云的胸口劈去，居然丝毫不顾身体。
　　这是两败俱伤之势。
　　“哼！”梦行云指势不变，居然也不闪避，反而是一声长啸，手指加快速度，要点杀破江离的脑袋。
　　两人是彻底卯上了，第一招就性命相搏。速度之快，就算是一些导师都看不清楚动作，只见两个影子顷刻之间撞击在一起。
　　咔嚓！
　　梦行云的手指狠狠点在了江离的眉心上。
　　而江离的巨拳也劈在了梦行云的胸口。
　　噼里啪啦！江离被这一击，只觉得一枚子弹狠狠的轰击在脑门上，森森的剑气渗透皮肤，要刺入大脑，破坏他的脑组织。
　　他的脑袋发出鞭炮一般的声音，是头骨碎裂。
　　梦行云的这一指，音速机甲都完全被撕裂，威力不在小型核子弹的穿透力，江离居然敢用脑袋硬抗，可谓是“你有狼牙棒，我有天灵盖”的架势，这等凶悍，出乎人的意料。
　　江离头骨碎裂。
　　但他浑然不动，全身细胞猛烈蠕动，大帝之体如母皇晶体一般释放出来细胞中储存的能量，就看见他的头骨又粘合在一起，并且那巨大的能量散遍全身，注入了细胞之中。
　　他此时此刻，就如传说中的不死之身，根本攻不破他的防御。
　　噗！
　　就在他修复头骨之间，梦行云身躯飞了出去，被他一拳打飞，全身音符全部溃散，一口鲜血喷了出来，骨骼都发出来断裂的声音，内脏破碎的声音也传递进入了江离的耳朵。
　　他一指要洞穿江离的头颅，自然要承受江离一拳。
　　江离这一拳击破了他的神王护身咒，把他重伤。是他小看了江离的大帝之体，这门身体练成之后，可以以肉身横渡宇宙，每个细胞自成空间，撕裂出来各种虫洞。
　　现在江离的大帝之体简直是微乎其微，没有真正大成的亿万分之一，但仍旧有不可战胜的威能。
　　“梦行云，你以为你的攻击可以对我的身体造成伤害？我就让你看看，什么叫做真正的不死之身。”
　　恢复之后，江离目光横扫，就看见梦行云也一下站立起来，体内似乎有一股能量在修复身体，不由得微微点头，神王咒果然不同凡响，修炼之后，体内的细胞和大帝之体一样可以储存能量灵气，在受伤之后，身躯可以快速恢复。
　　就如壁虎遇到危险尾巴断裂，但以后可以长出来。
　　修炼肉体到一定的境界，手臂全部粉碎以后也可以生长出来，这是到了改变生命基因的程度。
　　杀！
　　梦行云站立起来之后，脸色血红，双手一合十，浩瀚的声音从毛孔中激射出来：“世间不生灭，那是虚空花，智慧若有无，而生大悲心，天地恒如神，远离于常断……”
　　这就是神王咒的具体咒语。
　　江离一听，就觉得这咒语义理深湛，字字珠玑，发人深省的同时几乎可以有一种改变人世界观的力量。
　　文字和语言，的确有改变人的世界观作用，六祖听见“应无所住而生其心”就顿悟成佛。而神王咒的义理就是如此，江离才听了两句就心神摇曳，居然对江纳兰产生一种佩服和敬仰。
　　不过随后他目光猛的一闪，更加坚定起来。
　　这个时候，梦行云的攻击又到了他的面前，剑气如灵蛇，丝丝缠绕，蜿蜒扭曲，要钻入江离的七窍之中。
　　每一个穴窍，都被游丝似的先天罡气钻入，这是内部破坏，比起刚才那一击更要恶毒。
　　梦行云不愧是绝世天才，在一击失败之后，就开始寻找江离的弱点。


第0227章 战梦行云（下）
　　梦行云五指一张，顿时气流如游丝，如蚕丝，丝丝入扣，激射过来，如能量线，如钢丝，带着极其强横的切割能力，甚至连钢板都一下切断。
　　这种操纵气流的能力，江离都没有。
　　扑哧！
　　江离不慎让游丝一般的气流钻入了耳朵鼻孔之中，顿时觉得五脏六腑火辣辣的疼痛。瞬间就受伤，他连忙一震，大吼一声，顿时周身风起云涌，水火风雷组成了混沌结界，整个人的身躯如陀螺般旋转，把所有的气流丝线都震得支离破碎。
　　“什么？”
　　梦行云身躯连连后退，看见急速旋转的气流和混沌结界，从来没有看过这等武学。
　　别说是他，就算江仙当日看见王如来的“金刚结界”也是大吃一惊，表示王如来已经把大金刚王拳修炼到绝世无敌的至高境界，硬生生把这门A级武学推到可以抗衡S级武学的地步。
　　而现在，混沌结界超过了金刚结界，梦行云一直在战斗，没有看见江离怎么击败唐嫣的情况，所以混沌结界一出，把他震得连连后退，不可抗衡。
　　大帝四印修炼到炉火纯青，就是把体内的四大元素和气流结合，毛孔喷射吞吐气流，每一个动作，一个呼吸，一个震荡，周围都会产生强大的气流力场，形成一片混芒的样子，任何人靠近这气流力场，都会被搅得粉碎。
　　就在和唐嫣的战斗之中，江离混沌结界一出，唐嫣立刻节节败退，最后被击败，现在梦行云也一下落入下风。
　　“梦行云，大约你不知道我的真正实力是什么，也好现在就告诉你！武学之中，凝聚出结界来的不多，我就是其中一个，你这样失败也可以瞑目了。”江离站立当场，高大巍峨，如山在地上，直接云霄，是一根天柱和上苍沟通，源源不断的汲取天地之精华，宇宙之能量，全身衣服飞扬，猎猎作响，如千军万马屹立不动，随时准备冲锋。
　　“结界？”
　　梦行云眼神无比寒冷：“你有结界难道我就没有？也好，我就让你来看看，神王结界，咒语无敌，出现吧！”
　　呜呜呜……
　　许多咒语一般的能量体气流从他毛孔中辐射出来，组成一个铠甲似的东西，全身都包裹在符咒铠甲之中，整个人如同穿了一件厉害的机甲。
　　这就是当日江仙施展出来的咒语结界铠甲。
　　不过，需要别人灌注能量在自己身躯之中，自己是无法修炼出来的，没有到胎息境界，无法融合能量。
　　是有绝世高手给梦行云灌顶过了。
　　“江离，来吧！我彻底击溃你！”梦行云说话之间，嗖的窜了过来，力量比刚才增加了一倍，狠狠击在江离的混沌结界之上。
　　咔嚓咔嚓！
　　混沌结界居然破裂了，一下被击的支离破碎。
　　江离身躯如被大锤敲击，站立不稳，居然飞了出去。被梦行云一下击飞。
　　就在他气血虚浮，还没有恢复过来的时候，梦行云再次飞了过来，当头就是一爪，手掌变得巨大，如同蒲扇，五指根根如铁，保证可以把江离的脑袋一下抓破，因为有符咒的力量。
　　江离身躯一闪，施展出来大帝风印，旋转飘飞，如蝴蝶，如风中柳絮，随风飘荡之间，躲避开了攻击，而且那风从毛孔渗透进入身躯，化为丝丝能量，使得他气息平复下来，身躯再次恢复到巅峰的状态。
　　这就是大帝之体的玄妙之处，别的身体在运动之中要不停的消耗体能，渐渐就没有力量，尤其是在高速运动之中，超过音速，能量消耗更大，但是它就不同，高速运动的时候，风从身躯灌入，气流反而因为大帝风印的关系，可以淬炼身体，补充能量，造成一种循环修炼。
　　梦行云一连数下都没有攻击到他的身体。
　　这个时候，江离恢复到全盛时候的巅峰，目光一闪，就开始绝地大反击。
　　咚咚咚！他的脚步猛烈践踏地面，如同千万巨象一冲而来，大拳一捏，冲击向了梦行云的身躯。
　　“你居然敢反击？”梦行云简直不敢相信，在自己这么凶猛的攻击下，对方应该疲于奔命，最后体力消耗殆尽，闭目等死而已，而现在居然还开始反击？
　　“天神降临！”
　　他立刻长啸，攻击更加猛烈，一跃而上，从上进行攻击。
　　但江离突然变招，一拳轰击冲上，和他撞击在一起，两人身上的气流同时炸开，在混沌结界的威能之下，那咒语铠甲密密麻麻一阵闪烁，似乎也稀薄了一些。
　　“再次凝聚！”
　　梦行云又一次扑上来，那咒语铠甲居然恢复，并且浓密许多，力量更大，一拳一拳叠加起来，有一种可以把人轰击到九天之外的味道。
　　这就是神王咒的威力。
　　江离顷刻之间和他交手了上百拳，只感觉对方力量越来越大，几乎压迫得自己喘息不过气来，大帝之体都要随时崩溃，这才知道当初王如来为什么携带金刚结界都无法战胜江仙。
　　不过，越是这样，他的斗志越来越昂扬。
　　知道了当日王如来的感觉。
　　“这梦行云的确是一好对手，和我势均力敌的强者，并且带着一往无回的信心，有大气运，有大奇遇，有大智慧，有大毅力，更有一种大神秘感。”
　　这种人自己没有战胜的把握，甚至很有可能要失败。
　　但正是因为这样，这才是千年难遇的对手，一旦战胜，对于自己的修为有巨大的提升，甚至战胜了梦行云，江离冲破一个人生关口，踏入迟迟不能够踏入的“常定”境界。
　　一想到这一点，他的心灵就蠢蠢欲动，似乎要破茧成蝶。
　　“一定要战胜！一定要战胜你！”他强大的心灵顿时贯穿肉体，似乎看见自己每一个细胞的具体变化。
　　无数的生命基因锁链都历历在目，细胞和细胞核还有细胞膜之间的各种变化也都了然于胸，血液，骨骼，肌肉纤维……一切种种都如掌上观纹。
　　这一刻，他的精神和肉体开始结合，强大的精神力洞悉入微，了解身体中每一个变化，冥想和肉体结合。
　　虚空和物质界结合。
　　三界贯通。
　　生生不息。
　　似乎他有一种天地之桥被打通的味道。
　　本来，他的精神力不是自己修炼的，而是不劳而获，是大帝威能和江纳兰对拼之间遗留下来的“圣源”。不是自己的东西，就很难发挥出威力来，和肉体的磨合程度不够。
　　这就导致他的心灵深处有许多杂质。
　　他的境界被大帝威能和江纳兰的神力暗暗压制着，不得突破。
　　而现在遇到旗鼓相当的对手压迫，他在极强的压迫之中，战斗起来渐渐把精神力和肉体结合，运转大帝真意，身躯内部就渐渐发生着许多细微的变化。
　　这种变化在细微之间，没有人可以察觉得到。
　　外面的人看到的情况是江离处于下风，在苦苦支撑。
　　在许多导师围观的大屏幕之下，众人都看到梦行云攻势越来越猛，而江离的动作越来越缓慢，几次都险象环生，差点崩溃。
　　“这一次，江离要失败了，还是梦行云技高一筹。”
　　“可惜啊可惜，比起天才来，江离要逊色一些，毕竟梦行云是上一次所有人类学生中第一名，能够在无数人面前脱颖而出，岂是一般？”
　　“我们准备宣布第一名吧。”
　　就在众人都以为第一名已成定局的时候，突然江离爆发出来了一声长啸。
　　他身躯中的力量节节攀升，混沌结界扩大，突然一拳冲出。
　　混沌未开天地乱。
　　这一拳，携带着精神压迫，如盘古开天的一拳，直捣黄龙，打得梦行云一下飞出很远。
　　“你的力量？”梦行云觉得江离发生了很大变化，但他又怎么可能服输？脸上出现一道道更加浓密的符咒：“很好！这样一来，你更有价值让我击败，我原本看不起你，但是现在却不得不承认你是我的对手。这样才有击败你的价值，非常的好啊，击败了你，我也许能够突破心灵障碍，获得极大圆满，晋升胎息也说不一定！”
　　这个时候，梦行云也正式把江离当做了对手。
　　他身躯一飘，如梦似幻，加上神王咒的武学催动，速度更增：“梦如云飘时，行如天道中。”
　　哧啦！
　　凌冽的剑气破空而成，居然有万剑归宗之势，无数气剑在他的攻击之下凝聚成形体，乱剑穿云，轰击到了江离的身躯上。
　　江离则是浑然不惧，刚才他的精神和肉体渐渐结合，窥视内外，突然领悟了一些大帝之体的奥秘，全身细胞发生着变化，在激烈战斗之中，节节攀升，生命力再度有所突破。
　　“来得好！”
　　无数剑气轰击而来，他看也不看，随意挥洒，也居然迸发出来许多剑气，和那些剑气碰撞在一起，相互消失于无形之间。
　　“雷！”
　　随手，他身躯折叠，如闪电，一掌劈去，是雷印。
　　莽莽乾坤起风雷。
　　这雷印的威力已经不是刚才的模样，而是真正的神雷，震撼天地，震撼心灵，灭阴魔，绝心魔，发人深省。
　　砰！
　　两人再次对拼在一起，各自退后三步。
　　但江离再次扑杀上来，大帝四印全力展开，一招之间蕴含四种变化，把梦行云全部笼罩起来。
　　梦行云则是宝相庄严，双手挥舞，居然如千手如来，形成了很多手掌，每一掌的轰击都几乎可以把一栋大楼打跨。
　　江离也不闪避，他硬碰硬。
　　掌掌对拼，拳拳对撞。
　　越打越畅快，越打越舒服，似乎有一种东西要破茧而出，元神越来越明朗，如一轮满月，金黄灿烂。


第0228章 晋升常定
　　元神如满月，金光灿烂，这是许多佛经，道经中记载的一些成道之人拥有的景象，外面看不出来，但可以自我感觉，内部精神心灵凝聚成一股，照亮前程，烁烁生光。代表着内外再无疑惑，是一种大彻悟的征兆。
　　江离好久没有进行这么酣畅淋漓的战斗，这次被梦行云逼迫，发挥出来大帝之体应该有的潜能，终于突破一重关口，在猛烈冲击常定的境界。
　　“天地轮回，日月无光，诸神降临，我封众神！”
　　在江离的反击之下，梦行云的修为也水涨船高，这就是天才。
　　天才是什么？压不垮，打不溃，击不散。能够在逆境中变强，而且越来越强，无论是江离还是梦行云都有这样的潜质。
　　不同的是，梦行云的这种潜质是天生的，而江离这种潜质是后天培养出来的。
　　梦行云大爆发了，他全力催动日月神王咒这种旷古绝学，咒语越来越浓密，全身似乎长毛，形成了很多触须，四面乱舞。
　　这些触须都是咒语凝结而成，如无数鞭子，抽打虚空，构成一种驱赶众神的味道。
　　“上古有神话，叫做打神鞭，拥有此鞭，可以驱赶众神，鞭打众神，我这门神王咒，取的就是这个意思，鞭打众神，为众神之王者。”
　　梦行云再度一变，所有的长鞭触须都聚拢，化为了一根触须，长长的鞭子，突然一击。
　　砰！
　　江离一闪，那鞭子抽打在空中，顿时整个擂台都在震动起来，许多能量都全部破碎。似乎这个擂台都承受不了如此凶猛的攻击。
　　“这是什么武学？”
　　观战的许多导师大吃一惊：“连能量擂台都可以被抽爆？速速加大能量的输入？”
　　“这门绝学叫什么？”
　　“这是江家的绝学，是SS级武学，超乎想象的变化，这招数叫做‘打神鞭’，圣者江纳兰创造出来的，乃是以无上心灵意志混合能量，聚集血肉之变化，结合天地灵气，不停锤炼，化为先天罡气之鞭，所到之处，鬼神为之降服。其实，这门绝学开始是武学，随着变化就会成为神通，一步步晋级，越炼越深厚，统驭众神，击破乾坤。”
　　“我只听传闻有这门武学，想不到今天看到了，不过王家似乎有一门绝学，叫做‘番天印’。是王家老祖宗王超创造出来的，江纳兰再创造一个武学叫做‘打神鞭’，这明显是和王超老祖唱对台戏？”
　　“不错，圣者纳兰极其厉害，他雄心万丈，一直要夺取人类第一人的位置，击败王超，起初人都以为他不可能，但现在人人都知道他有挑战王超的潜力，真是可怕啊。”
　　“这种高层次的决斗，就已经不是我们所能够推测的了，不过这神王咒的绝学江纳兰只传江家中的核心人物，甚至江海龙这样的高手都没有能够得到传授，为什么下会传给梦行云？”
　　“那就不知道了，有可能梦行云被江纳兰看上了。你要知道，最近出了一系列的变化，归君子和江家合作，却还是被洪黑狱击败，江家的大科学家江振东出来自己研究日月精华，而且和王家联手，江家震怒。”……
　　许多导师都在讨论这个问题，同时加大了能量的输送，那擂台就稳固起来。
　　而在擂台上，战斗如火如荼。
　　梦行云的“打神鞭”一出手，气流抽击，几乎无人可以抗衡，江离也不敢轻易接下来这一鞭，顿时之间压力陡增加。
　　这场战斗真是起起落落，才进行了十分钟不到就衍生出来诸多变化。
　　“打神鞭！”江离全力施展大帝四印的身法闪避，一时之间，居然找不到还手的余地，他从这打神鞭的绝学之中，似乎看到了江纳兰的神威再一次对自己压迫。
　　他知道，自从上次在黑市中推倒江纳兰的圣像，江纳兰肯定注意到自己，不过这等大人物不会轻易出手来扼杀自己，当然也顾忌大帝之威，所以肯定会布置下来很多棋子来查看自己的虚实。
　　这梦行云，也许是他的一枚棋子。
　　当然，梦行云如果不是地球人类，背后肯定也有伟大的修真者支持。
　　他夹在其中，左右逢源也说不一定。
　　砰！
　　打神鞭武学的先天罡气越来越密集，突然构成了天罗地网，把整个擂台都笼罩住，让江离避无可避。
　　江离眼看如此，一声怒吼，冲天而起，双掌撕裂出来各种气爆，要把打神鞭的气劲撕裂。两人终于又开始硬碰硬。
　　顿时，如暴风骤雨似的鞭子抽打在江离身躯上，密集如擂鼓，震天作响。
　　瞬息之间，江离的身躯上好像瓷器一般出现了许多裂痕，大帝之体居然被打得裂开，即将爆炸。
　　打神鞭的威力甚至可以把战舰都抽破，更何况是人体肉身？
　　这已经是超级武学，以心驾驭能量，参悟先天之变化。
　　“死吧！”梦行云大吼一声：“鞭打众神！”
　　他再一次的爆发，打出来层层鞭影，要彻底把江离抽得爆炸，尸骨无存，他的杀意在鞭打过程中表现得淋漓尽致。
　　江离努力向前冲，也施展出来全部力量，再也没有一丝保留，任凭那长鞭气劲抽打在身躯上，身躯破碎都在所不惜。
　　所谓是粉身碎骨全不怕。
　　也要向前，再向前，他撕裂开重重鞭影，身上裂开的地方流淌出来一种晶莹的鲜血，似乎水晶融化一般的流淌下来，触目惊心。
　　“我要你碎尸万段！”梦行云看见这样，也拼命了：“江离，你给我去死，还想撕裂我的打神鞭气场么？那是做梦，我要你死你就得死！”他知道，江离如果能够冲破防御，到他的面前，那他就会彻底失败。
　　打神鞭随意都可以抽爆战甲，想不到落到江离身躯上居然只是身躯裂开而已。
　　砰！
　　鞭影更加密集，梦行云一口鲜血吐出来，这是在施展出来一种精血气功武学，发挥出自己的潜能，不惜燃烧细胞，损害生命为代价。
　　咔嚓！
　　一鞭比一鞭凶猛，最后一鞭下来，那长鞭似乎贯穿了虚空，有劈开虚无的伟岸神力，狠狠落在江离的头顶上。
　　这一刹那，江离的大脑有一种破碎的感觉，他感觉到自己脑袋都似乎爆炸了，全身都在不停的颤抖，脑海之中一片混芒，不知道自己身在何处。
　　他有一种立刻死亡变成白痴的味道。
　　“破而后立，天下无敌，我可以战胜一切，打神鞭也奈何我不得。”江离早有准备，他已经报了必胜的决心，哪怕死亡也要战！江纳兰又如何，神王咒又如何，打神鞭又如何？统统要击破，击溃，一句话，他要胜利，不顾一切都要胜利！
　　在这一刻，大帝之躯体和精神力在他的意志下，坚定无比。
　　轰隆！
　　脑海深处，产生蜕变，无数的脑细胞因为精神力的融合产生最大变化，在江离这一刻的意志之下，有了翻天覆地的变化。
　　江离这一刻的意志，就是抛弃所有，哪怕粉身碎骨，也要胜利。哪怕是天崩地裂，还是要胜利，哪怕是世界上最凄惨的事情加持在他的身躯上，受尽羞辱，永世不得超生，一样要追求胜利。
　　除了胜利，再也没有任何杂念。
　　从来没有过这一刻他追求胜利的心思这样浓烈。可以抛弃一切争夺胜利。
　　九死而无悔。
　　这样浓烈的信念，使得他的生命在刹那间就产生了升华，一股股浩浩荡荡的心灵力量从脑海中涌现出来。
　　他晋升了。
　　终于突破境界，获得用不退转的心灵。
　　晋升八地菩萨，常定永驻，心灵再也不会受到任何干扰，也不会受到任何的疑惑，意志如磐石，海枯石不烂。
　　从此之后，他的修为就再也没有任何的困惑。
　　这是一个大关口，尤其是对他来说是大关口，别人晋升常定也许简单，但他因为修炼大帝印，世界观不同，又和从小的教育世界观相互违背，在人类理念和大帝理念的冲击之下不知道谁是正确，谁是虚假。
　　而现在，他终于领悟，抛开一切，管你什么虚假真实，管你什么道理，什么虚空，什么顾忌，统统都可以抛开，只要胜利。
　　此时此刻，就是常定。
　　八地菩萨之不动地，证得菩萨果。
　　大帝之体运转变化，突然释放出来所有的能量和灵气，他身躯以一种闪电般的速度开始修复，所有裂开的伤口全部愈合，而且细胞在不停的排列组合，强大的精神力开始凝聚，控制身躯中每一个细胞，每一条基因锁链。
　　他的精神力大涨，已经可以看到自己的基因奥秘，甚至可以运用精神力缓慢的改变身躯变化，不需要基因药水而改变基因，打开基因之枷锁，从人到神开始变化。
　　常定的境界是一个分水岭。
　　没有常定，就是凡人，容易被重重世俗烦恼所影响，哪怕你武功再高，被情绪所操纵，就是凡人一个。
　　而一旦常定，就是“非人类”的开始，不会因为种种变化，退转道心，心灵首先超脱世俗。
　　随着心灵的感觉，身体就会发生脱胎换骨的变化。
　　这就好像一个懒散的人，突然下定决心努力，于是真的开始努力起来，经过一段时间的努力，自然就会发生变化。
　　轰隆！
　　庞大的灵气在体内爆发，江离身躯节节撑开，双目激射出来闪电一般的光芒，力量大增，精神大增。
　　他大手一撕。
　　神王咒凝结成的打神鞭全部崩溃。
　　大手又是一按，如山平推，狠狠朝着梦行云击去。


第0229章 第一名
　　常定境界，非同小可，是天人开端，等闲人一晋升，身体素质和精神面貌都会瞬息之间发生质的变化，更何况是江离？
　　江离的大帝之体细胞内储存了海量的灵气和能量，无数的潜能爆发不出来，现在一旦晋升，打开枷锁，等于是封锁在海底的一条无上神龙挣脱枷锁，立刻腾飞，和天帝争夺锋芒。这等神威绝非等闲可以比。
　　他的生命力在这一刹那节节攀升，呼吸吞吐之间，数据猛涨。
　　7.6！
　　7.7！
　　7.8！……
　　最后，一举晋升到8才稳定下来。他的生命力已经和梦行云持平。随意一动，全身都是爆炸之力，混沌结界冲天而起，扩撒了足足一倍。
　　这么凶悍的攻击已经根本不是梦行云所能抗衡的，一击之间，他的神王咒就破裂了，再度一击，梦行云就被逼上绝路。
　　“拼了！”
　　梦行云大吼一声，双手撕裂出来层层掌影：“天子吞龙气！”
　　他的全身毛孔之中，冒出来许多血色雾气，似乎是血液催动到极限，在体内血管汹涌澎湃，压抑不住，造成的奇异景象，这是发功到极至。
　　顷刻，他就好像化身一尊古天子，横空出世，扫平天下龙气，定鼎天下，建国安邦，开万世太平。
　　整个天下，烽烟四起，四处征战，龙蛇起陆，蛟龙争霸，就有天子降世，吞噬天下间英雄豪杰的龙气，成就大位，统摄天下，建立帝国，为万世不拔之基业。
　　这就是天子。
　　天子吞龙的奥义就在如此。
　　这不是地球人类的武学，但却和地球文明古时候国家争霸，王朝更替有深厚的关系，一旦出现，梦行云几乎成了霸主天子，要吞掉江离。
　　他运转气血，浑身宛如一条血龙，张牙舞爪，扑向江离。
　　两人终于开始最后一次的大拼杀。
　　轰隆！
　　滚滚气流四处溅射而开，江离屹立不动，混沌结界更加浓烈，而梦行云则是全身气血涣散，被震飞出去，这门天子吞龙气还是不如江离的大帝之体。
　　噼里啪啦，梦行云全身都破破烂烂，眼神都开始迷茫，不过他还挣扎着要爬起来，江离背负双手，一动不动，也不痛打落水狗，他知道自己已经击溃看对方的所有，这一次胜利了。晋升常定，他精神力暴涨，大帝之体以后吸收能量也可以无休止的提升生命力。
　　甚至，他可以修炼下面的大帝印法。
　　天，地，人，心。甚至最后的总纲梦印也可以进行修炼，然后冲击胎息的境界。
　　常定，还只是心灵的非人类。具体在物质界的表现无法显现出来，但胎息就不同，结圣胎，一旦成就，那就是从心灵和物质上，真正造成非人类。一旦成就胎息，人类的政府甚至就会记录在案，承认你是强者，可以获得各种不同的待遇，当然你的责任也就很大，要为人类的各种事业而奋斗。
　　“梦行云，你失败了，虽然你的背后有很多大佬支持你，你本人也是绝世天才，整个人类上一届的考生第一名，但是你还是失败了。”江离全身上下没有一点伤，虽然衣服已经破烂，但却自然有一股霸气。
　　“你……”
　　梦行云受不了这种刺激，再次要挣扎爬起来，整个人一窜而起。
　　江离仍旧不动，等待他的攻击。
　　但是梦行云窜到了半空中，突然跌落下来，浑身已经没有一点力气，刚才这一下不过是回光返照而已。
　　叮咚！
　　光脑立刻做出来判断：“决战结果，梦行云失去战斗能力，江离获胜。”一团能量包裹住梦行云离开这里，这次要动大手术才可以恢复。
　　江离心里也没有可惜，梦行云是失败者，现在他大势已成，就不怕对方反扑，况且这次是排位赛，光脑会自动救援，杀不了对方，当然对方也杀不了自己。
　　他心中还是喜悦的，晋升常定，突破久久没有突破的关口，前途一片辉煌，但不能够掉以轻心，必须还要修炼，突破胎息，拥有神通，这才是天下之大，哪里都可去得。
　　当然，这一步他比普通人困难千倍。
　　因为胎息需要结圣胎，而他的圣胎，是大帝之胎。在这之前，他还需要把大帝之体修炼得圆满，才可以诞生出来大帝之胎。
　　这要消耗多少灵石？多少灵气？他摇摇头，就算赤帝集团的产业再扩大十倍，也不够他消耗的。
　　“终于结束了……”
　　许多导师观看到这一幕，就知道眼前一切，成了定局，江离战胜梦行云，这就是档案，存入星空大学的资料中，甚至会一一备份在人类政府高层深处，是人才储备。
　　如果发生什么事情，人类政府需要人才，就可以从这其中挑选。
　　比如，征战在异星球的舰队首领死了，需要这方面的人才，就从星空大学中挑选，又比如军队的某个将军犯了事情，被逮捕，需要谁来顶替，那首先考虑的就是星空大学中的优秀学生。
　　星空大学就是古代中了进士的翰林院。
　　那些翰林院编修就是如此，平时国家没有事情，就让他们编书，修书，讲学，有了事情就认命为官员。
　　就在这些导师的议论纷纷中，一股能量也把江离传送出去。
　　果然，这一下，电脑芯片就显现出来一封邮件：“恭喜你，江离同学，获得第一，你的账户上会有一千万星元的奖学金，一枚‘五气朝元丹’，同时你的父亲母亲可以取得移民精英区的资格，手续已经办理好。”
　　“赞！”江离看着这个消息，顿时满心欢喜。
　　虽然是说这次可以取得全家移民精英区的资格，但他的弟弟妹妹没有在其中，这也是理所当然，人类政府规定的全家，就是包括父母和自己，因为弟弟妹妹长大成人要分家出去。他们是年轻人，需要自己奋斗取得移民的资格。
　　“江离，恭喜你，果然没有让我们失望，取得了第一名。”他一出来，洛涵，雪灵，还有李朕，于天才，扬妙玉和陆佳佳这四个队友。
　　江离很久没有看到四人，不过知道他们都在洪黑狱的安排下，进行最残酷的训练，现在训练有成。每个人的生命力都在4以上，而且精神和内在气质发生突飞猛进的变化。
　　“同喜同喜，大家都没有被淘汰，那就可以再学习一年，这就是资历啊，在星空大学多一年的时间学习，我们可以获得多少资源啊。”江离兴高采烈：“我们先去找导师告诉这个好消息，大家有时间多多聚一聚，还有洛涵雪灵你们也随我去导师建立的基地吧。”
　　当务之急，江离想快速回到基地之中，找小帝学会大帝印所有的绝学，一旦学会他就可以展开心灵，畅游武学之奥秘，修为再度增加。
　　至于李朕他们的导师也是洪黑狱，带去基地没有什么。
　　几人乘坐一艘战舰飞起来，离开星空大学基地就前往那岛屿，过了很久才到了群岛所在的位置。
　　“江离，你确定基地就在这里？”
　　雪灵有些疑惑，这艘战舰是她购买的，因为入股赤帝集团，她赚了不少钱，加上家族的支持，使得她终于购买了一艘“星鱼”号战舰。
　　眼前的海面上，空空荡荡，哪里有一点群岛基地的影子在上面？
　　到处都是碧海蓝天，偶尔海面上有风呼啸而过，让人心旷神怡，就算是仪器都探测不出来这里有什么能量波动。
　　“这是一种高科技的能量虚拟投影吧。”江离发出一个信息，顿时眼前的景色就开始扭曲，就显现出来许许多多的群岛，一片繁荣景象。
　　许多高塔建造，岛屿上都是一座座的金字塔，圆塔，七层宝塔，神殿，祭台，神庙，按照不同的规则组合在一起，人人都可以感觉到庞大的能量时时刻刻都在聚集。
　　“这真是一个巨大基地，虽然比不上星空大学基地，但假以时日，却也能够成就气候。”洛涵心中已经是无比震撼，似乎看到奇迹：“这里的能量好充沛，尤其是那条峡谷。”
　　风暴峡谷整日整夜的嘶吼，震耳欲聋，声音传播数千里，这种能量战舰都开不下去，不是普通的自然风，是神风。
　　这神风穿梭过峡谷，一泻千里，现在却被封锁住，如一条长达数十公里的大风龙，源源不断提供能量。
　　“这还没有什么，下去吧。”江离心中挂念着母皇的事情，不知道洪黑狱研究得怎么样了？一旦研究成功就是大财富。
　　他现在缺少的就是财富。
　　“你们进来。”
　　一座最中央的高塔上传递出洪黑狱的声音：“李朕，你们等人等候在外面，可以在这个基地随意观看，学习学习，洛涵雪灵也是如此。江离进来，我有话说。”
　　江离立刻知道，洪黑狱可能有大秘密和自己说，连洛涵雪灵都排斥在外，只怕是有一些严重问题。
　　当下他从战舰中跃出，如飞鸟一个激射到了高塔上，一扇大门打开，他进入其中，就看见洪黑狱站立在母皇卵旁边，这卵已经有数十米高，晶体细胞扩散到了这座高塔内部许多地方。


第0230章 总统候选人
　　“你已常定？”
　　洪黑狱第一面看到江离，眼神就出现明显的惊讶，随后摇摇头：“可惜，可惜啊……”
　　“我这次和梦行云决战，参悟常定，夺取第一，是大大的喜事，为什么导师还要叹息？”江离倒是有几分不理解。
　　“风云起，雷云动，霹雳震，天下血。”洪黑狱走了两步：“你参悟常定，获得用不退转之心灵，实力大增，这是喜事。但如今已是多事之秋，帝王星上土著蠢蠢欲动，一场大的杀劫在所难免，天下流血啊，你如果修炼的不是大帝之体，锋芒稍微内敛，还不至于被上面看中，但现在你夺取第一，修为深湛，这次大劫你必要上场，和帝王星的土著修真者抗衡，所以我忧。第二，你如果晋升胎息，还有机会，胎息者运转能量，吸收天地灵气，通灵变化，神通自在，但你偏偏修炼大帝印，别说在短时间之内晋升胎息，就算是把大帝之体修炼小成都非常困难。”
　　江离了然于胸。
　　大帝之体小成，不知道需要多少能量，一条矿脉数千斤灵石都不够他吃的，更何况现在还要养母皇这个庞然大物？
　　两个大户，就算把人类前五百强的企业给他一个都会坐吃山空。
　　尤其是母皇，这是动则占领一个星球的大杀器，可以撼动人类文明的东西，消耗的能量可想而知。
　　“当务之急，你就加快修炼，在大劫来临前多一份实力也多一份安全。”洪黑狱又看着母皇：“你的朋友小帝是时候把大帝印全部传授给你了。”
　　“小帝？”
　　江离试着用心灵沟通小帝，小帝就从沉睡中醒来，顿时地面一阵晶体细胞蠕动，晶体就构成了一个人，这个人渐渐变化，有了色彩，和真人一模一样，身穿一件白色衣服，如上古大天尊，有救苦之心，还有杀伐之真谛。
　　是小帝。
　　“江离，你终于常定，可喜可贺，今天就算是功德圆满，我就把大帝印一次性传授给你，希望你能够学习此道，成为茫茫星河之中的大帝，扭转乾坤，缔造文明，开创宇宙文明之时代。”小帝的语气有些不同。
　　“好！”
　　江离一凛，连忙躬身，表达出来对“法”的尊重，昔日慧可向达摩禅师断臂求法，他虽然不比如此，但对“法”的恭敬还是源于内心。
　　小帝一动。
　　刹那之间，无与伦比的意念直接传递进入他的脑海，演绎出来种种变化，大帝印的另外五印不停冲击着他的心灵，每一印都蕴含千百万种变化，使得他的脑海有一种爆炸的感觉，无数的世界观纷纷而来，完全颠覆了他以前对于世界的认识，整个世界，整个多元宇宙，密密麻麻展现在他的面前。
　　他就好像一个古代人来到现代，突然被灌注无数现代的知识，肯定会受不了直接崩溃。
　　整个宇宙，莫名其妙，不是一个球体，也不是一个方形，更不是多个次元组成的虫洞，而是一种莫名其妙的东西，有规则，又没有规则，又既不是有形状，又不是没有形状，无法用言语来表达。
　　突然，江离想到了一句话。
　　“非相，非无相。”
　　意思就是整个宇宙，不是有形体，也不是没有形体。那到底是什么？没有人可以弄清楚。
　　整个宇宙，是非想，非非想，也就是说，它既不是有思想，也不是没有思想。
　　这就是道。
　　道可道，非常道。
　　不可言传，只可体会。
　　江离得到大帝五印的传承，结合四印，顿时刹那贯通，千秋一梦，今夕是何年？他觉得自己的人生，既然是梦，又不是梦，虚空界和现实界不分彼此。
　　传法之后，小帝消失。
　　而江离还呆呆站立当场，一动不动，似乎陷入了最深层次的思考之中，无法自拔。这是他得道开始消化，开始领悟。
　　足足过了三天三夜，他目光一闪，恢复正常。
　　“如何？”洪黑狱含笑站立，这三天他一直在观察江离变化，发现他的身上气息不定，但精神却在不停的增长，并没有退转或者衰落，不由得放心下来。
　　“虽然学习到了大帝九印，但是开始了解而已。”江离细细思索变化：“根基浅薄，一印一印要勤奋联系，后面五印简直夺取天地之造化，尤其是最后梦印，我一思考就光怪陆离，颠倒红尘，难以自拔，看来修为不够，难以深入。”
　　“大帝印一印比一印艰难，那最后的梦印，我都时常迷惑，无法领悟，虚空现实交替，难以自拔，不过只要参悟这天人变幻知道，我晋升坐忘之境也不是什么难事。”洪黑狱也学会了大帝九印。不过他却又是一番新的理解和变化。
　　这是大道三千，各走一条。
　　“导师这么快就开始要参悟坐忘之境，那么肯定是对混元息的冲击志在必得了？”江离眼神一亮。
　　“不错。”洪黑狱道：“这条矿脉开采的数千斤灵石，我已经用完，而且最近参悟母皇科技，获得能量和血肉转化之道，和小帝论道，更有许许多多的收获。导致功德圆满，身躯虽然不可能转化为纯粹的大帝之体，但也有了自己的领悟，以大帝印为根基，创造出来适合自己的基因。”
　　洪黑狱这话说得不错，他现在修炼大帝之体，不太纯粹，就好像人读圣贤书，可以借鉴其中的思想，获得成果，但不可能自己成为圣贤。
　　当然，这一系列的变化对洪黑狱的好处不言而喻，他修为大涨，离胎息第三重“混元息”也不过是一纸之隔。
　　如果突破到混元息，那就真正副校长职位稳固，无可替代。
　　“导师，你如果突破到坐忘之境，携带大帝之威能，加上母皇科技，都可以去竞选我们人类的大总统了，四年一次竞选，明年就到期了啊。”江离突然目光一闪。
　　洪黑狱现在的修为，如果在混元息上更进一步，晋升坐忘，甚至可以去精英区做议员，竞选人类的大总统位置。
　　人类现在是选举制，竞选大总统，四年选举一次。不过总统权力不大，事情要通过诸多议员，而且做错事情了要被弹劾，但却是一个代表，一个象征，当然也有一些特权，代表着一个巨大的利益集团。现在的总统是一个白种人，叫做斯洛克。此人深不可测，政治之道炉火纯青。
　　而且现在有一个问题，就是连续四届，十六年，都是白人当总统，黄种人没有能够染指，这一点就代表着人类大权旁落，有些黄种人尤其是古华夏国血统的人都急了。
　　这一次四年之期要过去了，又要竞选大总统，许多华人都在积极的运营着。
　　不过，竞选总统首先需要是修为极其高深，生命力强横，可以为人类做出表率，所以基本上坐忘境界，生命力接近三位数，或者破了三位数的人才可以。
　　要知道，总统候选人的修为如何，在竞选的时候必须要宣传出去，修为高的一个人，自然可以获得更多的选票，人类都崇拜强者。
　　“这件事情的确大有可为。”洪黑狱目光一闪：“你不提起来，我倒是要忘记，你知道这一次，有多少个竞选总统的候选人？”
　　“白人之中我不知道，不过黄种人之中，我想王家，江家都应该会有吧。”江离看见洪黑狱提到这个，倒是一惊。
　　“不错，这次我们黄种人竞选总统呼声最高的是两个人，一个叫做王灭荣，一个叫江海洋。”洪黑狱打开资料：“这两个人都是王家和江家中的绝世高手，都是坐忘之境，修为高深，不可测量，生命力都破了三位数，王灭荣的生命力是105，江海洋的是108，说起来江海洋要高一些，但如果战斗起来还真不好说。”
　　“其它还有一些黄种人竞选吧？”江离对于精英区竞选的政治活动不清楚，不过还过几个月，就要进行大选的预备宣传，这些人都会一一出现资料，在全人类各个星球宣传，当然不是政府的力量旋转，而是自己团队宣传。这个时候，就可以看出谁的团队更厉害，宣传力度大。
　　有一些厉害的团队，资金雄厚，到处拉选票，许多星球都知道，有的候选人资金不足背后团队不行，有的星球只知道候选人名单是有这个人，但不知道具体是谁，这样自然就无法获得选票。
　　与此同时，在长达一年的时间里，那些候选人都会前往各个星球演讲，聚集自己的支持者。
　　“这一次，如果不出意外，恐怕会轮到我们黄种人，或者是王家，或者是江家。因为无论是王灭荣，还是江海洋，都是生命力破百，而其它的候选人，都实力不行。”洪黑狱摇摇头：“如果是王家竞选上了大总统，那么你可以应运而生，如果江家选上大总统，你恐怕会死无葬身之地。”
　　“一定要阻止。”江离知道这点厉害性，虽然大总统权力被制约，但却掌握有大势，聚集很多利益集团，在许多方面有决定权，到了这个位置，就算是权力被制约得再厉害也是大总统，对付江离一个小子，甚至赤帝集团，那简直是弹指之间飞灰湮灭。


第0231章 心在何处？
　　“阻止？”洪黑狱摇摇头：“这东西是整个人类的大势，任何企图阻止的人都是螳臂当车，除非你到了显圣境界，以力破势，才可以撼动整个大局。这一次，你在黑市之中推倒江纳兰的圣像，已经得罪了他。加上他的支持，这次江海洋竞选总统，起码有百分之七十的胜率，这就非常恐怖了。”
　　“难道白种人之中没有高手，我记得白种人之中也有几位可以显圣的存在。”江离是宁愿白种人当上总统，也不愿意江海洋当上。
　　他对于全人类统一抱着很大期望，种族之间，不应该有隔阂。白种人当上总统，和他没有仇。而江家当上就截然不同，让他去当炮灰都有可能。
　　“白种人现在总统候选人中只有一个生命力突破了百位数，叫做赫拉图。但是他曾经在战场上被江海洋击败过，这就对选举会造成很大影响，想一想选举起来，拿这个做宣传，他肯定得不到多少选票。至于显圣境界的高手不能当总统，这是政府宪法规定的，他们甚至不可能是议员。这也是圣者协议中的内容，当然他们可以支持家族当总统，有很大分量，这次我已经知道江纳兰在修真世界那个神秘的战场上斩杀了一个同等级的老祖，这件事情在高层传得很厉害，对于江海洋竞选总统也有很大的影响。”
　　洪黑狱说话之间，语气凝重。
　　“我有个疑问。”江离缓缓提出来：“显圣境界的高手，几乎不灭，同样等级的老祖，谁都奈何不得，所以人类才能够和睦相处，江纳兰怎么可能会有本事斩杀同样等级显圣境界的老祖呢？”
　　洪黑狱也百思不得其解：“这也是个秘密，当消息一传来，无数高层震惊，尤其是我们人类几个显圣境界的高手，全部都大吃一惊，江纳兰能够斩杀显圣强者，那就意味着可以斩杀他们。”
　　“如果我是显圣强者听到这个消息，也会大吃一惊啊。”江离点头。
　　“至于江纳兰如何斩杀，我就不得而知了，这估计是一个惊天动地的大秘密，据说以现在科学的手段，是无法击杀显圣强者的。”洪黑狱道：“不过宇宙中的秘密太多，我们人类能够知道多少？现在的科学技术不过是沧海一粟而已。”
　　“那倒是，大帝都陨落了，更何况显圣强者？”江离想了想大帝舍利，就完全理解，现在以为显圣境界无可对抗，但是随着修为的进步，什么事情都可能发生。
　　“那我现在只能够全力支持王家？帮助王家拉选票？”江离想了想，只有这么办，不过以他这一点力量，根本不足以在总统大选中有丝毫影响，哪怕是赤帝集团再强百倍的影响都微乎其微。
　　“这点也要做，比如三十六华城，就是一股不小的力量，如果能够把他们的选票拉到手也不错。”洪黑狱道：“关键是提升你自己的实力，本来这个基地可以为你提供修炼的灵气和能量，但现在所有能量加起来，都在供应母皇和我的研究，所以不能给你提供任何帮助，一切还要你自己去重新奋斗。”
　　“没关系，现在我实力提升，加上大帝舍利操纵自如，已经可以出入许多危险地带。寻找矿脉灵石那是很平常的事情。”江离笑笑。
　　“现在帝王星上寻找矿脉难了，就算大的矿脉比如这条，也就是数千公斤。因为有一些大型矿脉被土著占据，有的则是被我们人类高手数十年来挖掘走了，当日我记得二十年前大开采，有一条矿脉足足挖出来了上百万公斤的灵石，可惜都运送到了精英区中。你能够找到这个矿脉，全靠运气，接下来还想有这运气基本上不可能，但要获得大型灵石矿脉也不是没有办法。”洪黑狱开始商量这个问题。
　　“什么办法？”江离脑袋飞快转动着。
　　“现在整个帝王星上，被发现的矿脉最大的有一条，叫做大乾龙脉，你应该知道了？”洪黑狱一笑。
　　“帝王星土著，大乾王朝的龙脉？”江离一听，立刻明白，土著修真者之中高手辈出，甚至有陈天书这种绝世人物，整个帝国之中肯定有许许多多的矿脉，也难怪被我们窥视，灵石就是修行者的生命，没有灵石，人们的修为肯定停滞不前。
　　“不错，你现在要修成大帝之体，甚至凝结大帝之胎，需要的灵石我的财力都支持不起，而且现在时间紧迫，如果想要修行成功，就必须获得无数灵石，只有大乾帝国的龙脉才可以使得你飞速晋升，传闻，在大乾帝国龙脉深处，甚至有比灵石更高等级的仙石存在。”洪黑狱道：“如果你得到之后……嘿嘿……大帝之体顷刻小圆满，凝结圣胎也不是不可能。”
　　“仙石！”江离目光一闪：“那我这就去？”
　　“不急。”洪黑狱摆摆手：“你先把大帝印修炼一番，我估计最近星空大学会挑选优秀学生，组成小队，去大乾帝国刺探秘密。你这次获得第一，肯定就在其中，到时候人多势众，你隐藏在深处，潜伏进入其中就有了机会，当然你要小心，这次归君子，江家都不会放过你，甚至会在小队中安排给你小鞋穿，这些都靠你自己来把握。”
　　“我知道了。”
　　一番商量之后，江离就留在这基地之中磨练大帝印。现在他的生命力已经到了8，想要继续增长，说难也不难，说容易也不容易，就是需要大量的灵气，灵石。
　　现在没有多余的灵气灵石供给他，不过他也不在乎，就是琢磨大帝印的奥秘，虽然得到了所有大帝印的传承，但全部练成却还要很长的时间。
　　他现在修炼的是大帝心印。
　　大帝心印，非常玄妙，首先修行就是“心在何处？”
　　“大帝于混沌中开示，替苍天问诸天之有情众生，心在何处？时诸众生中有一王者起而回答，心在身内，大帝摇头，又一王者答，心在身外，大帝仍旧不语，有王者再说，心既是眼，又有王者说，心是元神，是思维，一切感知谓心，大帝驳斥，如若你死，再也无感知，那是否你的心不存在，心就是你的身？王者无以回答，随后大帝开道，心不在身内，心不在身外，心不在大脑，心不是你的思维，也不是你的感知，更不是你的元神，心也不随明暗而开阖，心更不在中心，所有一切感知思维都是后天因缘和合之产物，不是你之真心……”
　　这是大帝心印中的经文内容。
　　江离参悟之后，简直全身都在震动，这颠覆了他对以往心灵的认识。
　　他以前一直以为，思维就是心，元神就是心，感知就是心，意志就是心，大脑深处蕴含的精神就是心。
　　意志坚定，就是心灵坚定。
　　现在大帝告诉你，这些都不是你的心，这些感知，思维，元神，意志，都会随着你的身体灭而归于虚空。意志精神都是物质界各种因缘和合之产物，是迷惘之心，不是真心。
　　江离细细参悟这个道理，越来越深，最后进入了一种深层次的境界，全身细胞蠕动，基因改变，有夺天地之造化真理，他这次获得第一名，有一千万星元的奖励，还有一枚五气朝元丹，一千万对于他来说不算很么，但五气朝元丹却很是难得。
　　渐渐的，他参悟玄妙，不一会儿就有了成就，睁开眼睛，发现心灵敏捷，似乎看穿了很多东西，控制细胞更为活跃，知道大帝心印有增强精神，破除迷惘，获得最强境界的一种能力，他的双手结出来种种手印，突然一吸，把五气朝元丹吞入腹中，只觉得各种药力澎湃，那些药力化为了一点点的粒子，在身躯内部循环。
　　“果然是灵药。”江离心灵细微，这个时候就看到药物化为的粒子在身躯中流淌，在血液深处沉淀。
　　不过沉淀没用有，必须要用这些药物的力量增强体内，于是他以强大的精神陡然贯穿整个身体，身躯立刻响彻起来潮水一般的轰鸣，那些粒子全部都击溃，化为能量，依附在基因锁链深处，开始壮大基因锁链，增强体质。
　　常定是非人类的开始，意思就是到了常定之后精神力非常强横，可以观察自身基因变化，然后以能量来改变基因的一些微妙地方，逐渐身躯脱离人类。
　　江离就是这个境界，用五气朝元丹来把基因锁链加强，用大帝之体的方法来改善其中的体质。
　　不一会儿，整个药力完全融化，江离头顶上出现五气，又缓缓收入体内。他的生命力就提升了0.1，到8.1。
　　“真是缓慢啊。当初王常荣先生可是一下提升了好几个点。看来我大帝之体容积率太高。”江离无奈的站立起身，知道别人的身躯是小溪流，只要一场大雨，水平面就可以上升一米，而自己的大帝之体是海洋，下再多的雨，海平面也不会上升。


第0232章 研究灵米
　　修炼几天，把大帝心印揣摩了一些，江离决定回家一趟。
　　现在他空间扩大，可以采集无数材料装入其中，帝王星上一草一木都是宝贝，在海底的鱼类，兽类，每一件都有极大价值，以前他只运送一些高等级的东西回去贩卖那是因为空间不够，现在整个空间有五十平方公里，三千米高，只要装满东西，一趟就可以赚到不少钱。只那些低等级的资源，木材，兽肉，鱼肉，草药，甚至矿石，都可以赚大钱，甚至销量也比那些高档次的东西要好。
　　高档次的东西毕竟消费得起的人少。
　　大量的机器人出去伐木，捕捉，采集，这几天的时间也把物资堆积如山，一起搬运到江离空间中，把空间填充得满满的。特别是木材，非常好卖，在帝王星的木料，密度大，坚固耐用，而且拥有一股香味和灵气，之作成家具房子都价值不菲。
　　比起几百年前的紫檀木，花梨木都要名贵得多，而且一些植物制作成香料，也是一般中产阶级最好的选择。
　　日月精华昂贵。灵石更就不用说，这些一般的东西，对于人体有好处，广大民众消费得起，才是最好卖的，公司要赚大钱，就必须走平民路线。
　　与此同时，洪黑狱还在许多岛屿上种植了一种新型的大米粮食，叫做“灵米”，其实这是人类研究的一种新课题。
　　是用高科技的手段，改变稻米的基因，是一种转基因技术，然后在种子里面激活一种细胞，企图汲取灵气，变成和灵石一般的存在。
　　不过，这个技术至今还没有被人类攻克。
　　一旦攻克，就是人类的大事。
　　要知道，人类现在汲取灵气只有两种办法，第一就是靠灵石，第二就是靠胎息，当然有一些绝世高手可以汲取灵气变成灵液给弟子使用，不过这都是小范围的杯水车薪。
　　如果能够研究出来“灵米”，那简直就是功德无量不说，整个人类的格局都要被改变。当然，没有灵气的星球上是无法种植灵米的，但人类现在发现了许多星球都蕴含灵气，如果大面积种植灵米，那简直是人类素质的再一次飞跃。
　　可以说，灵米一旦出现开始大面积种植，那么以后普通人的生命力都可以到2，甚至3，甚至是5，或者是两位数。
　　当然，这东西在理论上可行，实际上却有很大的科学难关无法功课。
　　比如植物可以吸收阳光，叫做光合作用，人类就不可以。这就是理论，但是天地灵气是在二次元，要使得植物突破二次元的束缚，吸收灵气，那简直太艰难了。
　　好在现在洪黑狱得到母皇卵之后，和小帝沟通，渐渐攻克了很多科学方面的难题。小帝本身是显圣境界的强者，寄托在母皇之中，虽然没有复活，没有得到真正的灵魂，但知识丰富，见识渊博，更融合母皇的精神，获得很多能量和血肉转化的知识，母皇卵中本身就蕴含无上科技，比人类还要高级得多。
　　加上小帝学习人类的科学，三种融会贯通，本身就相当于人类最伟大的科学家之一了。
　　这样的人物和洪黑狱相互研究，参照。加上母皇卵渐渐开发出来神力，相信过不了多久，灵米这东西也能够研究出来，通过赤帝集团申请专利，那会引起多大的轰动和财富？
　　母皇的技术，第一时间要体现在这上面。
　　“江离，你回去把这份资料带给你父亲，对你父亲研究的日月精华可能有用，而且我希望你父亲也研究下灵米。”在江离把物资装满空间的时候，洪黑狱拿出来一个晶体芯片给江离：“这是我的科研资料，不能够在网络上传播，免得信息传递出去。你自己带给你父亲。”
　　“好。”
　　江离收下芯片，他知道洪黑狱对于日月精华也有兴趣。
　　不过，现在日月精华研究出来，最多是申请专利，很难大规模的研究和采集，因为无法在月球和太阳附近建立基地。
　　当然，把这专利弄出来，可以大大恶心日月集团一把。
　　“有了母皇的一些资料，相信可以使得父亲成功突破吧。”江离心想，突然道：“导师，能否把纳米机器人给我一些？我回去带给父亲，他的研究有了纳米机器人的帮助，肯定会很快。”
　　“也好，这纳米机器人是星空大学的一项重要科技，造价昂贵。不过我还在研究生物纳米机器人，也就是母皇的晶体细胞。其实纳米机器人就是按照虫族的工蜂虫而制造的，现在母皇是整个充足的母虫源头老祖宗，我已经差不多研究出来生物纳米机器人的奥秘，这些机械纳米机器人你全部拿回去好了。”洪黑狱把一个大熔炉拿出来，熔炉内部全部都是纳米机器人。
　　“娘的，母皇一出现，科技真多，灵米一旦研究成功，那就是惊动人类的大事，生物纳米机器人虽然要逊色一些，但研究成功后这门科技足可以使得导师成为巨富，相对于来说，日月精华的研究倒显得不是那么出色了。”
　　江离收下纳米机器人，立刻回到星空大学基地，购买船票，再度开往地球。
　　而洛涵，雪灵等人则是留在基地中学习。
　　在小帝离开大帝舍利之后，整个舍利就没有什么灵异之处。江离入梦再也无法梦到那修真世界，不过依旧可以胎息，也能够装物品，但已经不能够充能，也不能够吸收虫洞跳跃的能量扩展空间。
　　当初，这大帝舍利为什么吸收虫洞跳跃的能量，是因为残留的大帝威能守护大帝舍利这一任的主人。
　　现在大帝舍利之中大帝威能完全和小帝融合，注入母皇卵深处，导致以后大帝舍利不会护主，但这样的好处就是江离不用怕被大帝夺舍，甚至可以炼化大帝舍利，融入自己身躯，最后成就比大帝还厉害的强者。
　　以后大帝之胎还要靠大帝舍利来成就各种变化。
　　没有大帝舍利的大帝之胎是不完整的。
　　这一次平平安安，战舰没有出任何问题，江离就回到了地球。一出地球他就联系了楚山，楚惜惜，然后前往黑市日月城，把所有的物资都拆卸下来。
　　黑市日月城市现在改成了赤帝集团，风水格局也变化不少，现在许多员工，是楚山，楚惜惜，王常荣来管理，招兵买马，很多高手都投靠了进来。而且江离从星空大学带来不少机器人，整个集团一片繁忙。
　　“江离，这次要恭喜你，居然获得排位赛第一名，击败了梦行云，全家获得移民精英区的资格。这个消息已经被三十六华城的高层知道了，应该晚上有个宴会邀请你去。”
　　王常荣拍拍江离肩膀：“这一次，你更加被三十六华城的人重视了，好家伙，你的身体真强，只怕假以时日，我就不是你的对手。”
　　“先生的生命力到了10？”江离眼光毒辣，一眼就看出来王常荣实力进步得很快，浑身上下有一股飘逸的气息，甚至有可能领悟到胎息。
　　胎息境界是真正的非人类，是物质界的非人类。对于王常荣领悟胎息，江离一点都不奇怪，此人天生就是修行的天才。经历人世之沧桑变化，经验远远在自己之上。
　　“江离，想不到你这次带来如此之多的物资，大量的木材，香料，草药，动物皮毛，这些东西才是销量大的好宝贝。”
　　楚惜惜走进来，手里还拿着一截木头。
　　这木头颜色碧绿，似乎要流淌得出水来，木质坚硬光滑，散发出来一股迷人的香味。
　　这是帝王星上的一种特殊木料，“碧玉麒麟木”，比起真正的玉石还要坚硬，但是不脆，比钢铁坚韧很多，内部蕴含一种对人体有益的能量，非常名贵，很多大富豪都拿来建造房屋制作家具，供不应求，现在江离一带就几乎是整个森林，这得卖出去多少钱？
　　货物把整个日月城的许多仓库都堆积如山，还在不停的向外输送。
　　“这次的货物就有劳你们卖出去，积累资金。”江离笑笑：“我的赤帝集团也有安全集团的股份在其中，不分彼此，这些物资其实不算什么。我去看看父亲。”
　　把物资卸完，江离就回到京华城，把洪黑狱的芯片给江振东。
　　江振东是如获至宝，甚至都不和儿子多说一会儿话，就要把江离赶出去。不过江离随后拿出来纳米机器人，他立刻变了脸色，哈哈大笑：“居然是纳米机器人这种高级货色，有了这东西，我对于日月精华的研究那简直是突飞猛进，儿子，你就等着看老爹的，不出几天，必有成果。”
　　“爸，别累坏了。”
　　江离看见父亲的身体还可以，不过还是得关心一下。
　　“没事，我现在的状态好着呢，生命力节节攀升，每天都服用一点灵石，精神越来越好，常荣先生还传授我一套养生功，我每天都锻炼。越来越年轻了。我自己就是研究人体基因学的科学家，什么不明白？”江振东摆摆手：“这日月精华包括药物学，人体学，生命学，基因学，分子学等多种科学，我肯定会明白自己的身体。”
　　“那就好。”江离看得出来，父亲的身体生命力已经有了1.5，这样下去活个一百多岁不成问题。
　　“还有，你弟弟也要回来了，大约十天之后，你能不能够在家里多呆一些时间？”江振东随意的道。
　　“什么？”
　　江离大吃一惊：“弟弟终于要回来了？”


第0233章 江涛要回家
　　现在江离已经知道弟弟是在军队中，前往了外星球那神秘的战场，甚至都快要错过这次星空大学的考试。
　　江仙都说了，江涛是个厉害人物，也许弟弟这两年时间在外星球战场获得很大的成就。
　　外星球修真世界那个战场上，许多奇遇等待着他，虽然危险，但只要不死，就可以扶摇直上，平步青云。
　　“也不知道弟弟修炼到什么境界了？和我一样？按照江仙的说法，弟弟应该很强，非常强，不过我如今也不弱，大帝之体虽有很大缺憾，但精神力可不是盖的。”江离的精神力原来是2个次元单位。
　　不过，在他晋升常定之后，精神力大增，他偶尔试了一下，在帝王星上吸收天地灵气，居然每天可以吸收3克灵气。
　　也很显然，精神力到3个次元单位。
　　他非常欣慰，这种修为可以催眠大多数胎息一重境界的高手了。
　　“那我就在这里呆上十天，等弟弟回来，我们兄弟接近两年没有见面了，这一次见面得好好聚一聚。”江离心中欢喜。
　　“去吧去吧，我还要实验，今天通宵工作。”江振东道：“对了，朱议员已经知道你要回来，今天宴请你商量大事，要邀请我去你就帮我推掉。我要全心全意研究。”
　　“没有问题。”江离几乎被江振东赶出实验室，就看见父亲把纳米机器人拿出来，开始启动。顿时一股烟雾弥漫了整个实验室，和池子深处的日月精华混合在一起。
　　现在这个实验室建设得很好，江离通过洪黑狱带来了大量的科研设备，加上上次王如来和三十六华城的大佬们谈判，使得那些大佬全部支持江振东的研究，赤帝集团海上岛屿的实验室越来越大，科研人员也越来越多。
　　王家也派了一部分人来管理黑市的赤帝集团，都是经验丰富的高手。
　　这样一来，江离高枕无忧，就提供源源不断的资源就好。当然他绝对不是甩手掌柜，整个集团能够源源不断运转的核心就是他，没有他提供货物，集团就关门好了。
　　“妈，妹妹最近学习怎么样？”
　　海岛旁边一栋巨大别墅中，母亲拿着一份证书乐呵呵的笑着，翻来覆去，脸上的皱纹都没有了。
　　“妈，你在看什么，这么高兴？”
　　江离坐下来，看着母亲的气色，非常的好，整天保养，有专门的美容大师，按摩大师每天来给母亲做保健，除此之外，母亲每天也吸收一点灵石，滋润全身，容光焕发，年轻了十岁。
　　灵石是最好的保健品，所谓天地灵气，在古老的道家典籍之中采天地灵气就可以成神仙。
　　当然，父亲研究日月精华现在出了很大的成果，两老也每天服用日月精华调养身体，生命力节节攀升那是很正常的事情。
　　“哈哈，儿子，这是政府发过来的移民手册啊，你在星空大学排位赛得到第一名，我们都可以移民，不过先要看一些移民手册，了解精英区的一些资料再说。精英区真的是好啊，环境好，处处都是能量运用，听说到哪里去，都不用坐车的，直接是能量传送，嗖的一下就到了。不过故土难离啊，我还是喜欢地球。”母亲翻来覆去观看。
　　“那无所谓，以后妈想住地球就住地球，想去精英区就去精英区，不过现在我们准备着，你们暂时不要去，精英区水很深，虽然环境好各种居住条件好，不过我们的事业在三十六华城，等爸研究出日月精华再说。”江离交代着。
　　“儿子，听说精英区各种东西都昂贵，尤其是房子，你过去买不买得起？我们要移民至少先在那边有个家。”
　　“这个应该没问题吧。”江离觉得自己现在还是挺有钱，难道房子都买不起？不过精英区的房子的确昂贵，比战舰都要贵很多，他也没低。
　　因为精英区的房子不是普通货色，全部都是清一色的能量运用，巨大光脑，简直就是科幻中的场景。
　　“你看，这套房子根本不需要仆人打扫啊。”母亲翻看着资料：“一按按钮，就出现许多能量体的人，打扫完毕之后，能量体就消失，而且每天早上能量体的厨艺大师，设计大师，服装大师，美容大师，按摩大师……都会出现给你做早饭，设计出门的服装，替你按摩，美容，这些都是能量体啊。但是好贵，好像一座普通的房子，每天能量消耗都需要数百万的星元，如果是大庄园，大别墅，那能量消耗数千万都不止，还有好多的能量运用，能量针灸，能量基因池……”
　　“果然是人间天堂啊。”江离也翻看资料起来。
　　发现精英区的能量运用已经超越星空大学，随意一按按钮，在光脑上选择各式各样的能量体大师可以为你做任何事情。
　　只要你能量足够，甚至可以把能量体保留几天，当做保镖随着你出行，不过这样的能量体消耗太大。
　　能量体的缺点就是不容易保存，就如冰雕遇到烈日。
　　如果一个武学大师能量体要保存一天，需要的能量那是不可计数。要知道，时间越长，能量的消耗是按照许多次方计算的，并不是一小时消耗一个能量块，第二小时就消耗两个能量块，第二小时很有可能就要消耗四个，或者八个，甚至十个。一切都看能量体的运动量大小。光脑会事先计算出来，制造设定能量体的程序和时间。
　　精英区，一些能量化。
　　这等于是天堂中的天使。
　　广大的普通区现在还处于机械时代，而精英区已经是能量时代。
　　当然，这样的生活根本不能普及，甚至大富豪都住不起，只有人类的强者才可以居住进入其中，现在江离虽然取得资格，但要住进去好好生活，恐怕财力不够，等他晋升胎息，拥有神通，就可以利用神通各种赚钱才行。
　　“哥，我回来了。”妹妹江萱这个时候从外面进来，她开着一辆名贵的汽车，拉风又帅气，飞驰而来，一个甩尾到门口，直接窜了进来，动作如飞燕，轻盈得似乎可以开始操纵气流。
　　“嗯？”江离目光一闪，“你的生命力到了2，怎么这么快？”
　　“有钱当然快啊，我天天服用灵石，别的学生都没有这种待遇。”江萱上下打量着哥哥：“老哥，你太厉害了，在星空大学都可以取得第一名？我们所有的学校上上下下都轰动了，给我签名，我要拿你的签名出去卖钱。”
　　“什么星空大学第一名，是新生第一名而已，老生之中许多厉害的角色我根本不是对手。”江离根本没有什么值得骄傲，击败梦行云也不值得欢欣鼓舞，不过他才想起来，这在整个三十六华城，甚至地球上都是大事。
　　想一想，一届学生多少天才人物，人类多少星球的考生聚集在一起，获得同一届第一人那是什么概念？
　　如果在古代，那就是文武状元，是武曲星和文曲星同时下凡。
　　这消息传来，对三十六华城学生的鼓舞是惊人的，江萱作为江离的妹妹，自然在学校中备受关注。
　　“江离，你回来了？还过一个月，就是我们的考试，我也要考星空大学了。”又有一辆车从外面飞到门口停下，一个女孩子亭亭玉立，一米九高，双腿修长，是陈黛儿。
　　“是不是来请我去参加宴会的？”江离打个响指，立刻猜测出来陈黛儿的意思。
　　“你果然聪明。”陈黛儿拿出来一封请柬：“今天不是大型宴会，是三十六华城高层议员的秘密会议，他们想邀请你参加，是关于一年半之后，大总统竞选的事情。”
　　“我就知道是这件事情，那咱们现在就走吧。”江离站起来，这件事情事不宜迟。
　　“哥，你就走了？”江萱不高兴。
　　“好好在家呆着，磨练修为。”江离陡然发出一道意念：“把拳法修炼好，各种文化知识也不要落下，等我和他们商量过后，就对妹妹进行地狱式的训练。”
　　“是！”江萱没有办法，她感觉到哥哥强大的精神压迫。
　　呜呜呜！江离乘坐黛儿的汽车飞上天空，绝尘而起。其实他自己在天空中奔跑的速度完全超过汽车，不过没有必要如此招摇。
　　又来到朱元伤的庄园中，这一次朱元伤居然亲自出来迎接，给足了面子，一见面他就哈哈大笑：“老弟，你真是厉害人物，将来前途不可限量，取得排位赛第一名，击败天才梦行云，厉害厉害，假以时日，你的成就几乎无敌啊。我们三十六华城又会出来一个大人物。将来在人类高层占据一席之地，我们的日子也就好过了很多。”
　　“哪里哪里，我先浅薄得很。”江离谦虚，不过他知道自己的成就已经非常凶猛，不满二十岁，获得星空大学新生第一，那是绝对万众瞩目，这些议员也都知道他的价值，假以时日他成就胎息，那又是一个神通者人类高层。
　　“江离老弟真的是天才中的天才，我看了你战斗视屏，击败梦行云，力量刚猛，堪称以力证道的典范。”陈罡这个时候彻底佩服了。


第0234章 研制成功
　　京华城的高层议员都在这里，总共三十六个，他们就好像是整个人类的国会议员，可以在整个三十六华城呼风唤雨，甚至可以自己制定一些法律和税收，当然这需要人类政府高层的批准，一般只要不出格，不违背人类的根本宪法，都可以通过。
　　现在人类扩张了这么久，许多星球上都建立基地，根据环境不同，每个星球都有不同的法律，比如有的星球上禁止饮酒，有的星球上禁止色情娱乐业，但有的星球可以有博彩业。
　　有的星球上法律禁止出售奢侈品，有的星球则全部都是奢侈品。
　　甚至，有的星球禁制汽车，因为能源匮乏。
　　这些都是按照不同环境指定不同的法律，就和两百多年前国家时代的美国一样，每一个州都有不同的法律。
　　比如现在的黑市，其实也就是三十六华城的大佬按照风水格局，宣泄怨气，上报给人类政府造成的一个法外之地。
　　“诸位议员，今天你们这么多聚集一起，似乎有大事要商量啊，我一个学生，恐怕参与不了大事。”江离看见眼前的阵势就是一笑，他的年龄还不足二十岁，和眼前这些大佬比起来，资质还浅薄，不敢指点江山。
　　“老弟哪里的话。”朱元伤亲切的拍拍肩膀：“这个世界上不论辈分，以强者为尊，比如江家的圣者江纳兰，不过是一个四代小辈，很多叔叔伯伯，甚至爷爷，太爷爷，但现在就算是家族中的太爷爷还不是要供奉他的圣像，把他当成神？我看假以时日，江离老弟也未必没有这样的潜质。”
　　“不敢不敢。”江离连连摆手，不想在这话题上讨论。
　　他现在的首要是获得无穷能量，把大帝之体修炼到小成再说，然后再考虑胎息的事情，至于后面的修为走一步算一步。
　　“好了，咱们明人不说暗话。”陈罡也不想多扯：“大约你也知道大总统一年半之后开始竞选的事情，按照规矩，这半年时间就开始预备，一年时间就到处拉选票造势，现在候选人两个最有希望，都是华人，这个消息你想必已经知道了。”
　　“不错，一个是王家的王灭荣，一个是江家的江海洋，两人都是坐忘境界的强者，生命力突破三位数。”江离眼神闪烁，早就知道这些议员要来说这些事情：“不过上次宴会，你们不是和王家达成协议，全力支持王家么？”
　　“上次是达成了协议，不过最近江家来了一封信，你看看。”朱元伤拿出一封信，这不是电子邮件，是纸质的信。在电子时代，这种信基本上已经绝迹，但现在整个人类有一个规矩，写纸质的信代表着尊重。
　　江离打开信，是一个个充满霸气的字体，上面大概意思就是，这次江家竞选总统，希望能够得到三十六华城的支持，上次的恩怨，一笔勾销，如果竞选总统成功，江家的圣者纳兰甚至会亲自为朱元伤等几个议员灌顶，帮助他们晋升到胎息的境界。
　　除此之外，还许诺了各种好处。
　　甚至还投资很多亿，建设城市，拉动经济。
　　江离看得是心中冰凉，看来这次江家竞选大总统，简直是势在必得。这种好处别说是议员，就算是自己都心动。
　　“就算是显圣境界的高手也不可能帮人晋升胎息吧。”他看完信，沉静的道。
　　“那也不一定。”陈罡一看就心动，准备想和江家合作：“江纳兰不可以常理来推断，他最近在人类的外星球战场上杀死对方同样显圣级别的强者，使得许多圣者震惊，他得到了一些不为人知的东西，江家最近势力大增。既然是江家的承诺，这点他们应该可以做到。”
　　“是啊，这封信是江家现在的家主，江无涯亲自写的，如果他们完不成承诺，我们把这封信一曝光，那大总统都恐怕要被人指责攻击，竞选时候的承诺，一定要完成的。”又一个议员开口说话：“你看，上面还承诺一旦竞选成功，就会给我们输送大量的灵石，提高我们三十六华城华人的素质……”
　　“那你们打算怎么办？”
　　江离叹口气，缓缓坐回到椅子上，不说话：“是不是想和江家合作？”
　　“如果我们和江家合作，今天就不请你来了。”朱元伤良久之后才开口：“不过这好处不能让人拒绝，你是个明白人，应该知道三十六华城在选票方面的优势，整个三十六华城，人口有五十亿。”
　　三十六华城是两百年前华夏国的领土，还要大一些，包括当时东南亚的一些小国家，现在都变成了华人聚集的城市，经过科技发展，城市大改造，每座城市的人口都是一亿，或者两亿。可谓是繁荣鼎盛。
　　如果都变成选票的话，有举足轻重的作用。
　　“说实在的，江家这个承诺，我都不能拒绝，可惜我和江家有不共戴天之仇，不能化解，只能一条道走到黑。”江离心中一片雪亮：“你们找我的意思，我懂了，是想让我和王家沟通一下，给你们同样的待遇？”
　　“这个不是我说的。”朱元伤微笑起来，许多议员也都暗暗点头，知道江离是个聪明人，一眼就看出来他的意思。
　　如果王家不给这个待遇，恐怕他们也就只有给江家拉选票了。
　　“我去提一提。”江离虽然恨这些人贪得无厌，却是人之常情，在最关键的时候，是要卖个好价钱。
　　当下，又商量了一阵，江离就起身告辞而去。
　　看见江离走了，几个议员凑过来：“朱大哥，你说这次王家会不会答应我们的要求，给我们和江家同样的待遇？”
　　“说不好。”朱元伤闭上眼睛：“其实这也就是站队，肯定会有风险，要么是得罪王家，要么是得罪江家，我们肯定是要获得足够的好处，不过我想按照王家一贯的思维，很有可能不会给我们这些待遇。”
　　“那我们就投靠江家？”
　　陈罡试探着问。
　　“不是投靠，是交易。”朱元伤着重点出来：“我们要保持独立性，获得资源，待价而沽。王家不给，江家给，我们何乐而不为？其中最令得我动心的是江纳兰亲自灌顶，为我晋升胎息。想一想，我卡在常定的境界多少年了？如果不出意外，这辈子就止步于此。这种机会不搏一搏，如何甘心？”
　　众人都是默然。
　　“这群人，不懂大局，看到好处就拿，一群鼠目寸光之辈！”
　　吧嗒！
　　王常荣把信甩在桌子上，双目凌厉，盯着江离：“江家许诺如此多的待遇，我敢肯定是空头支票，他们提的这些要求，只有我们王家老祖宗才可以做到。但现在我们王家家主都找不到老祖宗在哪里，怎么办？所以这件事情，我们王家不会答应。”
　　“但是三十六华城的选票可不是小数目。”江离也知道王家绝对不会答应，但现在也没有别的好办法。
　　“事情还有一年半才揭晓，不急，也许这一年半的时间，会发生变化也说不一定。”王常荣摆摆手：“这件事情的确不能冲动，从长计议。”
　　滴滴滴……
　　就在两人说话之间，一股生意响彻大厅，光脑屏幕上就显现出来江振东狂喜的神色：“研制成功了，我终于研制成功对人体没有副作用的日月精华，太极道水。哈哈哈，这是真正的日月精华，效果丝毫不在天地灵气之下，甚至还有调和阴阳的效果，如果大规模生产，整个人类的素质又会被改变！儿子，枯荣先生，你们快点来实验室。”
　　“什么？终于研制成功？”
　　江离大吃一惊，猛的站立起来，日月精华研制成功不是一件小事，而是轰动人类的大事。
　　他和王常荣立刻窜起，进入实验室深处，就看见江振东在一个池子边上发呆。
　　那个池子大约有三四米见方，水深一米，全部都是太极液体，骨朵朵冒着气泡，和上次的不同，江离一看，就看见那些太极液体似乎蠕动的小虫，有活性，有一些生物细胞的味道。
　　他一看就知道这是江振东得到了母皇科技的启发，终于研究出来日月精华。
　　母皇科技是划时代性质的。
　　“你们来尝尝？这是真正的日月精华，我已经把各种数据写成了报告，要发送到人类最高的科学机构中去。经过人类政府的检测，我就可以获得专利。”江振东拿出来一些让王常荣和江离尝。
　　江离喝了一口，只觉得全身舒畅，精神没有一点损伤，反而是周身细胞都被一股能量融合，和血肉结合在一起，身躯噼里啪啦作响，每一个毛孔都喷射清气，浑身清爽无比。
　　“果然没有任何副作用，而且药性强大，可以和天地灵气抗衡，各有作用。”王常荣也尝了一口，随后震惊起来；“你果然研究成功，立刻上报科学院，事不宜迟，我们开始动用媒体进行大肆报道，各种炒作，把声势弄起来！这件事情我得帮你通知王家，利用王家的关系，开始定鼎下来，免得江家从中作梗。”


第0235章 轰动
　　“消息，消息！三十六华城的科学家，赤帝集团研究出来了真正日月精华，对人类没有任何副作用，和传说中的天地灵气相差无几。”
　　“江振东研究出来真正日月精华，公布了各种临床试验的数据，已经交给人类科学院检查，很有可能日月精华就会量产。”
　　“人类科技又一次大的飞跃，赤帝集团宣布，如果日月精华投入量产，整个人类的素质会产生重大提升，从今以后，普通平民的生命力超过1都是很正常。现在整个人类平均素质是0.7生命力，十年之后，人人都可以到1。”
　　“重大消息，日月精华终于可以研究成功，不需要管制。对人的神经没有副作用，不需要深度睡眠就可以服用，临床调查，百分之百无副作用。”
　　第二天，各种媒体铺天盖地开始报道，这其中有王家的推波助澜，但更多的情况是许多大媒体觉得这是一个重磅新闻。
　　现在是新闻自由的时代，哪怕是一家新闻机构大骂总统，抨击政府都没有事情，大总统都可以随便干涉，否则就是独裁，遭到人类游行示威之后，也骑虎难下。
　　这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。
　　江离坐在家里，浏览网上的新闻，简直各大网站，各大论坛的头条都是这个，甚至江振东把一些实验室的照片都放上去，这样更加真实可信。
　　与此同时，无数邮件发送给赤帝集团，是媒体来采访江振东和赤帝集团的。
　　“儿子，是不是要召开一个新闻发布会？”江振东走过来坐下。
　　“爸，人类科学院的情况如何？申报专利，有没有被阻扰？”江离站起来，最关心这个：“我觉得申请通过没有问题，但就万一江家从中作梗。”
　　“哼！江家！他们研究了几十年，没有得到生物和能量转化的科技，根本不可能研究得出来真正的日月精华，其实我如果不是得到你今天给的资料，也没有突如其来的灵感，攻克这个科学上的难题。”江振东冷哼一声：“人类的科学院对于这种事情很重视，加上媒体现在铺天盖地的在宣传，没有人可以把这件事情掩盖下去，我估计现在这件事情已经传递到人类的精英区，国会议员都开始过问这件事情了，毕竟，真正的日月精华研制出来，对于整个人类的素质提升是大好事。”
　　江离想想也是。
　　攻克这个科学难题，是全人类的大事，现在一传播出去，已经没有人可以压下来了。
　　“江离，振东，我已经宣布召开新闻发布会了，就在京华城市政厅。一共数千家媒体都聚集在那边，只等你们过去宣布。”王常荣走了过来，满脸喜色，本来江家给三十六华城承诺弄得他有些不舒服，但现在研究出来日月精华，可谓是给江家的反击。
　　市政大厅。
　　咔嚓咔嚓……无数的灯光照射着，江离和江振东父子就在这里召开新闻发布会，面对许多媒体记者的提问。
　　“江振东先生，请问您是怎么攻克这个科学难题的？我是盘古新闻的记者。”一个重量级的新闻社发言人对江振东道。
　　“我们赤帝集团拥有一些不为人知的科技，最近我研究生物工程和能量的转化取得了一些成果，于是研究日月精华水到渠成。”江振东含笑回答。
　　“江先生，我是东星传媒的记者，请问一下，听说您以前是日月集团的员工，现在出来研究日月精华，是不窃取了日月集团的研究成果，会不会被日月集团告上法庭？”
　　江振东没有生气，只是淡淡的道：“这一点我早就申明了，以前的日月精华专利权也是属于我，本来我研究了一半，按照合约日月集团应该给我股份，给我专利权，但是他们违反合约，我只能够自己出来研究，这是关乎于全人类的大事，日月集团自私自利，我等着他上告，大家在法庭辩论下，看谁是谁非，让全人类看看，一目了然。”
　　“你好，我是马克新闻的记者，请问您拿到专利权之后怎么办？是赤帝集团自己生产？还是交给他人生产，据我所知，现在月球基地和太阳附近的基地都被日月集团占据，你们不能够量产。”一个记者提出关键点。
　　“这个很简单，我暂时把专利留着不用。”江振东突然声音提高了很多：“我说过，我是为了全人类，不是和日月集团一样，为了江家的整个一己私利，大家都知道，总统大选就在一年半以后，我承诺，获得这个专利后，只要不是江家的江海洋获得总统，我就把这个日月精华的专利无常捐献给人类政府，让大家一起都有日月精华服用，因为我知道，如果江家获得了日月精华的专利，肯定是自己赚钱，成就他一个家族。”
　　哗啦！
　　江振东这一句话简直掀起来千重浪，无偿捐献！这四个字立刻就引起大规模的轰动。
　　“赞！”
　　江离心中那个高兴，这一次父亲简直就是拿着一根长矛，狠狠捅入江家的心窝中，借助这次轰动性的新闻，狠狠攻击江家，等于是给了全民一个许诺，潜在的意思都听得出来，只要不是江家当选总统，日月精华就可以交给全民使用。
　　这次消息可谓是全人类多个星球轰动，人人听见这个消息，会有多少选票不投江家？
　　人们都知道，江家生产出来日月精华肯定是高价格。
　　而如果江振东把专利无偿捐献给政府，那样一来，政府就开始大规模研究，到那个时候人民享用这个福利的权力就大些。
　　反正这样一来，江家的选票简直会急剧下降，对江海洋竞选会造成毁灭性的打击。
　　“相信看到这个新闻发布会，江家的高层会吐血吧。三十六华城的人也会调转枪口，因为他们知道，无法强迫选民投票。”江离心中很高兴。
　　看来自己的父亲也很有政治头脑。
　　不过以后要防备着江家下黑手。
　　一阵对答，江振东各种攻击江家，各种许诺自己如何会造福人类社会，这次报道顷刻之间就会在多个星球发布，江家都不可能打压，这就是阳谋，借日月精华研制成功的大势，破坏江家的选举。
　　江离同时也回答了一些问题，滴水不露。
　　同时他还透露，赤帝集团最近在研究生物科技，到时候还有重大消息要发布。
　　母皇的科技很多，洪黑狱和小帝研究起来比江振东要快很多，很有可能会研究出来各种高科技，这样就可以对赤帝集团保持足够的曝光率。
　　反正今天一次新闻发布会，江振东绝对会名满天下，江家要对他下手也已经不可能。现在社会没有人可以一手遮天，就算是江纳兰也要顾忌影响。
　　一场轰轰烈烈的新闻发布会进行了一整天终于落下帷幕，紧接着就是这数千家大的新闻媒体铺天盖地的进行宣传，人类一些政府网站都进行报道，同时无数的民众都密切关注科学院传来的检测报告。
　　这样的压力和舆论之下，一切都公开透明。没有人可以弄虚作假。
　　而且，科学院第一时间就开始检测，许多媒体疯狂涌入科学院，有的新闻媒体甚至就在科学院外面睡觉，随时准备采访检测结果。
　　这样一来，科学院的检测甚至都无法拖延，只能够当天就启动检测程序。
　　江离和江振东父子回到家里，观看光脑上科学院的情况，这些检测都要对外公布，全人类所有的人都看得清清楚楚。
　　第三天，检测结果，各种临床试验就出来了。
　　无数的媒体第一时间等待结果。
　　几个大科学家也召开新闻发布会：“诸位，经过科学院的检测，各种数据表示，赤帝集团，江振东先生研究出来的日月精华是符合普通人类身体标准的，同时也是可以进行大规模生产的，按照光脑分析出来的情况，如果大规模生产，人类的素质在三年之内可以获得一个大的飞跃。”
　　又一个大科学家出来道：“诸位媒体朋友，我们科学院的检测是透明的，公正的，各项数据分析在我们官方网站上都有，完全可以查看。”
　　“我希望江振东先生能够把真正日月精华的专利权捐献给人类政府，不要让某个家族，某个企业垄断。这样才可以造福全人类，到时候政府开采，使得我们人类个个都是武学大师。”几个大科学家也都希望得到这门技术。
　　轰隆！
　　在科学院检查的结果出来，整个媒体新闻再次轰动了，因为真正的日月精华一旦上市，就意味着人人都可以服用，全人类的生命再次来了一次大革命。
　　一时之间，江振东成了人类最出名的科学家之一。
　　科学院的检测结果一出来，许多报告就送给了人类高层，不一会儿，专利也都申请下来，日月精华的专利权，最终还是归属了江振东。
　　接下来，江振东甚至可以发律师函，让日月集团停止对日月精华的生产，否则就是侵权，要赔偿很大的损失。
　　当然，这件事情江离肯定会干的。
　　“发律师函，让日月集团停止生产，并且赔偿我们三千亿星元的损失！”专利权一下来，他立刻召集赤帝集团和王家的律师团，把日月集团告上的法庭。
　　这就是连环阳谋攻击。


第0236章 弟弟回家
　　“哥，我实在受不了。”
　　训练室中，江萱背着重达一吨的大刀，如门板，要不停的挥舞，奔跑，斩杀，许多能量体僵尸，军队，甚至武学大师都开始围攻她，她要催动这大刀作战。
　　江离为了训练妹妹，在赤帝集团内部开辟了一个武学大师系统，冲入能量就可以给江萱天天训练。
　　现在他的财力这点还是可以做到。
　　“受不了么？”江离目光一闪，一股精神力刺入江萱身躯，她痛苦万分的再次挥舞大刀，不停砍杀。
　　江离也没有学洪黑狱那样拳打脚踢，而是以无上精神力刺入江萱脑海，控制她的行为，却不控制她的痛苦度，这样一来她就算有懒惰的心思，也要时时刻刻起来训练。
　　这是最狠的逼迫，使得她不会有半点喘息的可能。
　　这样一连训练了几天，所有潜能都被压榨出来，江萱生命力居然奇迹般的提升了0.1。
　　在这个关头，提升0.1都非常厉害。
　　渐渐的，江萱也培养出来坚忍不拔的个性，不需要江离的陪练，就每天疯狂修行，看来也是有一些天赋的，如果实在是不行，贪图玩乐，江离训练一阵也就算了，因为自己不领悟是不可能成为强者的，那就让妹妹做个普通人，一辈子平平安安就好。
　　看着妹妹渐渐培养出来坚毅苦修的性格，他就松了一口气。
　　一颗和地球差不多的星球上，四季如春，环境如仙境，灵气充沛，星球上的人也很少，看来是一个刚刚发现的星球，上面一些公司在开荒，大搞建设。
　　刚刚发现开荒的星球，还没有建立城市，一些公司就会率先驻扎进去，建设自己的基地，不过要向人类政府缴纳费用，在上面开采矿石物资也都要缴纳很重的税收。
　　除非是公司拥有自己的舰队，最先发现星球，没有向人类政府报告，就可以偷偷开采，不过这种行为是违法的。
　　这颗星球叫做“聚宝星”。
　　因为特殊的地质原因，在星球上有许许多多的宝石，传闻上面还有灵石矿脉，但现在还处于勘探阶段，任何公司都不能开采灵石。
　　一个巨大的基地在这里建立起来。
　　这个基地的格局，居然和黑市的日月城有些相似，许许多多的机器人在行走，搬运，一日一月两个人造发光体悬浮在上方。
　　这居然是江家日月集团的一个总部所在。
　　“岂有此理！”一个巴掌狠狠拍在桌子上，顿时整个桌子就燃烧起来，顷刻之间化为了灰烬，这是神通，不是武学，显现出来巴掌的主人非常强大，因为这桌子不是木料，而是金属。
　　金属化为蒸汽，然后化为灰尘，这一手掌功在人类高层都罕见，纯粹血肉发出来的神力。
　　巴掌的主人是一个中年人，威严深重，而在他下面许多老者都站立起来，其中赫然一个是江海天。
　　“江海天，你说怎么搞的，让一个小辈弄出这么大的事情，破坏了我们家族的竞选，我就把你废掉！”中年人训斥老头江海天好像训斥儿子一般。
　　“叔叔，这件事情是我引起的，我甘愿受罚，不过圣者纳兰的显圣都奈何不了王家，我能怎么办？”江海天的模样看样子比这个中年人要小很多，居然喊他叔叔，可见这个中年人才是江家真正的高层。
　　比“海”字辈更高一级的“无”字辈。
　　此人就是江无道，是江家的真正太上元老。
　　“当初你没有杀掉这个贱种，就是最大失误。现在弄得一发不可收拾。”江无道目光凶狠：“要是没有这个贱种，怎么会出现如此多的事情？圣者纳兰上次精神居然受损，和王超对拼，这是无可避免的事情，但这件事情可以看出来，王超奈何不了圣者纳兰！嘿嘿，人类第一人，很快就要换人了。老家伙，还是不敌我们江家的天才。”
　　当日，圣者纳兰的精神破空而来，显圣和大帝威能战斗，最后圣像崩塌，到现在为止无数的人，甚至是江家内部的成员都认为是王超出手了。
　　实际上，王超根本没有出现。
　　“那现在怎么办？”一个老头点开光脑，上面铺天盖地都是日月精华研制成功，可以上市的消息，这对于江家来说不是一件好事，关键是真正的专利权在江振东手里，现在日月集团的日月精华要停产，要不然这就是侵权。
　　这一停产，就会造成重大损失。
　　“江振东好对付，他儿子不好对付，两个儿子，江离不用说，在星空大学还能够掌握他的一举一动，但是江涛就混得风生水起，得到巨大奇遇，受到军队奖励，我们的天才江仙也死了。”又一个叫做江海华的老者叹息：“莫非真是流年不利？”
　　“住口！”
　　江无道呵斥：“什么流年不利，我们圣者纳兰在外星球战场上，斩杀同样等级的圣者，一旦炼化，就拥有无匹的能力，到时候直接找王超挑战，斩杀此人，王家立刻土崩瓦解，而且现在圣者纳兰得到那个修真圣者的洞府，大量资源运送过来，就算一百年不做生意，我们江家的财富都消耗不完。现在给我听好了！找机会干掉江离和江涛。”
　　“是！”
　　“还有，造势，为我们的竞选造势，一定要把江振东的气势打压下去。这次竞选大总统，不能失败！”
　　“是！”
　　“各自行动吧。”
　　一阵秘密的研究，江家的一部分高层开始阴谋算计。
　　地球上，江离一家其乐融融，等待弟弟江涛的回家。十天时间很快就过去了，一艘战舰从地球虫洞基地跳跃出现。
　　那是军队战舰。
　　蔚蓝颜色，体型巨大，带着轰鸣的震荡声音，在海面上掀起滔天巨浪和海啸，江离早就等在海面上，知道弟弟江涛这次回来。
　　果然，一个高大的身躯从战舰中跃出，双目激射，第一眼就看到了江离。
　　江离的目光也看到此人。
　　是弟弟江涛。
　　“哥！”江涛哈哈大笑，笑声无比的喜悦。
　　嗖！
　　他突然一掠，直接在天空中奔跑，速度超越音速，撕裂大气而来，瞬息之间就到了江离面前。
　　“好快的速度。”江离一惊，发现弟弟的速度太快了，几乎有两倍音速，这是15以上的生命力。
　　当初江仙的生命力也不过是12，或者13。而现在弟弟的速度比江仙快多了，生命力自然是要强大一些。
　　两兄弟拥抱在一起，用力拍打对方的背部。
　　“哥，想不到你居然能够营造出来这样一番局面，我出去这两年时间，都是你在照顾爸妈，我有愧啊。”分开之后，江涛叹息着，“爸妈要不是你照顾着，恐怕都已经被日月集团毒手了。这次我回来之后，听到很多事情，日月集团，我是不会放过他们的！”
　　“弟弟你的生命增加得好快，在那修真的战场上，遇到一些什么事情？”江离观察着，发现江涛的体内有一些能量在隐藏，似乎还可以爆发出来极强战斗力，在修为上，江涛已经是常定，还没有能够参悟胎息。
　　不过弟弟当年是天才，自己一事无成的时候，他就已经是深度睡眠第三阶段，还有可能参悟入定，所以弟弟到常定一点都不稀奇。
　　“哥，你的精神力好可怕。”
　　江涛也在观察老哥的实力，顿时脸色出现了剧烈的震惊：“老哥，你的精神力远远超越了胎息，甚至有一股无可抗拒的威严，我稍微一动，就被压迫得喘不过气来啊，还有你的身体！这是什么身体？虽然才8点几的生命力，但身躯结构简直让人恐怖。”
　　“回去再说。”江离一笑，他的精神力的确很强，这一点同等级的人谁都追不上，弟弟的精神力很强，但却没有到一个次元单位。
　　他现在是3个次元单位，这两两一比较，江涛的震惊是必然。
　　兄弟二人回到家里。
　　“哇，这个房子好大，都是我们的？”江涛看着岛屿，上面高塔，别墅，实验室，还有大油轮，许多机器人，海上桥梁，能量熔炉……这些建设，差点跳起来：“哥，才两年不见，你居然缔造出来这么大的产业。”
　　“二哥，你终于回家了，两年不回，我还以为你在外面遭遇不测了呢。”江萱立刻跑出来。
　　“呸呸呸！”江振东夫妻走出来：“说什么话呢，你二哥刚刚回来就诅咒他，死丫头是想挨打。”
　　“我不管。”江萱伸出手来：“二哥，我要礼物，大哥这两年给了我好多礼物，你第一次回来，一点东西都不带的话，那太伤心了啊。”
　　“没有问题，我就知道你会要礼物。”江涛手一翻，一口晶莹的小剑就出现在手掌上，这小剑上面一层层的花纹，随手一挥，就产生了一股烟云，强大的灵力从上面散发出来。
　　“飞剑！”
　　江离一惊：“这飞剑好强的灵气，而且极为纯正，正气凛然，不是邪魔飞剑。”
　　这口飞剑是绝对的正道飞剑，而且品质极其的好，有一种纯正的浩然正气，比起七杀阴魔剑要好得多。
　　“哇！”江萱就要上去拿。
　　但是那飞剑突然飞起来，居然散开，化为一道金属能量气流，在空中凝聚成一个字。
　　这个字是一个奇怪的字体，是修真世界的文字，不过江离看得出来，是个“正”字。
　　然后这“正”字就飞入了江萱的身躯中。


第0237章 炮灰
　　“这是最高明的正道飞剑，经文之剑，最难炼制，是一篇经文，炼制成飞剑，每一口剑修炼成一个字，千百飞剑都化为不同的字体组织起来，这样的剑浩瀚，无匹。”
　　江离一看，就想起来修真世界之中，最高明的一门飞剑。
　　经文之剑。
　　“哥，你也知道这个？”倒是江涛愣了：“这是那个神秘世界之中，最高的奥义，这是一篇经文叫做‘天之正道经’，一共有一千二百九十六个字，修炼者要炼制飞剑，就必须要炼制一千二百九十六口，每一口飞剑都是不同的文字精奥所化，最后飞剑练成，组成一篇经文，一旦祭出，几乎是鬼神震惊，斩杀一切，压制一切。”
　　“这一点在星空大学中学习过。”江离小小撒了个谎，其实星空大学中也没有这么秘密的东西，是他梦回修真世界获得的信息。
　　这剑的威力比七杀阴魔剑大多了，也难以炼制，其中更是蕴含浩然正气，还有一股经文的奥义滋润心田，对于人的参悟很有帮助。
　　这是正道之间，没有负能量。
　　江萱获得之后，可以把剑气炼化进入身躯，就是一股能量，和肉体结合。因为这剑已经被原来的主人炼化得没有杂质，纯粹是能量体。
　　“妹妹，这是飞剑，我在接下来会告诉你运转气血，把飞剑融化进入身躯内部，最后成为身躯的能量，这飞剑就可以彻底成为你身躯的一股能量，想发就发，想收就收。”江涛解释起来：“你拥有这东西，星空大学考试也检查不出来，到时候在考试之中，完全可以考上。”
　　“这飞剑的确是厉害，融入身躯简直完美无缺。”江离点点头，这剑不是金属，而是一股气，一股浩然正气，大罡乾坤。
　　练这经文剑，不是用金属炼的，而是极其强横的高手，起码是坐忘境界吸收能量，以自己锋利的精神，凝聚成经文，化为神剑，养阳刚之正气，专破邪魔。
　　如果七杀阴魔剑遇到这剑，那简直就是完败。
　　“老弟，你在家准备呆多久，我看时间呆不长吧。”江离问道。
　　“不错，我只能在家呆个几天，部队就有事情回去，依旧要回去战斗啊，现在人类和修真世界的战争越来越浩瀚，谁都抽不出时间来。”江涛贪婪的看着家里的一切，“真的想在家里多呆一段时间，多陪陪爸妈，可惜。”
　　“去吧，好男儿志在四方。”江振东一挥手：“来日方长，爸妈不需要什么，现在生命都很漫长，几十年的时间消耗得起，如果是两百年前的国家时代，爸妈只能够活七八十岁，那还不想你们出去，但现在就算按照这个节奏，爸妈还可以活一百岁，你还怕见不到我们？”
　　“是啊，只要你自己安全就好。”妈妈也在一旁道，虽然她看起来明显舍不得儿子。
　　“真好。”江涛说着。
　　“什么真好？”江萱问：“二哥，你在说什么？”
　　“我在说，我们一家人在一起真好。”江涛喃喃道，“真想永远在一起，我们一家人就这么快快乐乐的生活，那才是幸福啊。可惜，人都有生老病死，只有神才可以留住时光，留住家人。”
　　“不要紧，随着科学的发展，我们的生命会越来越长。始终人类会迈入不死的境界。”江离倒是很有信心，“到时候我们一家人可以永远在一起。”
　　“嗯，我会为了这么目标努力！”江涛一握拳：“总有一天。”
　　“总有一天！”江离也道。
　　滴滴滴……
　　就在这时，江离的光脑芯片再次响彻起来，上面出现一封邮件：“江离同学，速速回到星空大学，有重要任务。”
　　现在他已经是星空大学的老生，就必须要完成各种任务。
　　“弟弟你在家里陪爸妈，教导下妹妹，我回去有任务。”江离本来想和弟弟多待几天，可惜星空大学的任务不能耽搁。
　　“去吧，小心一些。”江振东叮嘱：“一切小心，星空大学之中恐怕有人对你不利。”
　　“这点放心，谁都奈何我不得，江家江天河杀我，结果被我反杀，谁想对付我必须要付出足够的代价。”江离让爸妈彻底放心。
　　“弟弟，好好照顾爸妈。”江离再次吩咐。
　　“放心吧，有我在，谁都别想动爸妈一根汗毛。”江涛发誓。
　　江离又说了一会儿话，才依依不舍的离开这里，乘坐战舰经过虫洞跳跃到了帝王星上。
　　江涛回来，家里又多了一大支柱，他可以放心在外面战斗，积累，提升实力。
　　一到学校，他就去老校区报道，已经不是新生，而是老生，而原来的新生校舍要腾出来给今年的考生运用。
　　浩大的新生考试，就要在几个月后进行，今年不知道会出现一些什么人物？也许妹妹修炼之后，可以提前报名。
　　星空大学考试超过年龄不可以报名，但没有超过却可以，比如唐嫣才一个小女孩，照样报名考试，只要你不怕死，生命力够强。
　　早一点考入星空大学，早点学习增强实力。这是必须的。
　　“你已经脱离新手学院，现在你的房间宿舍分配在老校区三十一栋，7089号。”一波波的邮件信息发送过来。不过江离和导师洪黑狱建立基地，根本不要待在房间。而且这里容易遭到攻击，万一外星球土著前来，第一个攻击的就是这里。
　　“还是去任务大楼，看看这次给我的到底是什么任务。”江离直接前往了任务大楼。
　　不一会儿，到了大楼内部，只见里面到处都是前来接任务，或者是缴纳任务的学生，全部都是老生，新生第一年就是训练，是不需要做任务的，当然自己也可以选择做，但老生就是强制性的任务，要为星空大学做贡献。
　　“江离同学，您的任务是去大乾帝国刺探情报，窃取土著的最高机密，同时找机会破坏大乾帝国的龙脉和风水阵眼，导致对方国运下降。您的队友是4个人，队长叫龙天狼。其余三个队友，分别叫罗正男，段超，萧狂。这一次的任务非常重要，星空大学一共派出数十个小队，希望你们这个小队的人，共同奋斗。出色完成任务。你的4个队友已经报到，现在就差你一人没有报到。”
　　“报到。”
　　江离点了上去，这四个队友的名字他都不知道，但可以看得出来是老生。
　　“您已报到，请在这里耐心等待，邮件已经发给4位队友。等人聚集齐全就可以开始了。”光脑一丝不苟。
　　江离也就在这里耐心的等待着，他丝毫没有焦急，晋升常定之后他的心灵时时刻刻都非常宁静，不为外物所动。
　　大约过了四五个小时，外面的天色黑暗下来，到了夜晚，这里来来去去的老生也都稀少起来。
　　轰隆！
　　突然，巨大的战舰停留在外面，从战舰上面下来四个人，龙行虎步，虎虎生威，每一个人都有着绝世高手的气度和风范。
　　四个人径直来到江离面前，其中一个身穿披风，身高两米的男子居高临下看着江离：“你就是这一次新生排位赛第一名的江离？”
　　“是！你们是我的4个队友？”江离惊醒，缓慢站立起来，看着为首的身穿披风男子，心中猛一跳，对方居然是胎息强者！呼吸之间，他就感觉到滚滚天地灵气从二次元抽出来，注入他的身躯。
　　胎息！
　　这不是导师，而是学生。学生之中也有胎息的强者，简直不可思议。
　　“对了，排名前几的小队，永生，轮回，天神……这些小队的成员，实力更强，比导师都要强的学生也不是没有。”江离瞬间就不惊了。
　　“不错，我们就是一起参加任务的队友。”这个高大披风老生脸上就出现明显的讥笑：“我叫龙天狼。是你的队长，这位是罗正男，段超，萧狂！”
　　“你叫做江离吧。”那个叫做萧狂的老生站立出来，双目闪烁出精芒，死死盯着江离：“我也是胎息境界，罗正男和段超不是胎息，但他们的生命力一个是15，一个是16。你太弱小了，恐怕会拖我们的后腿。”
　　“这是什么意思？”江离听见萧狂的语气有些不善。
　　“没有什么，你最近闹出来的动静很大嘛。”龙天狼手里金光一闪，一口金色的弯刀出现在手上，这金色弯刀很小，上面有一个狼头，他习惯性的把玩着这口金色弯刀，慢条斯理的道：“你老爹居然弄出来了日月精华，申请专利，满世界都传播得沸沸扬扬，你自己还召开新闻发布会，我们星空大学的学生最出风头的就是你了。你小小一个学生，连胎息都不是，居然敢操纵选举，胆儿真够肥的。”
　　听见这个话，江离豁然开朗，他立刻就知道，自己被安排这次任务，遭到人算了，故意几个强悍的队友，不知道是谁安排的，很有可能会在任务途中对自己下毒手。
　　这些人，有可能是江家的盟友。
　　“我不明白诸位在说什么，任务分配我们在一起，就是要好好完成任务，这样大家脸上都有光彩，可以获得很多好处和学校的奖励。”江离语气很平静，并不动气。
　　“小子，牙尖嘴利。”龙天狼吸了一口气：“你其实在任务中没有什么作用，只能够当做炮灰而已，不过既然学校把我们分配到一起，我是队长，你就要听我的，要不然，我会让你好看。”


第0238章 龙天狼
　　“龙天狼，天狼小队队长，实力极强，胎息，多次完成任务，早已取得精英区资格。萧狂，大侠小队队长，胎息，曾经是第34届学生排位赛第一名，天狼小队排名34，大侠小队排名37。”
　　江离看见四个明显不是善类的队友，知道被人算计，这也是应有的题中之义，自己在地球闹出这么大的动静，不被江家盯上才怪。不过江家能量这么大，居然可以说动排名五十的小队两个队长来对付自己。
　　这四个人，龙天狼，萧狂，罗正南，段超并不是一个小队的人。
　　他们都是赫赫威名的高手，来自不同的小队，是小队队长领袖，组织在一起，让江离加入他们的临时小队，一上来就挑衅，肯定心怀鬼胎，司马昭之心路人皆知。
　　“你们是听了江家的吩咐，来和我为难？”江离在刚才暗中查看资料，已经知道龙天狼等人的信息。
　　“江家？”龙天狼微微一哂：“他们吩咐不了我，不过呢，给了我们不少好处，让我们在任务之中照顾下你。”
　　他照顾两个字说得很重。
　　本来，这些话不该就这么说出口，但他正大光明的说了，显得肆无忌惮和有恃无恐，本来在他的眼里，江离就算不了什么角色。随手就处置了，根本不用费事，就是他的导师洪黑狱麻烦一些。
　　到了胎息的层次，星空大学一些校规虽然不可能到无视的程度，但只要不闹得太过分，就完全可以忽略不计。
　　“怎么个照顾法？”江离想问个清楚。
　　“到时候你就知道了，走！上我们的战舰，去大乾帝国的领土，星球另外一端。”罗正南有些不耐烦。
　　“你们这么赤裸裸的说出来要对付我，我还上你们的战舰，不是自投罗网么？”江离觉得好笑。
　　“无所谓。”龙天狼耸耸肩膀：“你不跟我们去更好，那就是脱离组织，我们会向学校反映你的情况，说你不完成这次任务，故意抗命，这可是你成为老生之后，第一次任务，你要想清楚，如果你不完成，很有可能会被开除，我是这次临时小队的队长，负责记录这次小队中的队友情况，尤其是你这个新手，第一完成任务，必须要有老生负责记录，你如果表现得好，上面就会研究给你奖励，你如果表现得不好，上面就会追究责任。如果你不完成任务，嘿嘿，除了开除之外，还有关禁闭，进监狱等一系列的事情等着你，星空大学完全是军事化的管理，和外面的法律可不相信，我这个队长有擒拿你交给上面的权力。”
　　“小子，我现在问你，你到底去不去。”萧狂走上来，直接问。
　　而这个时候，另外的段超，罗正南就开了记录仪器。
　　如果江离说不去，那后果就相当严重，等于拒绝不完成任务。
　　“好，我去。”江离说了三个字。
　　四人一愣，没有料到江离真的敢去，他们本意就是先吓唬一下，让江离自乱阵脚，就可以抓住他的许多把柄，想不到眼前这人不卑不亢，一口答应，有一种龙潭虎穴都敢闯的气概，倒是出乎四人的意料。
　　“好！”龙天狼目光一闪，倒是笑起来：“没有想到你是个角色，这样都吓不住你，既然如此那就走吧，上我的战舰。”
　　他率先离开这任务大楼。
　　江离跟随在后面。
　　战舰降落下来，出现一个门户，所有的人都鱼贯而入，江离毫不犹豫走入其中，闲庭信步，如若等闲。
　　嗖！
　　在五人都进入战舰后，战舰起飞瞬息之间就飞出了这基地开始远距离跳跃。江离坐在战舰内的椅子上，一动不动，眼观鼻，鼻观心，心观体，一点都没有恐惧害怕的意思。
　　“龙哥，这小子倒是有些胆识，我们摆明车马要坑他，他居然跟着来，倒是仗了谁的势？是不是以为洪黑狱护着他？他以为我们虚张声势，真的不敢动他？”罗正男在驾驶舱中观察江离变化，发现他正襟危坐，有些不爽。
　　“洪黑狱的一举一动都有人盯着。”龙天狼道；“这一次江家是下了大决心，要弄死江离，洪黑狱也阻止不了。”
　　“我是江家的话也要弄死这小子，这小子和江家的恩怨我也听说了一些，这次居然还干扰江家总统选举。实在是胆子够肥。”萧狂摇摇头：“我们下手，还是怎么的？把这小子害死，江家许诺我们可以得到上好的法宝啊。”
　　“江家许诺我是一枚外星球战舰上的化身珠。这东西非常精妙，一旦得到，可以把精神注入其中，日日夜夜磨练，化为一尊身外化身，能量体，而且这能量体还可以自动吸收各种能量，壮大自己，等于是拥有第二个自己，这东西简直是梦寐以求的傀儡啊。”龙天狼道：“不过，我们不能直接动手，让这小子去当炮灰就可以了。而且还要把帝王星土著杀死他的一幕记录下来，这样就有证据，和我们无关。”
　　“万一我们弄死了这小子，江家不给我们许诺的好处怎么办？”段超担心这个。
　　“这你放心，江家虽然不是什么善男信女，但不至于在这个节骨眼上违背承诺，当然我们也拿了江家的定金。”龙天狼脸上显现出来阴冷的笑容：“萧狂，如果我猜测得不错，你得到的是定金是一克仙石吧。不是这东西打动了你，你怎么会做这种事情？”
　　“不错，我是得到了一克仙石。”萧狂看隐瞒不住，不由得承认，随手拿出来一枚很小的石头，这石头如一个梦幻世界，其中无数的烟云流淌，外面却看不出来一点拥有灵气的痕迹。
　　“你现在还没有炼化它？”龙天狼皱眉：“传闻这是比灵石更高一等级的能量石，其中蕴含夺天地之造化的仙气！只要得到，我们的体质都可以脱胎换骨。”
　　“你不是也有一克么？”萧狂摇摇头：“这东西自从江家给我以后，我想尽千方百计都想吸收，融入身体，但无济于事，根本不能吸收。我都怀疑是假的。”
　　“假的不可能，我得到这一克仙石之后，日思夜想，利用科技手段研究，还是没有能够研究出来是什么结构的能量，传闻那个神秘的修真战场中，这仙石也是罕见难得的东西，可能以我们的修为，无法吸收。”龙天狼有些不舒服：“我这次询问你，是看看你想出来什么好办法吸收没有，却没有料到你也没有任何的办法。”
　　“你说，江家送给我们这仙石，是不是算准了我们无法吸收？”萧狂道：“或者这仙石有鬼？”
　　“那应该也不至于。”龙天狼仔细分析了一下：“仙石本来就是聚集宇宙之中一种极其强横的能量凝聚而成，江家告诉过我，这东西一克就蕴含极大能量，根本不是灵石所能比，不过吸收的时候要慎重，潜移默化，如果一触而成，肯定要暴体而亡。如果说灵石是石油，那仙石就是核反应堆。”
　　“好了，我们再找个时间研究这东西，看怎么吸收。”
　　这四人都在驾驶舱中，能量完全封锁，而且众人有一股精神屏障，可以防止江离的窥视和心灵入侵。在他们看来，江离一个小小常定，怎么会是胎息的对手？
　　江离被隔绝在后面的舱位中，就好像一个犯人。
　　不过他一动不动，不停的在修炼。
　　战舰在空中高速跳跃，足足过了三天三夜，在夜幕之中降临下来，是停留在一片原始森林的峡谷之中，免得被高手发现。
　　舱门打开，嗖嗖嗖……四个人老生首先下来，然后打开后面的舱门：“小子，你可以出来了，我们现在所在的位置，是星球的另外一端，已经靠近大乾帝国土著的国土，再要深入就不能够使用战舰了，甚至连机甲都不能够使用，我们必须要肉身进去，才不会被高手发现，具体的任务我就和你说一说吧。”
　　江离慢条斯理的从其中走下来。
　　依旧很镇定。
　　龙天狼眼皮一阵抽动，似乎很不爽江离这种震动，不过他暂时不发作，而是勾勾手指头：“这一次具体的任务就是大乾帝国最近蠢蠢欲动，和外来修真者勾结，要对我们星空大学基地进行攻击，最近他们要举行一次结盟，祭天活动。这祭天活动颇有一些神妙之处，就是以全身之力祭祀上天，一旦成功，这个帝王星的能量有可能产生种种变化，对我们星空大学的能量产生一股排斥。所以我们必须要破坏这次祭天活动。捣毁龙脉。你明白么？”
　　“明白。”
　　江离也懒得多说什么。
　　“明白就好，现在我们四个人要在这里把战舰隐藏起来，布置出来一个小小的风水阵法，你就去大乾帝国之中，把祭天的活动，程序，套路，有哪些修真者的信息都摸清楚，向我们汇报。记住，一定要完成这个任务。”龙天狼分析着：“你的水平，也就只能完成一些探路的工作，探路完毕之后，我们就来击杀修真者。知道么？”
　　“我去探路？”江离笑了：“还真的把我当炮灰，整个帝国戒备森严，土著之中也有绝世高手，我一旦进去就是有去无回。”
　　“这么说，你是不答应了？这点小事都不肯完成？记住，我是队长，我有权让你做一些该做的事情。而且你如果破坏小队的团结，拒不执行，我有权把你羁押起来。”龙天狼处处作梗。


第0239章 仙石拿来
　　龙天狼，萧狂，段超，罗正男四人其实根本就没有把江离放在眼里，随意拿捏，就如在玩弄一个跳梁小丑。
　　不过按照一般的理论，的确是这样，两个胎息，两个生命力15以上的人，对付一个生命力8，常定的学生，任何都一个都可以完全碾压，相差之大不可以道计。
　　就好像一只雄鹰在对付麻雀，根本不需要什么阴谋诡计和掩饰。实力相差太大的话还用阴谋，那简直就是侮辱自己。
　　龙天狼不用阴谋，甚至懒得和江离解释，赤裸裸的让他去送死。在强大的压力下，你不送死也得去。
　　在他看来，江家居然送仙石让他对付江离，简直是浪费，一个小子而已就算是天才又有几分气候？随便就可以颐指气使，让他向东，不敢向西。
　　“你们真的以为就吃定了我？”江离负手而立，面对四尊强大存在，丝毫不为所动：“对付我一点阴谋都不用，就这样让我去当炮灰？”
　　“对付你还要用什么阴谋？”龙天狼弹弹手指头，脸上无比轻蔑：“现在我是以队长的身份命令你，再问你，去还是不去？”
　　“你去还是不去！”
　　萧狂上前一步，眼神紧逼，随时都要动手，把江离擒拿。
　　“我去。”
　　江离吐出来两个字，再次让萧狂和龙天狼绝对不对劲。
　　龙天狼心中一动，脸色缓和了一些：“去，那就好，只要你去，我也不为难你，不过为了防止你偷奸耍滑，你把你的光脑芯片拿来，我在上面安装一款软件，时时刻刻可以监视你的一举一动，这样才可以证明你去了，当然这也是为你好，你一旦遇到危险，我们就可以前来救援你。”
　　“软件就不必了。”江离知道，这是在监视自己，到时候就有种种借口刁难，甚至暗算。
　　“怎么，你推脱？”龙天狼杀机一起：“耍我？”
　　“我可以完成任务，但是修为太浅薄了。需要能量来补充身体。”江离侃侃而谈，“我知道江家为了对付我，给了你们传说中的仙石？那就交给我，给我补充身体怎么样？”
　　“什么？”
　　“你在说什么？”
　　龙天狼和萧狂几乎是不能自己，“你怎么知道仙石的事情？”
　　“你们在驾驶舱中说得那么大声，我想听都不行啊。”江离摆摆手，其实他修炼大帝心印已经小有成果，修为渐渐沉淀，尤其是心灵拥有一股若有若无的玄妙，精神力可以入得无间，化为虚无缥缈的波动，开始干涉虚空，辐射出去，别人都感觉不到。
　　大帝心印的玄妙已经不是普通人所能理解，就算胎息境界也难以察觉这种窥视。
　　因为大帝心印指出来，心灵不是思维体，不是精神力，也不是感知。而是一种不灭的真心。
　　其他人修行的都是假心，不是真心。
　　“好杂碎，原来你一直在耍我们！”龙天狼盯着建立足足看了一分钟，突然大吼一声：“拿下，罗正南，段超，把他擒拿下来。”
　　“是！”
　　罗正男，段超大吼一声，突然扑出。
　　一个生命力15，一个16，两人比起王如来和江仙都要强，当然他们的年纪很大。
　　这一扑出，情况突变。
　　龙天狼怒吼一声，突然冲上半空：“你们要干什么？”原来，两人扑出，攻击的不是江离，而是他这个队长。
　　好在龙天狼本身是胎息境界，立刻飞出，没有遭到毒手。
　　“小心，两人被催眠了。”萧狂转过身躯，一股精神力陡然勃发，要刺入江离大脑。
　　此时此刻，动手已经迟了，精神力攻击最快。
　　他以胎息境界的精神力，要控制江离，让他降服。
　　几乎是0.1微秒的时间，他浩浩荡荡的精神力就刺入江离脑海，但几乎是同时，江离脑海中更加浑厚的精神力喷薄而出，直接开始反击，那股精神力无声无息但如同大江河流，潜能十足，有降服一切的大帝威能，任何精神力一个接触，都会溃败。
　　滋滋滋滋……
　　萧狂这个大侠小队的队长全身都在乱颤，双目血红，似乎不能自己，完全被控制，然后转过身躯来，陡然飞出，到了半空中，把龙天狼围困住。
　　萧狂也被江离催眠。
　　嗖！
　　一枚仙石从萧狂的手中激射而来，落入江离的手中，这一枚仙石一被抓住，江离就觉得大帝之体内部分泌出一种狂热的信息。这就好像渴急了的人看到酸梅。
　　龙天狼一个沉降，向江离逼近，但是萧狂如影随形，死死拦住他，与此同时对他进行攻击。
　　“狂霸九天拳！”
　　萧狂一出手，连续打出九拳，一拳比一拳重，这是神通，不是武学，许多能量构成了力场，把龙天狼压制在力场深处。
　　“给我开！”
　　龙天狼恼怒，几乎不敢相信眼前一幕，同样胎息境界的萧狂居然被这样催眠，这是什么情况？江离不是胎息，可以催眠胎息，这在修行历史上都是一个奇迹，完全颠覆真理。
　　“天狼七杀拳！”
　　他的背后，一个圣胎出现，这圣胎是一个狼头，七个尾巴，每一个尾巴都卷起来一件兵器，当空一撕。
　　砰砰砰砰砰……
　　巨大的能量爆炸，相互冲击，萧狂的力场被击溃，飞跌了出去，大口大口吐血，而龙天狼也不好受，直挺挺掉落地面，浑身浴血，毛孔中大量的血液喷射而出，他用力过猛，被能量震荡所致。
　　萧狂的生命力比他差一些，但对方被催眠，力量极大，舍生忘死的战斗。而他心有顾忌，不能够对萧狂下毒手，于是造成现在的局面。
　　“萧狂起来，再度围困，罗正南，段超，你们从后面夹击！”江离缓缓开口。
　　这个时候大口喷血的萧狂不顾自己身体，立刻龙精虎猛，不息消耗自身生命潜能，又围绕住龙天狼。
　　而另外两个人从后面夹击，完全不怕死。
　　“小杂碎，你怎么这么强的精神力。”龙天狼怒道，他眼珠子不停的转动，似乎在想办法化解眼前的局面。
　　“是吗？我的精神力还可以催眠你！把你身上的仙石拿出来，拿出来吧。”江离突然语气变得很威严，很飘渺，似乎从九天上来，是天上神人的指点和教诲。
　　龙天狼的眼神一阵迷茫。
　　他不停的运转精神对抗，但无济于事，因为刚才身体受伤，血液供应不了大脑的脑细胞，在运转精神力的时候很吃亏，总施展不上全部力量。
　　不过，他越来越恼羞成怒，同时越来越震惊：“你到底是什么人，怎么会催眠了萧狂之后，还对我的精神力进行压制。”
　　按照道理，催眠萧狂和另外两人就已经很不可思议，在催眠的同时，还能够对他进行精神压制，这简直就是逆天。
　　“不好意思，我的精神力是三个次元单位。”江离笑笑：“把仙石交出来吧。”
　　咔嚓咔嚓……
　　龙天狼死死冥想，保持灵魂不沉沦，但是身体却不由自主的从怀里逃出来一枚仙石朝江离丢了过去。
　　江离张口一吸，罡气产生，把仙石吸入腹中，顿时点点头：“好东西，这仙石你们无法炼化，我却可以，有了两枚仙石，我等下开始融化的时候，生命力就会节节攀升，感谢你们当运输大队长，对我进行输送。江家这是在资敌。”
　　“你！”龙天狼眼光恶狠狠，但却无可奈何，江离的精神力很恐怖，现在他身体都不受自己控制，只有灵魂死死缩成一团，没有沉沦。
　　砰！
　　龙天狼的手伸出来，狠狠捏成拳，一拳打向自己的脑袋。
　　啊！
　　他自己的灵魂都在哀嚎，整个人大脑再次缺氧，造成一种昏昏欲睡。
　　“睡吧，睡吧，睡一觉就会好。”江离催动所有的精神力，四人汇聚在一起，都东倒西歪，开始呼呼大睡。
　　“看看这人的战舰上还有一些什么宝贝。”江离施展出催眠术降服四大高手，仍旧面不改色心不跳，先不急忙炼化体内的仙石，而是把龙天狼的光脑芯片拿下来，打开战舰后面的仓库。
　　龙天狼的战舰是星王号，非常大，其中肯定储存了很多宝贝，尤其是灵石，因为人拥有战舰之后，就等于是一个移动的基地，肯定会把各种资源放在战舰中。
　　“仓库，打开。”
　　战舰的系统开始运作，顿时后面尾巴一个大型仓库出现了，仓库一打开，果然江离就看见被割切得四四方方的灵石，足足有数十公斤。
　　江离看见，满心欢喜，一挥手，顿时先天罡气狂涌，把这些灵石全部收入了大帝舍利的空间中。
　　除此之外，这里还有一些丹药，各种药剂，作战机甲，还有一些现代化的武器，江离都毫不客气的收入。
　　在战舰上上下下检查了一遍，发现没有什么别的东西了，他干脆把战舰开动，打开空间门户，把整个战舰都收入空间内部。
　　与此同时，他又是一卷，龙天狼等四人都卷入大帝舍利空间，他就开始问：“龙天狼，你的私人基地在什么地方，带我去。”
　　“是。”龙天狼完全处于梦游状态，就报出来自己私人基地所在的位置。
　　连王如来都在帝王星上建立了私人基地，更何况是龙天狼这种胎息境界的队长？他的小队排名在前五十，日积月累下来非常恐怖。
　　江离要玩就索性玩得大一点，找到四人的私人基地，把基地里面的财富掠夺一空。两个胎息境界强者的私人基地，财富绝对不是小数目，甚至超过赤帝集团现在的财富也是肯定的。
　　江离从来不小瞧胎息境界高手的财富。
　　大帝舍利以百倍音速飞起，在大气中穿梭，速度超过了星王战舰，一天一夜之后，在一片群山之中降落下来。
　　这是龙天狼的私人基地。
　　江离居高临下一看，就发现群山中央，居然修建了方圆大约五十公里的基地，真深入地底，四周被山脉包裹，是一个乾坤无极的风水格局。
　　“这个私人基地所有财富都归我了。”
　　看着这个基地，江离宣布。


第0240章 入定丹
　　下面的这个基地，是龙天狼的私人基地，不过建设得井井有条，比王如来的基地要丰富得多，许多机器人飞来飞去，都在大规模的进行建设，在四面的群山上有九个火山口，是活火山，其中不停的要喷射出来岩浆，但却被能量熔炉压制住，制造源源不断的能量，给基底运转。
　　当然，这个基地的能量不如洪黑狱的群岛海上基地，但也是一个不错的风水格局，江离一眼就看出来，在这基地中央有一个高塔，高塔上面灵气充沛，显然是一个阵眼之所在。
　　他当即降落下去，龙天狼行尸走肉的从其中出来，打开基地大门，到了主控制室和巨大修炼室中。
　　江离立刻就施展大帝舍利进行胎息观察，发现在修炼室中的灵气浓度居然是外面的五十倍。
　　也就是说龙天狼每天吸收，可以产生50克灵石的灵气，那也非常不错，以他的身体肯定吸收不了。
　　所以江离就看到，在修炼室中一个大池子，池子中能量封印，其中全部都是滚滚灵液。
　　这是平时龙天狼修炼积攒下来的。
　　江离毫不客气把这些灵液也全部收取，然后就启动了程序，大肆收刮这个基地。
　　“滴滴滴滴……”基地的巨大光脑开始响彻起来：“基地，搬迁，主人下令，整个基地，开始搬迁。”
　　咔嚓咔嚓，一个个的仓库打开，许多机器人都开始运作，无数基地之中储存的物资都送入巨大的空间中。
　　江离静静看着这一切，又开始清点龙天狼最重要的宝贝，在这个基地深处，有一个密室，才是他最秘密的宝贝储存之所在。
　　几重密码门打开。
　　出现一个房间，房间深处金光闪烁，江离一眼就看见有四口飞剑，品质当然不如七杀阴魔剑，但灵气十足，人可以用来催动斩破音速机甲，每一口都能够卖出不少钱。
　　除此之外，还有一些瓶瓶罐罐，都是一枚枚碧绿的药物。
　　“嗯？这是什么丹药？”
　　江离捏开一个罐子，拿出一枚碧绿丹药，就发现这丹药里面居然有一股精神气息在流转，他仔细看了一会儿，猛的吃了一惊：“这是筑基丹！是修真世界，用来开启弟子无上智慧的丹药。如果翻译成我们地球人类的语言，那就是入定丹！”
　　不错，这“筑基丹”是绝世高手炼制，以无上精神融入丹炉中，加上大量的药材，特殊手法才可以炼制，炼制出来以后，普通弟子服用一颗，不但全身可以得到很大改善，更重要的是精神安详，可以入定！
　　虽然这种丹药入定，有退转的风险，但毕竟是入定。
　　想当初江离为了入定，吃了多大的苦，经历了多少次的磨练？最后斩杀江流，才一举入定，这种修行基础就很牢固。而现在别人一枚丹药就可以入定，这差距可谓巨大。
　　人一入定，好处极多，最明显的好处就是用心看世界，思维辐射出去，灵动异常，方圆数百米之内的情况都历历在目，蚊虫都逃不过思维变化，这种思维精确控制身体，使得修为突飞猛进。
　　当然，这入定丹人类都没有研究出来。
　　就算是修真世界，那种极强的高手炼制“筑基丹”也需要很长时间和精神，甚至要耗费自己的心血，这样每一枚都非常珍贵，只有嫡系弟子，甚至儿子后代才会拥有。
　　这东西，江离用不着，但拿出去拍卖，只怕瞬息之间就可以在整个人类世界掀起一股风暴。
　　这里一共有20颗筑基丹。
　　“带回去，做研究！拿一部分去赤帝集团拍卖。”江离先心中激动：“要不停的增加赤帝集团曝光率，而且现在导师研究母皇，母皇深处蕴含极其强横的精神力，说不定可以研究出来这筑基丹的奥秘，对筑基丹量产。”
　　其实，他梦回修真世界，已经知道这丹药的炼制方法，不过自己炼制不出来而已。这炼制的原理其实也就是精神和能量还有血肉分子的一些聚集，这种科技对于母皇卵不算什么。
　　现在母皇卵要孵化出来，最少都要几十年后，不过其中小帝渐渐掌握一些科技，都是人类不曾拥有过的，这几十年的时间，江离就可以利用母皇小帝的科技掌握一些技术，使得赤帝集团的科技更上一层，在人类中占据很强大的地位，甚至主导人类的整个科技变化。
　　整个密室中，最珍贵的就是“筑基丹”，江离立刻收取起来。
　　这个时候，就看到一个巨大空间门户耸立在基地中央，高有几百米，宽也有几百米，无数的机器人把各种物资运送进入其中。
　　这个基地搬运得极快，一天时间在数千的机器人搬运下，全部拆卸完毕。
　　江离直接飞起，又去了“萧狂”的基地。
　　萧狂本身是胎息境界的强者，私人基地也绝对很不错。至于另外两个人的私人基地，这次江离也要扫荡一次，这些人既然要对付他，那他就毫不客气，全部扫荡完成。
　　反正他的大帝舍利中间空间很多。随随便便装下三四个基地的资源不算什么，这些资源运送到赤帝集团，整个集团立刻可以爆发式的增长。
　　想想看，整个三十六华城，现在还没有胎息境界的高手，积累财富的速度就缓慢很多，得到江离这些物资的补给，三十六华城的经济都会拉动上一个台阶。
　　足足三天时间，江离扫荡了四个基地，因为每个基地中机器人很多，他在这些机器人的帮助下，扫荡的速度非常之快，在萧狂的基地中他也发现了大约也是数十公斤的灵石，除此之外，大量的丹药，药材，各种资源，机甲，还有机械化的一套生产线。
　　当然，收获最大的是“筑基丹”，还有就是两台巨大研究光脑。
　　这两台光脑，足足有一个房子大小，运算速度无与伦比，带回去可以使得自己父亲的科研成果取得巨大进展。
　　龙天狼和萧狂的光脑，都是最好的配制，整个三十六华城都找不出来这么好的光脑，毕竟是胎息境界的强者，光脑关乎自己的各种药物研究，自然要竭尽所能的配制升级改造。
　　当然，段超和罗正男的光脑也很不错，总之，四个基地的资源带回去，赤帝集团的资源和财力提升十倍都没有问题。
　　四个基地的财富，江离也不知道有几千亿星元，他只知道，龙天狼和萧狂的两台光脑都价值起码一千亿星元。
　　统统都收刮完成，江离就离开这里，前往洪黑狱所在的基地，他要回去炼化仙石和收刮到的灵石，把自己大帝之体更进一步。
　　至于龙天狼四人，就让他们在大帝舍利的空间中多呆一会儿。
　　到了那片海上群岛基地，江离发现整个基地又产生许多变化，每一个岛屿上都生长出来一些晶体高塔，不停吸收各种能量，灌注进入地底最深处。这是母皇衍生出来的一些力量。
　　“你怎么回来了？”
　　洪黑狱在母皇卵前面修炼，又和小帝进行研究，小帝一身白衣，风采如龙，而洪黑狱的修为日夜深厚，似乎就要突破到混元息的境界，因为江离发现导师的身体内部居然有精芒闪烁，是细胞完成蜕变。
　　“我回来提升修为。”江离把这几天发生的事情详细说了一遍。
　　“好！”洪黑狱先拍了一个巴掌，大笑起来：“你胆子可真够大，龙天狼，萧狂这两人实力极强，当初就曾经赫赫威名，虽然实力不如我，但在学校呼风唤雨，你就这样把他们催眠，掠夺了他们所有资产？”
　　“没有掠夺他们所有资产，只不过把他们的基地搬空而已。”江离道：“我可没有让他们进行银行卡转账。”
　　在外面开基地，本身是一种不受法律保护的行为，江离掠夺一空，别人找不到证据，龙天狼等人以后也无可奈何，如果让他们进行银行转账，那就是赤裸裸的抢劫了。
　　“你把仙石拿出来看一看？”小帝道。
　　江离把两枚仙石吐出来，交给小帝，小帝打量了一下，脸上就有笑容：“好东西，果然是仙石，这种高能量的东西，对于你大帝之体的帮助无可估量，虽然只有两克，但其中蕴含的一些高等级能量是灵石不能比的。现在就开始炼化吧。”
　　“怎么炼化？”江离询问：“我吞入肚子中很久，都没有能瓦解其中的能量，这仙石就算是胎息境界都不可能炼化的。”
　　“无所谓，我帮你。”小帝道：“你获得了不少灵石和灵液，现在都拿出来吧，一起给母皇卵吸收，我让母皇卵解锁一部分的精神力，直接就把仙石的能量灌注进入身躯，两克仙石的能量太庞大，你吸收不了，这样和我洪黑狱都能够吸收一些，那样一来，洪黑狱就有可能突破混元息的境界。”
　　“对了，我得到二十多枚筑基丹，用母皇科技进行研究，可不可以量产？”江离把筑基丹拿出来。
　　洪黑狱眼神就是一亮：“好东西，好东西……母皇现在研究的课题正是这个。”


第0241章 小成
　　母皇和洪黑狱的研究主要是精神，能量，血肉，空间三者之间的变化，而“筑基丹”就是属于这样的研究范围。
　　现在几个研究的课题，第一就是“灵米”的研究，第二是空间折叠技术，第三是生物晶体技术。这几个都是人类研究的重大课题，还属于没有攻克的难关。其实母皇基地本身就是一个巨大的科学实验室，小帝吸收能量，不停解锁精神力，就可以得到母皇记忆传承，得到一个文明的科技树。
　　如果是别人得到母皇卵，还没有江离这么方便，因为母皇中的一些科技树晦涩难懂。起码要研究百年才有一些小成果。可惜现在是小帝占据母皇卵，他本身就是显圣级别的强者，现在虽然死掉，但可以不停的学习人类知识，和母皇结合，最后获得复活的能力。
　　他就如一台超级光脑，思维运算超越了人类所有大型计算机，也许只有人类精英区，那最强大的“主神号”光脑才可以比拟。
　　这样就为江离的科学研究带来巨大方便。
　　“筑基丹这东西，我炼制过无数次。”小帝道：“这是修真文明的根基，开启人之智慧，培养弟子，哪个门派能够大量炼制这种丹药，就代表着这个门派的根本实力，就好像古代国家的粮食出产，哪个帝国粮食产量多，帝国就强大，欣欣向荣，这是根本，有了母皇科技和现代文明的能量，我有七成把握，可以量产。”
　　“量产，那我们就发达了。”江离心中兴奋不已。
　　“别高兴得太早，本来母皇全心全意孵化，只需要数十年的时间，但现在要进行各种科学研究，消耗能量很多，这样下去，数百年都无法孵化，除非给它提供巨大能源，我现在已经倾家荡产，购买灵石和能量块，都投资给母皇了。”洪黑狱冷冷的道。
　　“吃能大户，绝对是吃能大户。”江离听见导师已经倾家荡产，暗暗摇头，因为他知道这个基地出产的能源都给了母皇，甚至灵穴中的灵气都给了母皇，洪黑狱还把所有的钱都拿来购买灵石，补充出去，现在穷得要死。
　　“废话别说，还是先炼化仙石吧。”小帝让江离把所有灵石拿出来，突然晶体细胞蠕动，把数十公斤的灵石，许多灵液都包裹起来，然后轰隆一下，开始燃烧。熊熊灵火包裹着两枚仙石。
　　“精神，圣者，母皇，虫族。”一股股浩瀚的精神波动从母皇卵中传递出来。
　　江离在这一刹那，就感觉到浩浩荡荡，思维几乎是可以覆盖一个星球的巨大精神波动浩瀚而来，这就是天威，这就是天意。
　　“母皇的精神力，如果完全成长，极其恐怖，一旦孵化出来，思维瞬息之间就可以掠过一个星球，然后把精神力渗透进入星球内部，开始吞噬整个星球本身的思维。最后通过千百年的进化，整个星球的意志都被它吞噬，它就成长壮大，整个星球资源，全部被它掠夺，然后它就会离开，而这个星球就只剩下荒凉和枯寂，再也没有一点生机，这就是母皇厉害之处。”小帝在精神波动中发出声音。
　　“吞噬星球本身的思维？”
　　江离此时此刻才知道母皇的厉害，孵化之后居然可以吞噬一颗星球本身的意志。
　　茫茫宇宙，无数星球，一般的星球没有生命，而拥有生命的星球，都肯定有自己的意志。
　　星球本身的意志，就是“天意”，运转缓慢，但能量极大。任何人都不能够抗衡，但是母皇的诞生，就是为了吞噬“天意”而存在。
　　这帝王星也有“天意”的存在，星球本身意志极其强大，这次大乾帝国的“祭天”其实也就是以本身整个帝国千百万黎民的意志，诚心祈祷，沟通帝王星的意志，一旦成功，整个星空大学基地就会遭到毁灭性的攻击。
　　比如，帝王星本身“天意”被沟通，那就风起云涌，天塌地陷，星空大学基地下面就会出现火山，地震，上面就会有狂风，雷霆，甚至天空会掉落下来晕死，大地板块都会移动，整个星球上各种强大的野生动物疯狂潮涌，朝着大学基地进行攻击，甚至按照帝王星本身蕴含的强大灵气来看，在星空大学之中产生空间裂痕都不一定。
　　星球本身强大意志一旦发动，出现空间裂痕也很正常，其实在地球上也有这样的事情，比如“百慕大三角”，就是时空不同。也是地球本身意志造成的。
　　星球有本身的意志，这个科学理论从古代到现代都有研究，甚至国家时代都有大科学家开始研究，不过到现代都没有弄清楚怎么沟通星球本身的意志。但有一点可以证明，如果一个星球开发过度，造成恶性循环，那星球本身就会发动火山，地震，电闪，雷鸣，空间扭曲裂痕抹杀对自己造成损害的东西。
　　星球的意志本身之强大，要看星球上的生机如何。帝王星这么旺盛的生机，整个星球的意志那肯定极其恐怖。
　　连星球意志“天意”都可以吞噬，由此可见母皇孵化出来之强大。
　　嗡……
　　两枚仙石解体。
　　江离刹那之间，就看到眼前一片紫色，整个密室之中，全部都是巍巍紫气，可谓是紫气东来，浩荡天下，他稍微一个呼吸，紫气渗透进入身体，身躯立刻吹气球似乎的膨胀起来。
　　“速速运转大帝之体，吸收紫气能量，纳入生命基因之中，改变体能，求得大帝之身躯小圆满，这仙气是宇宙中一种高等级的能量，蕴藏在非常神秘的次元之中，一般人不能够吸收，但大帝可以，大帝本身的意志，就是吸取比仙气更高级的混沌界能量而诞生的……”
　　“心如混沌，混沌即是真心，开始吸收！你的心，不是黑也不是白，不是物质，也不是非物质，既不是虚空，也不是非虚空，那就只有一种，就是混沌，混沌可以变化为虚空，又可以化为物质，天地未开，混沌存在，混沌分开，就划分出来了物质和虚空……”
　　小帝在为江离讲道。
　　江离大吼一声，身躯周围产生了许许多多的漩涡，无休止的吸纳仙气紫气，一一纳入身体，顷刻就转化为了细胞能量，细胞蠕动，基因链一条条粗大起来，江离的个头居然开始增长，足足到了两米多。
　　他竭力运转，压缩体能，咔嚓咔嚓，身躯又缩小了回去，但是细胞居然出现了紫色，体内的血液已经变成了一种紫金的颜色，简直就是传说中佛祖的紫磨真金色身。
　　他的生命力并没有增长，但是生命潜能在不停的提升，体内涌动的潜力更大。骨骼也都变成了紫金的颜色，最后，他的体内几乎容纳不了过多的紫色气流，于是就开始转化为力量。
　　他的呼吸，心跳，一块块肌肉，一条条筋膜都在发生变化，体内风雷交替，水火沸腾，终于他的生命力开始上升，从8.2到9，再一步步上升，到了10，然后才停留下来。
　　“停滞不前了么？看来大帝之体的领悟还不够深刻。”江离自我感觉生命力上升到10就无法再上升，体内的紫气好像遇到一股枷锁，无法冲破关口，一路凯歌。
　　这是对于大帝之体领悟不深刻造成的。
　　不过无所谓，现在他的体内储存了足够多的仙气，假以时日，堪破大帝之体的一些奥秘，修为还会猛烈提升。
　　“江离，你的身躯已经再不能够吸收更多的紫气，不过无所谓，速速冥想宇宙之脑，使得脑海群星，化为真正的大星！你的精神力就会提升！你现在三个次元的精神力，就是三颗大星！这是脑化宇宙的象征。”突然之间，小帝的声音再次传递而来。
　　江离得到指点，再也不迟疑，立刻冥想，宇宙之脑出现。
　　这是纯粹的想象。
　　宇宙之脑运转到极限，无数的群星闪烁，江离的冥想已经超过了本身境界，就如一台本身只可以跑每小时200公里的汽车跑到了每小时300公里。
　　强大的精神负荷就会导致脑细胞崩溃。
　　但江离现在有仙气的支持，运转脑细胞超负荷却也可以支持下去，这就是突破境界的好时候。
　　呜呜呜呜……江离的脑袋好像机器，居然发出来高速运转的声音，可见脑细胞运转多么激烈。
　　也不知道过了多久，砰的一下，他冥想的宇宙之脑陡然爆炸，群星散开，江离的精神世界一片空白，似乎已经脑死亡。
　　但随后，涅槃重生，三颗大星在脑海深处冉冉升腾而起，与此同时，还有一颗黯淡的小星在不停的凝聚光芒，似乎要显现出来。
　　三颗大星，一颗小星，相互映照，代表着的是江离精神力成长，凝聚成实体的变化。
　　星光照亮全身每一个角落，再也没有阴暗。
　　这就是冥想的进步。
　　宇宙之脑的冥想群星是虚的，而现在，却就化为了实质性的精神力大星。三颗大星是江离的精神力已经有三个次元单位，而一颗小星是第4个次元单位的精神力还没有凝聚成功的缘故。
　　综合算起来，江离的精神力大约是3.5个次元单位。
　　江离现在一冥想，宇宙之脑已经没有了，取而代之的三大一小的星辰，明亮，柔和，星光泼洒下来，全身的任何一个细胞都被星光贯穿。
　　江离知道，这星光就是精神力的体现，代表着自己可以运用精神彻底控制身体每一个细胞，每一个基因锁链，如果精神力再度增强，甚至可以看到自己全身是由许多分子和原子构成，以后运用强大能量，甚至可以改变原子结构。
　　能量运用过大，可以“点石成金”这在国家时代就已经研究的无力变化，无非是原子的改变而已。
　　不过这种境界，胎息境界做不到。


第0242章 强迫签约
　　江离精神力大成，生命力提升到10，体内更是储存了足够的能量，这样一来修为大增的同时，精神也可以更好控制别人。不过在这个密室中的紫气还很多，他吸收不了，只能看着洪黑狱和母皇吸收。
　　“开始，吸收。”
　　小帝的意念指挥母皇，顿时吸力比江离大了许多，一扫之间无数的紫气都海纳百川融入晶体中，而洪黑狱的神念也在横扫，把仙气纳入身体。
　　不出一个小时，仙石的能量就被瓜分得干干净净。
　　洪黑狱全身紫色，开始变化，而母皇则是蠕动，把紫气消耗之后，更多的晶体铺垫出来，小帝若有所思，似乎觉得精神力提升了很多，而且在解锁母皇的记忆和科技树。
　　“好了！”
　　突然，小帝大吼一声：“果然得到吸收植入灵气基因的奥秘，虫族培育的真菌，铺垫在星球上，可以吸收整个星球二次元中的灵气。我可以把这真菌演化为灵米的结构。”
　　一株水稻模样的东西，在母皇晶体之中冉冉诞生而出。
　　江离感觉这水稻一出现，就有丝丝细微的灵气吸收着。简直就是奇迹，就如植物在进行光合作用。
　　“真是奇妙，我现在都不能够吸收灵气，只有依靠大帝舍利，而这株水稻居然就可以？”江离道：“虽然它吸收灵气很微弱，简直感觉不到，但的确是在吸收。这是什么科技？”
　　“这是虫族的科技，按照现在的情况，大约种植上一万亩这样的稻田，每天总体凝聚的灵气，就是一克。”小帝摇摇头：“所以还要继续研究，希望吸收灵气的效果更强一些。”
　　“什么？一万亩每天就可以产生一克灵石的灵气浓度，这也是奇迹啊。”江离倒是很满意，一克灵石是什么概念，在外面可以卖到千万星元，也就是相当于胎息境界高手一天的能量。
　　种植一万亩，就相当于一个胎息高手天天为你吸收灵气，那也值得，每天都是价值千万的收入。
　　如果种植十万亩呢？百万亩呢？
　　而且，还可以利用风水格局，构成双倍灵气的灵田。反正帝王星上的土地多，非常广阔，可以大面积栽种，别说百万亩，就算是上亿亩都可以栽种出来。江离记得前世，整个华夏国的耕地面积红线就是18亿亩，他在机器人的帮助下，现代化的农业战舰，完全可以一个人管理这么多的耕地。
　　那样一旦栽种，不是有成百上千的胎息境界高手在为自己吸取能量？
　　然后，等灵米成熟，他就卖出去，大量倾销到全人类世界中，财源滚滚而来。种田也能够有大财富，这才是自己的根基。
　　当然，这灵米首先是供给三十六华城的人使用，培养出自己的嫡系，把三十六华城的所有政治资源牢牢抓在自己手中。
　　想必，自己开始大规模倾销灵米的时候，三十六华城的所有人都会站在自己这边。甚至整个地球的人类都会被自己所掌控。
　　到时候自己支持谁竞选总统，那人就有极大的选票优势。
　　一个地球的选票，这股政治力量就不容忽视了。
　　“因为这灵米基因不完善，所以还需要继续研究，我先生产出来大量的种子，大约可以种植出十万亩左右的试验田，而且你这次获得这么多机器人，就在岛屿上基地上开荒种地，建设一个风水格局，按照现阶段的风水，大约可以造成两倍灵力的吸收。”小帝侃侃而谈，显然也是一个种田高手。
　　整个群岛，大约是数十万平方公里，都建设了风水格局，在大量的建设之下，普遍地方都是2—3倍的灵气，岛屿中央就是千倍灵气，这样一来种植“灵米”更加适合。
　　而且，这灵米种植之后，植物吸收灵气，扎根进土壤中，甚至可以使得土壤都沾染上灵气，更加改善整个群岛的面貌，年深日久之下，整个群岛恐怕真的会成为传说中的洞天福地。
　　洪黑狱始终不说话，他在一心一意转化体质，头顶上圣胎出现，这个圣胎全部变成了一种紫金的颜色。
　　“江离，你现在把一部分的机器人留下来，就可以去了。这次你把龙天狼等人的东西搜刮惨了，等他们醒来，恐怕会有不小的麻烦，就看你怎么压制他们了？”
　　洪黑狱睁开眼睛：“我要彻底闭关，在小帝的辅助之下，突破到混元息。”
　　“导师放心吧，这些人让我去送死，收了江家的礼物，可以害我，我怎么可能不害他们，让他们去送死？”江离笑了笑，离开这里，大帝舍利击破空气，开始飞行，大约飞行了一天，这才降落到降服四人的地方。
　　江离打开空间门户，把四人的光脑芯片都收取了，然后精神力一刺，四人相继都清醒过来。
　　最先清醒过来的是龙天狼，他一醒来就吐出一口鲜血，紧接着就看到江离，顿时吃了一惊，本能的抬起手腕看芯片，但芯片却没有了，“小杂碎，你收走了我的芯片？”
　　萧狂也醒来，郁闷至极，几乎是要破口大骂，无边的耻辱在心头：“杂碎，你好大胆子，简直无法无天，这是星空大学，你触犯了人类法律知道么？”
　　“人类法律？”江离一笑：“你们几天前不是说了，实力为尊么？怎么现在又提法律约束。”
　　“过去几天了？”龙天狼几乎是下意识的一惊：“我们不是刚刚醒来？这几天你对我们做了什么？”
　　“也没有什么。”江离嘿嘿一笑：“就是把你们四个人的私人基地搜刮了一遍。全部搬空了，成为我财富，龙天狼你可真不错，居然有筑基丹这种好东西，不过都归我了。”
　　“筑基丹！你拿了我的筑基丹！”龙天狼本能的要跳跃起来，好像自己老婆被人在凌辱一般，但江离目光一闪：“坐下！”
　　咔嚓，龙天狼脑袋一阵眩晕，根本把持不住一屁股坐下去，他的生命力很强，超越了20，但精神力比江离差太多了。尤其是炼化仙石之后的江离，把宇宙之脑的冥想化为三颗半大星，精神力越发凝聚，现在意念一动就完全可以把他降服。
　　以前江离的精神力散乱，现在就截然不同，等以后精神力越来越强，那大星就越来越多，最后星光甚至可以穿透身躯，照耀一方净土，这个时候的境界就相当于佛陀了。
　　“你果然扫荡了我的私人基地，这是赤裸裸的抢劫，我要告你，让你被判无期徒刑，甚至死刑！”萧狂吼起来，他也想攻击，但身躯却动不了半个手指头，其他两个人，罗正南和段超更是不堪，连说话的力气都没有。
　　“我还能够要你们的命！”江离语气变得杀气森森，顿时萧狂一惊，他知道现在江离随时都可以杀了他，但他的嘴还很硬：“你敢，你难道不怕星空大学的制裁？”
　　“你们可以让我去送死，我为什么不能让你们去送死？”江离道：“我完全可以造成你们被外星球土著杀死的假象，星空大学不会怀疑我，因为我根本没有杀死你们的实力。”
　　“你！你简直是丧心病狂。”萧狂心中产生恐惧。
　　“萧狂，别说了。”龙天狼冷静下来：“留得青山在，不怕没柴烧，他的确可以随时杀死我们，难怪江家给我们仙石让我们杀死他，原来他这么难以对付。”随后，他对江离展开谈判：“江离，你现在好处占足了，我们的私人基地被你搬空，你可以放过我们吧。”
　　“放过你们？”江离冷笑一下：“我怎么知道你们会不会报复？在星空大学中发动各种攻击，大学来调查我，我惹得一身麻烦。”
　　“我们保证不和你为难。”萧狂也反应过来，知道形势比人强，能屈能伸才是英雄好汉：“你杀了我们多多少少有些麻烦，何况多一个盟友比多一个敌人强，我们的背后也有大家族，还有龙天狼，他的哥哥龙天王是天王小队的队长，修为不在你的导师洪黑狱之下，也是胎息二层，神息的境界，是星空大学学生中的高层，连副校长都管不到他。你对付龙天狼，得罪他哥哥，那是得不偿失。”
　　天王小队。
　　是排名前十的小队。
　　排名前十的小队就和普通学生截然不同了，他们甚至是星空大学的骨干份子，拥有星空大学的股份，本身就是大学股东，每一个学生都屹立在巅峰。甚至他们还是精英区军队中的大人物。
　　星空大学的学生，只是他们的一个身份而已。
　　有的时候，他们不在帝王星上，而是在外星球战场厮杀。
　　“天王小队就可以吓唬到我么？”江离笑笑：“匹夫一怒，血溅五步，王者都不能挡，我现在杀了你们，难道你们的魂魄去托梦给龙天王不成？”
　　“有话好说，有话好说，不雅鱼死网破。”龙天狼连忙道：“江离，这样好不好，就算你是绑匪，也有赎身一说，我身上大约有两千多亿的现金，现在就可以转账给你，你放心，这不是抢劫，而是合法的手续，比如我给你的赤帝集团投资。萧狂身上也有千亿现金，我们四人大约可以凑出来三千亿的庞大资金，怎么样？给你赤帝集团投资之后，你的公司就可以扩大很多倍。”
　　“这一点可以。”江离道：“那现在就签署电子合同，欢迎你们成为赤帝集团股东，我会发消息传递出去，这个消息会很快传递到江家的耳朵里面，江家就以为你们收了礼物反水，这样你们就牢牢捆绑在我的战车上，如何？”
　　“这……”龙天狼迟疑了，得罪江家不是好事，但眼下没有办法，生死就在眼前，只能够答应。
　　当下，江离就让他们一一转账，同时签署了一份合同，然后让他们发表声明，挂到赤帝集团的官方网站上，向四面宣传，说得到投资，展开全面合作。
　　这样很快就会传到江家的耳朵里面。


第0243章 星球意志
　　龙天狼，萧狂四人就这样彻底被江离降服，虽然他们以后有可能再作怪，但影响力绝对会一步步降低，因为现在江离不可能现在就放过他们，肯定要和他们去参加破坏祭天的活动，在这次活动之中，江离可以更好的控制他们。
　　叮咚。
　　“您的合约已经完成，进行商业注册，三千亿星元资金已经到位。”
　　合约一到，江离收起来看着自己的银行账户：“诸位，你们的光脑芯片我暂时还不能还给你们，免得你们偷偷的汇报，对我不利，而且这次任务我们要做记录，用你们的光脑芯片做记录，知道么？”
　　“现在我们落入人手，你说什么就是什么。”龙天狼惨笑道。
　　“不用这么惨笑，我落到你们手中，下场更惨。”江离冷哼一声：“走吧，我们换身衣服，深入大乾帝国领土。”
　　他早就准备好，拿出来四身衣服，他自己是古典的书生模样，从内而外换了一身，一下就变得风度翩翩，好像古代书生穿越到了现代。
　　龙天狼，萧狂也换了一身衣服，却不是书生，而是仆人随从的模样，这样走在路上，人就以为是三个随从小厮跟着一位游山玩水的公子。
　　星空大学对于帝王星上的土著研究得颇为深刻，可以随时化妆，在龙天狼的战舰中有各种衣服，都是为了针对这次任务而用的。不过现在他穿上随从小厮的衣服，仍旧有些瘪气，却没有办法，技不如人被压迫得死死的，只能够忍气吞声，打落门牙往肚子里面吞。
　　“我们小心点，土著帝国和我们封建王朝有些相似，但也有很多不同的地方，那就是土著帝国中有神道的存在，一举一动，都有神灵监视。”龙天狼虽然很气愤，还是提醒：“大乾帝国分为行省，州府，县城，小镇，然后是乡村。十里一乡村，每个乡村都有神庙，祭祀的是一个存在，那就是帝王神，也就是整个帝王星的星球本神的天意。不像我们人类，多神教，有的信佛，有的信西方教派，有的信真主，有的甚至信仰一些乱七八糟的东西。正因为这样，帝王星上大乾帝国信仰统一，数万年来每年国家帝王都举行大型祭天活动，祭祀帝王神，这样一来，这个帝国和帝王星的本身星球意志会产生一种密不可分的联系。”
　　“这是有高人指点。”
　　江离目光一闪，举国之力，日日夜夜祭祀帝王神，沟通帝王星本身的天意，这样整个帝国的国运就和星球本身天意沟通，长此以往，整个帝国必定会风调雨顺，无灾无祸，而且国运昌盛，高手层出不穷。
　　地球的历史就没有这样的情况，因为诸神混乱。所以王朝更替频繁。
　　其实地球华夏历史上，早在春秋战国时期，人就认为到祭祀的重要性，说道：“国之大事，唯祭与戎”，就是国家的大事只有祭祀和战争。
　　国家时代，人们认为是封建迷信，都不相信这东西，但后来经过科学系统研究，觉得人心的确可以改变星球的一些细微变化，但必须要日积月累。
　　地球上原本也有祭祀星球本身意志的，那就是后土神和皇天神。不过很短暂，影响力不大。
　　如果有一个千年王朝，天天祭祀星球意志，那么也会和大乾帝国一样，屹立不倒。
　　这也其实就是古老的“天时地利人和”思想。
　　“走，我们深入大乾帝国领土，看一看整个帝国的风情如何。”江离一挥手，众人跳跃而起，风驰电掣，比音速还快，一天一夜之后，就已经不是原始森林，可以看到处处有人为开垦的痕迹。
　　许多农田出现在大地之上，河流之间，湖泊之畔，有一些房屋散落在郊外，甚至还一个个的村庄，堡垒，都建造得相当不错，超越了古代封建水平的生产力。
　　“你看，那就是大乾帝国的农业根本，栽种的是一种叫做金粟的植物。”众人自从发现村庄以后就开始小心翼翼，不在人面前露脸。
　　江离看见那些农田中种植的有些形状如水稻的东西，悄悄拿过来一些，果然是一粒粒金光灿烂的米，捏开之后，发现蕴含多种矿物质，其中的营养成分非常高级，有一些超级蛋白的味道。
　　这种东西如果熬粥，效果非常的好，难怪整个大乾帝国的人兵强马壮。
　　“小心一点，那边就是神龛，祭祀帝王神的。我们不能够闹出大的动静，免得被神灵发现。”龙天狼提醒。
　　果然江离就发现在一大片田的中央，有一个庙宇，红墙黄瓦，在庙宇之中端坐着一尊神，蛇身，人首，背后有龙，似乎在行云布雨，又掌握雷霆闪电。
　　庙宇前面，香火不断，不停的有人来叩头祈祷，上香，口中念念有词：“帝王神，您是天地的尊者，我们虔诚的祈祷，希望百病不生，风调雨顺，事业有成。”
　　这庙已经有很多年的岁月，屹立不倒，始终香火不断。
　　江离细细观察，就发现那庙宇中的神的确有些灵异，那神像散发出一股股肉眼看不见的灵光，在改善着天地的气候。
　　“果然这群土著沟通了帝王星的意志，祭祀天地，获得天地意志的缓慢改善，这的确是千秋大业，不是一朝一夕能够完成。”江离知道，要走到这一步，是整个大乾帝国世世代代祭祀了数万年的结果。
　　地球人根本不能学。
　　地球现在没有整体祭祀神的，只有几个大的教派，不过都成差不齐。
　　“哼！”龙天狼看着那神，突然冷哼一声：“大乾帝国祭祀帝王神不算什么，因为可以得到实际性的好处！但是我们地球人类信仰西方教派那就很有问题，因为西方教派给人带来不了好处，甚至有可能会带来灾难。”
　　“此话怎讲？”江离猛的一惊。
　　“这是人类高层的一个大秘密。”龙天狼道：“人类的科技文明，是从入侵地球大舰开始的。那艘大舰的陨落，至今是一个秘密，但高层后来研究，发现大舰之中的一些东西，和西方神话中的天使有些类似，而且根据种种质料表明，西方教派的信仰乃是这个外星文明传给地球人的，它们的目的就是地球人多数信仰，人心发生变化，压制本身星球的意志，然后降临，一举把地球本身的意志捕获。但是他们在捕获地球意志的时候，被地球意志反击，于是陨落，反而便宜了地球人。”
　　“这！”江离大吃一惊，听到这个消息，简直不能够自持：“这是真的？”
　　“十有八九是真的。”萧狂舔舔嘴唇：“不过这个秘密一直被人类高层压制，现在整个人类，白人占据了百分之七十，而信教的白人有八成，这个数量太大了，一旦公布这件事情，会带来很多麻烦，所以他们严密封锁这个消息，甚至秘密毁掉了这方面的资料。”
　　“这可真的是个大秘密！”
　　江离听见这个，无比震惊和触动，这可是大事情，关系整个人类生死存亡。
　　他一切都明白了，人类生长在地球上，等于是地球的细胞，或者细菌，如果祭祀地球本身意志，就是有益细菌，如果信仰别的神，那就是有害细菌，人类繁衍生息，信仰别神的人越来越多，那就等于癌细胞扩散，对地球本身的意志造成压制。
　　而那个文明降临，就可以乘着地球文明的虚弱，掠夺地球本身的意志。
　　一个星球的意志非常强大，一旦捕获，好处极多。
　　一切都明白了。
　　顿时人类的历史，各种文明彻底清晰。
　　当初地球上，信仰教的国家，首先进入工业文明，进行工业革命，而华夏国，如果不是工业革命的打破，那么还是世世代代的农耕文明。
　　工业文明的特点就是出现机械，对于天灾气候的干预能力大大加强，农耕文明全部都看天时，这样一来，地球意志对人的干涉变小，也就是癌细胞扩散。
　　工业文明对于人类来说是一次变革，所谓人定胜天，但对于地球意志来说，却是癌细胞扩散。
　　很明显，工业文明就是西方教中外星球文明干涉的结果。
　　如果真是这样，那人类之中就会有潜在的危险了。
　　现在西方教派教势力极大，就连现在的大总统斯洛克都是信教。
　　“看来，以后人类要造成一种年深日久的战争啊，从内部造成分裂，厉害，外星科技真是厉害，捕获整个星球意志，这种手段简直就是翻云覆雨，幸亏那个外星文明被地球意志击落了，要不然还不知道发生什么事情。”
　　江离要不是这次观看大乾帝国的祭祀，怎么能够想通这一点？
　　龙天狼看了看江离的脸色，知道他在思考，不由得道：“江离，其实我们都是华夏血脉的人，没有必要自相残杀。”
　　“嘘……”江离深深吸了一口气：“一码归一码，西方教派教的事情，我们暂时无力干预，我想人类的有志之士都注意到这一点，现在我们要做的就是干预这次祭天行动。”
　　“江离，有句话我不知道当讲不当讲。”龙天狼欲言又止。
　　“说。”江离目光一闪。
　　“这次祭天根本不能干预，你想想大乾帝国中多少高手？就算除掉那些高手，本身的天意怎么干涉？外星球文明那么强大，都被地球本身意志打败，我们如果遭到天意攻击，瞬间就会土崩瓦解。帝王星比地球可要大得多，意志比整个地球也要浑厚。”龙天狼道：“这次我们来，是探听一些消息，获得一些好处，绝对不可以对整个祭天活动进行破坏，否则就会有不测之祸。”


第0244章 帝国景象
　　“不测之祸。”
　　江离听见这四个字，就心中一凛，其实他看见大乾帝国数万年来祭祀帝王神就已经心存敬畏，毕竟这是一个星球的意志，可谓是天地人和三才合一，整个帝国的根基不可动摇。
　　甚至，他觉得在这里施展神通，如果动静闹得太大，这些神灵都会出来干涉，或者凝聚成大风，或者发出雷霆，或者降落下来陨石，天火。
　　当他踏入大乾帝国国土的一切，就觉得精神上有一种压抑。
　　这就是星球意志如神，和人结合的威能，此时此刻，他对外星球的土著没有半点小视，而是一种佩服。
　　如果地球文明没有陨落的大舰，恐怕还不如这大乾帝国的文明。
　　“那我们这次任务是干什么？”江离道：“你们不会就单纯的让我送死吧，星空大学高层组织了很多小队。难道都是前来送死？”
　　“不，这次祭天有不少好处。”龙天狼欲言又止：“江离，这是一个大秘密，本来我不会告诉你。但你如果保证我们的安全，而且和我们精诚合作，我就告诉你。”
　　“是吗？”江离摆摆手：“这个秘密我也应该猜测到了一些，如果我的猜测没有错的话，这次大乾帝国祭天，天地灵气会产生变动，大乾帝国龙脉产生变化，我们可以获得其中的一些矿脉。”
　　“不，这只是小把戏。”龙天狼故作神秘。
　　“那就是和星球意志有关了。”江离脑海中智慧不停运转，自从把宇宙之脑炼化为三颗半大星后，他的思维就非常清晰，似乎可以算尽一切，推测出来种种变化，想象力和计算简直和超级光脑一样，任何复杂的运算顷刻之间就可以得出来结果。
　　龙天狼的眼神中出现惊讶，他恐怖的看着江离，听见江离侃侃而谈。
　　“祭天的时候，整个星球意志发生变化，高度凝聚，这个时候如果找到机会，把自身意志融入天地，就会获得不可思议的天人合一好处，提升境界几乎是必然。比如你现在是胎息第一重念息。如果能够在浩瀚的星球意志之中，参悟各种玄妙变化，必定可以晋升神息。”江离笑笑：“不过我们是外来生物，参悟天地意志肯定会被排斥，到时候死无葬身之地，而唯一的可能就是有人干涉这种情况的发生，我们就可以占据到便宜，你说是么？”
　　“你……”龙天狼身躯哆嗦：“这些都是你猜到的？”
　　“不错。”江离神秘一笑：“不要低估我的精神力，龙天狼，我现在的精神力不是你所能够算计的。”
　　“那好，我就告诉你，其实这一次你也知道，大乾帝国进行祭天，主要是想利用自然伟岸力量，把星空大学抹杀，这个事情也是被神秘修真世界的高手推动，这次神秘修真世界的高手前来增援，其实包藏祸心，是想捕获整个帝王星的意志。”龙天狼知道江离猜测出来一大半，自己还不说的话情分都没有了。
　　“原来如此，不用说下去了。”江离含笑点头：“我已经知道，修真世界果然如此，所谓是非我族类其心必异，我们古话说得不错，大乾帝国以为来了帮手，却不知道是灭世之祸胎，这次祭天大乾帝国举国之力，为别人做嫁衣，肯定修真世界有一些显圣境界的老祖遥空操纵，然后一举捕获星球意志，炼制成惊天动地的神器，不过这颗星球的意志会反击，这样一来就会产生大波动，我们的机会就来了。”
　　“八九不离十。”龙天狼此时此刻有点佩服江离了。
　　“既然如此，我们就行动吧。”江离摆摆手：“放心，这次我们就是有便宜就占，没有便宜就全身而退，任务完不成没有什么，这个任务已经不是我们所能够掌控的。”
　　说话之间，四人逐渐向大乾帝国内部开始深入。
　　大约前进了一千多公里，一座大城出现在四人眼前，这大城雄伟壮阔，城墙高达数十丈，耸立在平原上，大河流淌而过，城外全部都是宽阔大道，马车来往，人流如潮。
　　“这是大乾帝国的一个县城。”龙天狼道：“怎么样？比我们地球古代封建的都城都要大吧。”
　　“的确很大，不过这帝国的人个个都孔武有力，比古代封建的人强大很多，加上帝王星资源无比丰富，的确可以建立起来更强的文明，不过还处于封建时代没有科技的原因很简单，是祭天的结果。帝王星的意志不允许出现强大的科技文明，这就注定了发展成为修真文明。”江离目光一闪：“我们进入县城中看看。”
　　“也好，我的战舰中有几个身份牌，是原来大乾帝国的人，被我杀了之后用来代替潜伏进入帝国中的。没有身份牌，我们寸步难行。”龙天狼道。
　　“我早就查到了，来一个人一个。”江离拿出来五个身份牌，这身份牌是白玉锻造，上面有一股淡淡的气息。每个大乾帝国的人都必须要有这种身份牌，否则被查到，杀无赦。
　　在大乾帝国边缘，人烟稀少，高手不多，但渐渐深入，城市林立，非常发达，虽然不如人类现代社会，但也可以看到许多高手组成军队四处巡逻，没有身份一旦被发现，就容易遭到毁灭性的打击。
　　虽然众人是胎息境界，但和一个帝国抗衡，那是找死。
　　江离等人找个机会出现在大路上，坐了一辆马车，驶向县城之中。
　　“站住！”
　　在县城高大城墙门口，一队士兵阻拦住，这队士兵个个骑马，持刀，怒马如龙，呼啸而来，每个人精气浑厚，生命力都在1.5以上。
　　“怎么回事？”江离从马车中探出头来。
　　前面赶马车的是龙天狼，萧狂，段超，罗正南四人，都是仆人服装，在外面伺候着，马车很大，路面也全部都是石板，比起水泥地都要平坦。
　　“例行检查，你们是外地来的？”一个士兵队长前来，骑在马上，拱手道。
　　江离拿出来自己的身份牌：“江宁府秀才，玉孤子，周游天下，这四个是我的小厮。”
　　“原来是秀才大人。”士兵一凛，把身份牌还给江离，又检查了一下另外四人的身份牌，发现一一吻合，这才放行：“进去吧，最近全国戒严，举国都要进行祭天，为了防止邪魔入侵，所以严密排查，得罪之处，多多谅解。”
　　“无妨，你们职责之所在。”江离摆摆手，心中暗道：“果然秀才身份很不错，地位颇高。”
　　他的身份牌，是一个帝国秀才的。这个秀才实力很强，带着人离开大乾帝国的国土，在外面历练，却被龙天狼杀死，获得身份，还有各种资料，这样一来就更加适合伪装，可以一步步的接近帝国内部，甚至到帝国都城都畅通无阻。
　　他们说的都是纯正大乾语言，没有半点破绽。
　　“最近排查明显严格很多啊。”龙天狼感叹一句，不敢妄动，穿过城门，走入县城之中，就听到无数叫卖声，各种古典高楼林立，香气扑鼻，男子英俊潇洒，女子花枝招展，简直就是一个繁荣的古典世界，城市道路宽阔，排水沟，地下水道，还有中间的河流，都建设得井井有条，街道上有人专门清扫垃圾。
　　这是梦寐以求的古典城。
　　其实，在三十六华城中，也有这样的古典城，一切都是古典建筑，古典设施，没有现代化，是旅游区。专门开发给一些怀古的人修建的，效果还很不错，晚上点灯，诗情画意。
　　“难怪我们人类想占领这个帝国，这个帝国的确很繁华。”江离心中暗道：“走，我们去早个客栈休息，打听一下消息。”
　　马车来到一家客栈门口，江离花费了三个大钱，就包了一间不错的院子，大乾帝国的钱是一种特殊金属锻造的，不是黄金也不是白银，分为大钱和小钱两种，大钱是紫色，小钱是青色。
　　一千枚小钱相当于一枚大钱。
　　在院子里面舒舒服服的住下，江离就看见客栈小厮送上来饭菜，一共五个小菜，五个荤菜，一个大汤。
　　江离尝了一下味道，非常鲜美，暗暗点头：“这大乾帝国中的人生活水平都不错，似乎没有看到乞丐，流民。”
　　“你是第一次来到大乾帝国吧。”龙天狼一面吃饭菜，一面用精神和江离交流：“抛开敌对关系不说，大乾帝国的确是古代文明高度发达的帝国，人人安居乐业，整个国家欣欣向荣，风调雨顺，如果我们不进攻，再继续发展几千年，上万年，整个国家和星球都会完美和谐，进行升华。变成神秘修真战场那样的地方。”
　　“吃过饭，我们到楼上看一看全城的变化，感受下古代风貌。”江离起身，走上了客栈的楼房，这客栈有十五层高楼，全部都是木制结构，每一层都很高，大约相当于地球三十层楼的高度。
　　站在高楼上，可以俯瞰县城的一些情况。
　　他走到最高楼层，向下看去，只见整个县城各个大街人群川流不息，车队如龙，好一片繁华盛世。
　　突然，他心神一凛，朝着县城中央看了过去，那是一个巨大庙宇，庙宇内部有一尊高大数十米的神像，散发出来凛烈神威。


第0245章 举头三尺有神明
　　处处是庙宇，供奉唯一神。祭祀真天地，风调又雨顺。
　　这就是大乾帝国的景象。
　　每个村庄都有小神像，每个镇子是中等神像，而县城则是大神像，巍峨耸立，供奉的人极多，全民信仰。
　　这不是一年两年的事情，也不是一百年两百年，而是千年万年供奉下来，人和天地有了一种紧密的联系。
　　江离看着县城中央那高大神像，越发不敢轻举妄动。这不是什么泥塑的土偶，而是信仰和天地之结合的神灵。其实这个人类社会的超级智能光脑相似，一个城市都有一台超级大型主控制光脑，监察整个城市的一切，控制城市的能源，武器系统，防御系统，水电系统，教育系统，银行系统……各种复杂的情况。
　　也就是说，如果一个人在城市中抢劫杀人，几乎都不需要警察，直接光脑就可以调动监控系统，然后启动武力火控系统，把此人击毙。
　　“这神像非同小可。”
　　江离和龙天狼用精神交流。
　　龙天狼四人这个时候也登上高台，眺望四周，县城许多景色尽收眼底。民风民俗，盛世繁华，恍如一梦，这么美好的地方，都不忍心破坏。
　　甚至，江离看到县城中还有类似于人类公园的休闲场所，绿树成荫，花草茂盛，甚至还有仙鹤一类的鸟儿和白鹿奔走，一些人带着孩子在其中散步，生活悠闲，古典优雅。
　　“所以我们要小心翼翼，我曾经来过一次大乾帝国，差点回不去。以为自己是胎息高手，掌握战舰高科技，就可以为所欲为，抓捕奴隶。谁知道差点把命丢在这里。”龙天狼在回忆以前的事情，随后笑了：“嘿嘿，这一次，接任务的人很多，很多人不清楚大乾帝国祭祀天地的威能，以为可以凭借科技，横扫一切，等他们尝试过什么叫天谴就知道了。”
　　“天谴。”江离感受整个自然变化，觉得自然许多能量，都丝丝入口，和县城中那高大的神像连接在一起：“我倒是想看看天谴是什么样子的。”随后，他就看见龙天狼神色紧张，不由得道：“放心，我知道厉害关系，不会以身试法。”
　　“你看，这县城外的一条河流，就是大乾河流的分支，也是一条龙脉支流。”龙天狼指着城外一条川流不息的大河，“大乾有一条主龙脉河流，叫做天河，其它的河流都是它的分支，那河流也是大乾的气运龙脉之凝聚，你看这河流，水势平缓，如镜一般流淌，其实在两万年前，河流经常暴涨，淹没村庄，城镇，但突然有一天，大乾帝国臣民祈祷上苍，感动天地，于是再也没有发生水患。甚至连天灾都没有。不得不说是个奇迹。”
　　“我刚才在客栈书房中找到一本大乾帝国通史，咱们看一看吧。”萧狂拿出来一本书，是这个星球土著文字，也是一种象形文字，扭曲而优美，蕴含人体变化，大地山川的形态，江离倒是看得懂。
　　他翻开这本历史书，文字简洁，许多地方都是一笔带过。大约是这样的，大乾帝国开辟到现在，已经有了两万三千年的历史，最初的三千年，天灾人祸，战争不断，但有大圣者出，领导人民祭祀天地，足足渡过了三千年最艰难的岁月，然后突然有一天，感动上苍，顿时整个帝国境内风调雨顺，两万年来再也没有灾祸。
　　“果然，三千年的全民祈祷，不停积累，终于和星球意志感应。可惜了地球人类，始终没有沟通地球意志，无法全民天人合一，就算历史上有大能可以天人合一，个人的力量太过渺小，很快就淹没在滚滚大潮之中。”江离合上这本帝国通史。
　　“也真是奇怪，这个帝国发展了两万多年，还是现在这个模样，没有走出宇宙星空。”段超道。
　　“这有什么奇怪，我们地球上原始人类几百万年前就出现了，但一直茹毛饮血，过了百万年都没有进化，突然在几千年前，文明大爆发，仅仅是这么一点时间，就走到现在这个地步，这才不正常。”萧狂脸上有讥笑：“人类文明的幕后黑手，我们要找出来，我不喜欢被人操纵命运的感觉。”
　　“好了，不讨论这些，我们现在需要的是尽量把气息融入整个大乾帝国的环境中，免得被人看出来格格不入，到时候进入帝都，那才是祭天场所。如果被人看出来我们是‘天外邪魔’，那就死无葬身之地。”
　　龙天狼立刻道：“我们先熟悉下环境，然后乘船进入帝都，你们看这条支流，可以一直通到天河之中，天河两岸是省城，支流是州县，我们一路乘船，可以领略大乾帝国的风采，伺机观察整个帝国的风水变化。”
　　“这点可以。”江离突然一动：“如果我们遇到熟人怎么办？”
　　他的眼神朝着城门口看过去。
　　顿时，就看到几辆马车从门口进来，也在例行检查，马车上一群人气质明显不同，很高傲，看人的眼神都是那种高等文明看低等文明的味道。
　　江离几乎一眼就判断出来，这是星空大学的学生。
　　有高手在其中。
　　而且，这几个不是华夏血统的学生，而是西方学生，拥有华夏血统的人看见这种类似乎于古代华夏封建文明的大乾帝国，多多少少有些感情，而只有西方学生，才是对这种文明有一种天然的烧杀抢掠心思。
　　“不理他们。”龙天狼目光一闪，变得凶狠起来：“这个时候，目标越大，越容易遭遇不测，必要的时候，甚至可以斩几个取得大乾土著的信任。不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友，他们不知道大乾帝国的厉害，以为我们文明高过对方，就可以为所欲为，这是愚蠢的行为，其实大乾帝国的文明十分高级，处处天地和谐，缺乏的是时间而已，如果再发展几万年，领土扩张到全球各个地方，那样我们人类要征服就困难了。”
　　这一句话，就看出来龙天狼的凶狠，以前没有少干杀同伴的事情。
　　虽然星空大学的规矩很严，但到了他这样境界的人，干一些出格的事情，只要不被人抓到证据就无所谓。
　　“这些人根本不能够融入大乾帝国的文明，他们被发现是迟早的事情。”萧狂道：“看，他们居然要住我们的客栈。”
　　“小心一点，不能露馅，尽量闭门不出，不和他们接触。”龙天狼道：“回去，装作睡觉。凝聚精气神，看看这些人说什么。”
　　“好。”
　　江离立刻回去，五人到了自己的小院子，各自安寝下来。
　　果然，在这个客栈的另外一处院子，一共有十多个人住下，其中有三个首领，还有一些队友。
　　“哦，上帝，这里很富饶。”一个女性学生道：“这让我想起我们古代，入侵华夏国，抢夺财富的情况。”
　　“格瑞队长，这次我们顺顺利利进入大乾帝国，我觉得这个帝国不怎么样？不过好东西挺多，我知道每一个县城的国库之中都有灵石储备，我们要不要立刻就抢劫？这里的男人身强力壮，女人大多数都很漂亮，要不要全部抓住，做奴隶？”
　　在院子中，一群人聚集在一起。他们都是西方，但是经过化妆，和大乾帝国人种一模一样，看不出什么异样来。
　　“我们没有那么多的东西可以装资源，抢劫不妥当。”那个叫做格瑞队长道：“这次我们三小队，闪电小队，绿魔小队，克拉克小队一共十二个人，能够拿多少资源回去？”
　　“格瑞，那我们怎么办？难道空手而回？就抢劫一些灵石？”又一个队长皱着眉头。
　　“不！这一次我们星空大学无数小队前来，都接到任务，就是要破坏大乾帝国的祭天，至于怎么破坏，那就看我们自己的本事。”那个格瑞队长笑了起来：“这种文明，我真的是想征服啊，上帝保佑，我们可以获得大量的财富。”
　　“哦，格瑞，我们怎么获得财富啊？”又一个女西方学生抛着媚眼。
　　“很简单，把这里的最高官员控制，让他率领军队造反，我们就做指挥官，谁不听话，就杀了谁，这就是殖民政策。”格瑞队长一捏拳：“我看那个什么帝王神，也给拆了，建立成我们的教堂，信仰上帝。”
　　“哦，这些异端，信仰什么帝王神。”那个西方女学生风情万种：“那我们明天就开始行动？或者是今天晚上？”
　　“今天晚上就开始行动！”格瑞队长脸上一寒：“我们摸到这里的县衙中，用催眠术把官员控制，然后一一控制军队首先，开始造反，同时把这里的资源收刮一空，把整个帝国刹那之间弄得稀烂！我们的功劳也就算完成了。”
　　“这群西方学生胆子真肥。”龙天狼听得清清楚楚：“居然控制官员造反……还要推倒帝王神，建立信仰。”
　　“胆子是大，不过我们仔细观察。”江离冷笑，静观其变。
　　就在几人议论之间，突然外面马蹄如暴风雨，团团把这客栈包围，同时杀气滔天：“击杀邪魔！邪魔入侵，奉官府命令，斩妖除魔！”


第0246章 自己作死
　　砰！
　　许多士兵，手持火把，破门而入，刀光反射火光的光芒，四处都是明晃晃的一片，整个客栈都人仰马翻，惊慌失措，许多客人受到惊吓，但这个时候，几个将领吼道：“所有客人，无需惊慌，这次我们击杀邪魔！包围三号院落！”
　　三号院落，就是那群西方学生居住的院落。
　　“怎么？被发现了？”这个时候，江离和龙天狼也都惊醒，不过随后就释然：“是那群西方学生被发现，好快，大乾帝国的官府真是快速，我早知道这些西方学生隐藏不了多久，缺乏对一个文明的敬畏，一来就要控制官府造反，把帝国变成殖民地，嘿嘿……”
　　砰砰砰！
　　三号院落的大门被暴力轰破。
　　嗖嗖嗖……许多士兵跳跃上制高点，刹那之间，弓箭如飞蝗，激射向那个院子里面，弓弦响彻的声音撕裂空气，造成可怕的音爆。
　　“糟糕！怎么我们的身份被暴露！”
　　在院落中间还在商量怎么控制官员造反的一群西方学生大惊失色，陡然站立起来，眼神烁烁。
　　一个女西方脸上反而显现出来兴奋的神色：“这群该死的土著，杀！杀光他们，居然主动袭击我们，素质低下的文明，活该被我们抢劫，被我们掠夺！”
　　吼！
　　她双手一举，顿时一团先天罡气狂涌而起，组成了一团风暴，围绕全身上下团团乱转。
　　所有激射向她的箭矢全部被先天罡气绞成一团粉末。
　　而她整个人的身躯激射出去，凌空虚渡，开始击杀官兵。
　　啊啊啊……
　　顿时，三个官兵被罡气撕裂，粉身碎骨。
　　毕竟是星空大学学生，个个杀伐果断，实力极强，这些官兵怎么会是对手？
　　“既然被发现，那也就没有什么好隐瞒的了。杀，杀光这些下贱的土著，他们和地球上华夏文明一样下贱。”这个时候，那格瑞队长，还有两个高大西方站立在院落中央，根本不动手，闲庭信步：“掠夺这个城市所有资源，男的杀掉，女的留下，如果识相的，可以留下来给我们殖民。”
　　在他说话之间，身边的人影一个个跃了出去，开始杀人，顿时血腥四起，一个个的官兵在眨眼之间被杀死。
　　但是不停的有官兵冲杀进来，后面强弓硬弩斩杀个不停。
　　“该死，这群邪魔好强大！”
　　在客栈外面大街上，一群怒马如龙，这个县的县令到了，县令背后，还跟随着一个儒生，在观看战场，血光四射，人员不停的伤亡。
　　“邪魔厉害！”那儒生目光变化，突然背后一口长剑冲天而起，卷入客栈之中，飞剑出手了。
　　“哼，飞剑？”
　　这个时候，飞剑如银蛇，杀入客栈之中，立刻几个西方学生向后退。
　　这个时候，队长格瑞出手了！他身躯轰然一动，一拳击出，顿时风起云涌，四外茫茫。A级武学，天使拳！
　　当当当！
　　他的身躯堪比音速，和飞剑硬碰硬，那飞剑居然斩不开他的身躯。
　　“主之手！”
　　轰隆！
　　气流爆炸，如同炸弹，队长格瑞又是一拳，把飞剑轰击得光芒黯淡，那条银蛇似的飞剑就要飞回去，但是他一抓，这飞剑就被他抓在手中，直接捏破。
　　噗！
　　外面那儒生一口鲜血喷射出来，身躯向地面栽倒。
　　“杀！那县令就在大街上，我们杀过去，把那县令擒拿了。”格瑞看着破碎的飞剑，却也不丢掉：“这东西重新锻造下，卖出去不少的钱，飞剑，无聊的玩意儿，都是华夏那个下贱文明的糟粕。”
　　随后，他猛的一拳劈去。
　　一团狂暴气流直接把客栈炸开，他直接率领人走了出去，足足有数十名官兵被这一团先天罡气炸得血肉模糊，在地面上呻吟。
　　“后退，速速后退，邪魔厉害。”
　　无数的声音后退，把那县令簇拥在中间，就看见这一群西方学生从客栈中走出来，根本不在乎，似乎完全掌控了形式。
　　“天外邪魔，你们好大胆子，居然敢进入我们大乾帝国的领土。举头三尺有神明！”县令猛的吼起来：“请帝王神，击杀邪魔！”
　　“请帝王神，诛杀邪魔，天诛，天诛！”所有的官兵这个时候都统一大吼起来。
　　“天？是什么东西，可笑之极！一群土著，下贱的东西，给你们脸不要脸！”一个和格瑞队长平起平坐的队长轻蔑冷笑：“我就把县令擒拿来吧，万军之中，取上将首级，震慑下这群土著。”
　　“去吧，哈里队长。”格瑞队长哈哈大笑：“这群土著不知道什么叫厉害。”
　　嗖！
　　那个哈里队长飞了出去，速度极快。
　　但是，就在他接近那县令的时候，天空一震，一道闪电劈杀下来，速度比他快了许多倍。
　　只一下，他就被闪电劈中，然后天雷轰击，震荡不已，居然是晴天霹雳，天空大量的电荷聚集在一起，组成了一个闪电牢笼，滋滋滋……
　　仅仅是几秒钟，哈里队长这个西方就化为灰烬。
　　“发生什么事情了？怎么会凭空出现闪电？”格瑞队长大吃一惊，看着化为灰尘的哈里队长，几乎说不出话来。
　　“帝王神，诛杀邪魔！”
　　在县令的带领下，所有的人再次大吼，祈祷，心灵所向，似乎真的感动了上苍。立刻之间，天空乌云凝聚，雷霆震荡，噼里啪啦！数十道闪电落了下来，劈向格瑞队长这些西方学生。
　　“该死，怎么会出现这样的情况！”
　　格瑞队长飞了起来，一道闪电劈在他的身上，他全身焦黑，而其它的一些学生根本反应不过来，就被劈得惨叫连连，栽倒在地面，这闪电的能量高达上亿伏，肉身根本不可能抵挡。
　　“杀！”
　　格瑞队长飞上天空，朝着县令击杀，企图破解源头，但这个时候，更多的闪电涌来，凭空产生，大量电荷几乎就在他的身边，甚至出现在他身躯之中。
　　轰隆！
　　格瑞就在半空中，身体内部自燃，凄厉的惨叫着，最后也化为灰烬，纷纷扬扬的灰尘降落下来，表示这个人曾经存在在这个世界上。
　　而地面上，许多被雷霆劈得半生半死的学生在呻吟着，尤其是几个女学生。
　　“帝王神的威严岂是这群邪魔所能够抗衡的，来人啊，把这些邪魔抓起来，隔断她们的手脚，我来狠狠审问他们，同时你们安抚百姓，把这件事情上报。”县令发出来命令。
　　不一会儿，一切都销声匿迹，这一群入侵的三个小队成员全军覆没。
　　直到天明，这件事情才慢慢平复下来。
　　江离和龙天狼都一动不动，把这件事情从头到尾都看在眼里。
　　“这群西方学生自己作死，谁都解救他们不得。”龙天狼冷笑：“真的以为这个星球的意志是他能够挑战的？”
　　“果然是独特文明，或者说，这才是一种健康的文明发展，人类和母星共同进步。”江离道：“刚才我感觉到果然是天意凝聚大量的电荷，突然爆发雷霆闪电，一举格杀敌人，这就是人和天地沟通的结果，两万年整个王朝不停祈祷的结果，果然恐怖。”
　　“这群人死了也好，西方死得多越好。”萧狂很是快意：“最好西方全部死光，这群人将来有可能是我们人类最大的敌人。”
　　“的确，西方教徒徒不可理喻。”江离深表赞同，“以后见到这类型的西方要小心一些。”
　　“走吧，我们乘船去帝都。”龙天狼建议着：“现在的情况很微妙，我们不能够轻举妄动。”
　　“走吧，这一场风波对于我们来说是好事，总算看清楚了星球意志的力量。”江离沉思着：“我大约已经可以模仿大乾帝国子民的气质，不至于显现出破绽。”
　　当下，五人就来到河边，上了一艘大官船，非常之大，很平稳，起码有数百个船工在下面摇橹，而在船上，全部都是一些文人士子，除此之外，还有一些商人，都是去帝都的。
　　江离五人就完全融入这群人之中，有的时候还打招呼，交谈之中，他仿佛自己成了大乾帝国的一员。
　　“玉孤子，听说昨天晚上，县城里面出现了天外邪魔，被神所杀？”一个大乾帝国士子手摇扇子，看着两岸风光，指点江山，和江离聊天。
　　“是啊，我就住在那个客栈之中，天外邪魔，死不足惜。”江离也摇着扇子，说不出的风流倜傥，一副饱学秀才的模样：“这次我出门游历，第一是增长见闻，第二就是磨练武功，第三斩妖除魔。这次去帝国也是想看一看我大乾帝国，江山如画。”
　　“有志气，现在天外邪魔入侵，却正是我辈建功立业的好时候。”又一个大乾帝国士子走上来，“兄弟，我们去喝一杯，现在要到帝都还很遥远，听说船上有歌姬，我们去招几个来，谈论诗文，欣赏美女，不是更好？”
　　“也好。”江离点点头，轻松自如。
　　这一点倒是让龙天狼有些惊讶，按照道理，两个不同文明的人，绝对不应该相互接触才对，免得谈吐都漏洞，但江离却好像就是大乾帝国土生土长的人。
　　他们却不知道，江离梦回修真世界，有一段人生经历。


第0247章 帝都
　　大江东去，滚滚长江东逝水。
　　江离乘坐大楼船，行使了几天之后，就转入一条烟波浩渺的巨大水域，这就是整个大乾帝国的一条大龙脉，叫做“天河”。
　　天河之中，水汽浓烈，江离可以感觉到时时刻刻的灵气奔涌聚集，不过他不敢吸收，免得被人发现，这些天就在船上和大乾帝国的一些商人，士子谈论诗词歌赋，喝酒聊天，打成一片，彻底融入社会。
　　几天下来，船上的所有人都觉得江离豪爽大方，不拘一格，颇有才华，而且对大乾帝国忠心耿耿，对天外邪魔痛恨不已。
　　龙天狼等人则是当做小厮下人，整天沉默不语，却暗暗观察四周的动静，揣摩大乾帝国人的习性，气质，渐渐模仿。
　　他们本身就是天才，模仿起来也非常成功，几天下来就基本上让人看不出来任何破绽，不像那群自己作死的西方学生，举手投足都有一种高等文明看不起低等文明的傻帽行为。
　　而且，揣摩一个文明的习性，可以历练性情，增长见闻。对于心灵上的修行很有好处。
　　“玉孤子兄弟，你看，这就是土云省，河岸对面则是江安省，都非常巨大雄伟，这一条河流，我们一泻千里，直到帝都，可谓是非常方便。帝国各个省份，各个郡县，都沟通了水路，以后开疆扩土，首先就是挖通运河。现在科举考试，水利工程是主要啊。”
　　一个士子站在大船上，指指点点，和江离聊天。
　　江离也在暗中观察，发现大乾帝国的水路的确很厉害，每一个县城，一个镇子，甚至一个村庄，都有水路连接，密密麻麻的水网构成了强大运输能力。
　　而且水利修建工程十分浩大，甚至丝毫不逊色于地球上的一些大坝。水路运河就如地球上密密麻麻的铁路，高速公路一样。四通八达。
　　这样的工程简直是奇迹。
　　当然，现在地球上并没有了高速公路，因为地上跑的除了列车，就没有汽车，只有飞行车。
　　那些高速公路都变成原始森林，环境造成绿化。
　　当然，大乾帝国这样密密麻麻的水网虽然方便交通运输，却有很大弊端，就是一旦遭遇洪灾，那就遍地开花，整个帝国淹没在一片沼泽之中。
　　可惜的是，整个帝国祭祀天地，两万年来从来没有发生过水灾，甚至连风灾，雷灾都没有。
　　离开大乾帝国的领土，那自然力量非常狂暴，经常把一座山都吹起来。
　　江离闭上眼睛，感受一切，心灵超然物外，似乎看到了密密麻麻的一股能量线，人心线，法网线，和整个星球的自然融合在一起，人心祈祷，天人感应，星球的各种能量自我调节，造成完美和谐的生存环境。
　　这样的国家，真是不可思议。
　　在整条江河之上，千帆争流，许许多多的大船来来往往，划分出来了明确的水道，有的是商船，有的是游船，有的则是渔船，还有一些小舟来会穿梭，则是巡逻舟，上面是一些官府的人。
　　除此之外，还有一些巨大的五牙大舰，上面都供奉着“帝王神”的庙宇，香火不断。
　　这些就是震慑。
　　江离一路上领略大乾风光，和众人谈论之间，谈笑之间融入这个文明，再也没有任何的破绽。
　　就这样，大约过了半个月，突然前面的水道变得异常宽阔起来，一马平川，似乎海洋，随后，一座巨大的城池出现在海洋上，那城市四面环海，高大得如天宫一般，其实这不是海洋，而是护城河。
　　江离似乎看到了光芒万丈的气运冲天而起，那就是大乾帝国的都城之所在。
　　他心中一阵波动，最后平静下来。
　　这次肯定有大的变动，不知道能不能够抓住机会？获得足够的资源，为自己晋升大帝之体做准备？
　　大乾王朝整个帝国要祭天，而来自于神秘修真世界的强者们等着这个时候，要捕获外帝王星意志，而星空大学有可能要来进行一场大的战斗，颠覆整个帝国的统治，一场龙虎斗，在所难免。
　　而江离在乎的是这大乾帝国的矿脉，还有国库中的灵石。
　　他现在需要的就是灵石，越多越好。大乾帝国积蓄了万年的灵石矿脉，肯定有不少好东西，别人搬不走，但他却可以搬走。
　　整个帝国的灵石财富，他可以使得母皇立刻孵化出来，到时候只怕不说天下无敌，也拥有一个相当于显圣级别的高手撑腰。
　　小帝本身就是显圣境界的高手，现在没有完全复活，如果注入强大能量，开启母皇中的灵魂精神，两两激活，就可以显现出来最强威严。
　　而小帝和江离生死相托，一旦显圣，就是一强大靠山，再也没有人可以奈何得了江离的赤帝集团。
　　否则现在一切都是梦幻，尽管江离取得了诸多成果，那都是空中楼阁，水中浮萍，如果江纳兰一出手一切都化为灰烬。
　　官船渐渐接近都城，排查也严密起来，不停的有官兵上船四处排查，而且其中有厉害角色。
　　江离看见一些高手，都是生命力4，甚至5，有的将领甚至到达了7，甚至8。这还是守卫的官兵，真正的高手入城之中肯定会更多。
　　还好江离等人都应付得十分得当，于是乎有惊无险进入都城。
　　大船登岸，进入巨大的城池中，地面光洁如玉，一尘不染，所有进入都城的人，都必须先到河边洗足。然后才可以踏入城中，这是规矩。
　　江离一行五人进城，就看到房屋高大，全部是石质建筑，夹杂木料，雕栏玉砌，富丽堂皇，比起现代科技社会虽然还差了一些，但多出几分真实。
　　科幻，本身就带着一个幻字，风格就是给人不真实。
　　而现在大乾帝国都城，却是无比真实。
　　“好多人。”
　　进入城市第一眼，就是川流不息的人群，在帝都之中是不准骑马的，只有特殊的官兵和将军才能够有资格。
　　“这帝都的星球意志明显浓烈了许多。”江离用精神波动和龙天狼细细交流着：“我感觉就算是胎息高手都难以讨好。”
　　“那当然，这里是整个国运集中的地方，也是民心所向的总部。”龙天狼啧啧赞叹：“曾经我们星空大学的高手前来这里进行斩首行动，结果全部被天谴击成重伤，其中可是有坐忘境界的无上强者哦。整个星球的意志，不可对抗。”
　　“那我们可要小心翼翼，等待机会，这些天我和人的谈话之中，已经差不多知道了整个帝国的格局，而且知道帝国储存灵石的地方在哪里，我们找个机会，看能不能够进入其中，获得灵石！”江离目光一闪。
　　“什么？”龙天狼一惊：“我劝你千万不要这么做，眼下这帝都都已经戒备森严，我们能够进入其中都是转换气质的功劳。帝国储存灵石的仓库那是重中之重，这是整个国运之所在，我们稍微动心思都被发现。”
　　“无所谓，我自然是等待天地大变时候施展。”
　　江离支持大帝舍利，必定可以在大变的时候取得一些好处。
　　“也不知道这次多少高手混入了帝都。”萧狂道：“我们也看不出来，听说这一次，星空大学的前十小队都来了，尤其是天神小队的队长，古德华也会出手，此人的实力深不可测，早在十年前已经进入胎息的境界，不过一直在精英区中完成各种任务，现在有可能是胎息二重，甚至三重的境界。这次我想看一看他的手段如何，最好死在这里就好。”
　　“天神小队的人也是虔诚的西方徒？”江离一听就知道意思，萧狂对西方徒西方有深刻的仇恨。
　　“不错，他们甚至在大学之中，传教，希望人皈依西方，很强势，可恶至极。”龙天狼杀机一闪：“这次他们小队肯定会进入帝都，找个机会阴他们一把。”
　　“也好。”江离以前不赞同对同伴下手，但是参悟一些事情之后，也就对西方徒有些忌惮。
　　“玉孤子兄，我们一起去帝都最好的客栈，乾坤客栈如何，听说那客栈是皇亲国戚开的，只要有钱，其中有各种美妙享受啊。”刚才同船的几位士子走了过来，看见江离，眼神一亮：“在客栈中住下之后，我们可以去书院参观，学习学习，揣摩文章，如果有幸可以听到院长陈天书圣者讲学，那就有机缘了。”
　　江离这些天出手大方，博得了船上许多士子的好感。
　　“陈天书。”江离一动，想起上次见到的那个儒生，洪黑狱的岳父，实在是厉害，自己如果过去很可能被看穿，但他却也有意去书院看看，于是答应下来。
　　于是一行人相约去了最大的“乾坤客栈”。
　　不一会儿就走到一片园林前面，红墙黄瓦，非常富贵，在园林深处许多高楼林立，还有火神鸟在其中飞翔，是明显被驯化过的。
　　而在这“乾坤客栈”的对面，是巨大书院，被高高的墙壁围绕着，墙壁上面写满经文。
　　吼！
　　突然，一声巨吼从书院中传出，顿时天上电闪雷鸣。
　　大街上许多人道：“书院的那只震天雷兽又发怒了。”


第0248章 仙帝小队
　　“震天雷兽！”
　　江离一惊，对于这东西他一直想目睹真容，他只运用过基因药水，对于真正的震天雷兽还没有见过，传说中一头成年雷兽，生命力有数十，不在洪黑狱之下，那种强横的雷兽，甚至是差不多相当于混元息的高手。
　　而现在，书院之中的一头雷兽可能更强。
　　因为书院会传授它修炼的知识，想一想原生态的雷兽就如此可怕，更何况修炼之后的雷兽？不过雷兽性格高傲，很难被驯化，有的时候宁死不屈。只有那种大圣大贤才可以驯化这东西。
　　雷兽一声吼，有破除心魔，扫荡妖孽，震慑心怀鬼胎之人的无上效果。江离听见这吼声，心中都微微激荡，有些忌惮。
　　“听说这头雷兽在两百年前就已经被书院驯化，现在成为书院的神兽，实力极强，修炼书院的绝学，乾坤无极大道已经炉火纯青境界，不在书院院长之下。”
　　“是啊，这是镇压文运的神兽，和皇城之中镇国神兽麒麟一样。”
　　“话说，最近震天雷兽躁动不安，就连皇城中的麒麟一样，偶尔大叫，也不知道预感了什么。”
　　“这些神兽，天人感应非常厉害，可能是预兆有大变动吧。”
　　“再过一个月，就是王朝祭天的开始，最近天外邪魔入侵，天地震动，必须要借助祭天，加强天地人和的能力。如果祭天成功，天地意志就会诛灭天外邪魔的大本营。”
　　“那些天外邪魔真可恶，不过他们拥有一种叫做科技的东西，居然可以从遥远的虚空中来，实在是恐怖，要是能够全部诛灭他们，也算是功德。”
　　“我听书院说，那群天外邪魔是外星球的人类，他们的科技无非就是利用工具，现在书院和朝廷有两种声音，第一是学习天外邪魔的科技，为我们所用，第二就是坚决不学。听说上一届的举人，进士考试还有这方面的内容呢。”……
　　无数的人议论着。
　　“玉孤子兄，你觉得如何？”旁边几个同样的秀才询问：“到底是用天外邪魔的科技好，还是不用好，书院几次讲学，我们大约也知道了一些天外邪魔科技的好处，的确可以使得广大平民受益，我们的文明提升一个境界。”
　　“当然是不用。”江离目光一闪，侃侃而谈：“天外邪魔是利用工具，我们是祭祀上苍，两者就是本质的不同。说到底，上苍的意志，才是万种工具的老祖宗，有什么工具能够比得上上苍的意志，上苍意志一动，天翻地覆，沧海桑田，人类的科技能否做到这一点？我们现在要做的就是，扩大帝国，开疆扩土，积蓄祈祷上苍，企图获得天地意志更多加持。如果我们学习天外邪魔的科技，很有可能就有人力干涉天意而造成上天不满，万一上天降罪，我们万年根基，毁于一旦。”
　　“精辟！”
　　一个秀才拍手称赞：“我们的根本是祭祀天地，获得风调雨顺，整个帝国人人都可以从天地意志中获得好处，如果心存妄想，利用工具改造天地，那天地愤怒起来，我们人人都会遭到灾祸。”
　　“听说天外邪魔讲究的是人定胜天，果然是邪魔，我们可不能这么做。”又一个秀才道。
　　这一群秀才在这里议论，落入了很多人的眼里，几个便衣公差听见，默默点头，隐藏进入小巷子里面消失不见。
　　这些细微的动静，都落入江离心灵的探测中，他点点头，知道自己刚才表现又消除了一些人的怀疑。
　　整个帝都，不知道多少密探都在严密排查，只要稍微露出破绽，就死无葬身之地，哪怕是胎息境界也没有幸存的道理，这里可算是如履薄冰。
　　一阵议论过后，江离住进了乾坤客栈，也找到一个单独的院落，很清净，不过院落里面有清泉，流水，一些食物从流水中飘过来，只要随便取就是。整个空气中一尘不染，根本没有丝毫灰尘，就如传说中的净土。
　　“这地方的灵气浓度是100倍。”龙天狼稍微呼啸一口，不敢呼吸过多，就判断出来，“整个大乾帝国的都城，都是100灵气，不过书院和皇城两个地方，灵气更加浓厚，恐怕会到超乎我们想象的程度。”
　　“听说，整个皇城的风水格局叫做乾坤无极大阵，可惜我们不能一览全貌。而且，我知道大乾帝国有一件洞天级的法宝，也就是我们人类迟迟没有能够研究出来的空间折叠技术，如果我们能够得到乾坤无极图，那就真正发达了，传闻这图力量极大，其中自成世界。”萧狂舔舔嘴唇，“有这东西，我们运送物资出去都会发展。”
　　突然，龙天狼似乎想到了什么，眼神看着江离：“江离，我调查过资料，你把大量帝王星的物资运送到了地球，而且这一次几天时间就搬空了我们的基地，你到底凭什么？”
　　“这一点，你们无需知道。”江离故作神秘，自然不可能把拥有大帝舍利空间的事情说出去。
　　“是不是你导师洪黑狱有一件空间法宝？”萧狂想了想：“洪黑狱的实力很强，他是天才，但因为当年一件事情悲伤过度，伤了心灵，所以迟迟不能进步，但是最近突飞猛进，肯定是得到了什么。”
　　“这点你们就发挥自己的想象吧。”江离冷笑：“以前的事情不说，这次你们如果辅助我获得好处，我可以分享你们一些核心的秘密。”
　　“观看这皇城的气势，气象万千，高手辈出，我们要在其中捣鬼，恐怕很困难，而且关键有一点，有几个修真世界的老祖宗在皇城中，有可能他们都是坐忘境界的强者。挥手之间，我们就会化为齑粉。”龙天狼打了个冷颤：“在这种情况下捣鬼，简直是自寻死路。”
　　“不急，等祭天大典再说。”江离吃过东西：“休息一会儿，养足精神气，晚上我们逛一逛整个城市，同时看看皇城和书院。”
　　“我们调整下气质。”龙天狼盘膝端坐，把自己的精神完全融化进入大乾帝国文明之中，渐渐身上就多出来一种天人和谐的味道，就算是高手都难以看出来他是假冒的。
　　吃过晚饭，夜幕降临。江离换了一身衣服，摇着扇子出了客栈。后面跟随四人，都是低头，垂目，完全就是奴才小厮。
　　整个城市，灯火通明，到处都是酒馆，妓院，歌舞升平，在城中也有一些流水小道，船只往来，莺歌燕舞，却没有丝毫烟火之气，宛如天上人间。整个大乾帝国的都城，华夏古代文明最高发展的唐宋明清也远远不及这里万分之一。
　　地面一尘不染，没有污水，甚至没有生活垃圾。
　　什么蚊子，苍蝇，蛇虫鼠蚁之类的污秽之物，绝对没有半点。这是天意眷顾的城市。
　　在现代社会，除非是精英区，就算是京华城也会有一些卫生死角，脏乱不堪，而江离漫步都城，却没有一点垃圾。这点就恐怖至极。
　　他听说，这是每天夜晚子时，天风就会扫荡城市的每个角落，把污秽清除。这也就是天地之力。
　　走了两个多时辰，江离暗中观察许多变化，的确发现整个帝都高手如云，很多强大气息时时刻刻扫射来扫射去，有的时候甚至发现胎息境界强者的神念。
　　“那边就是皇城了。”龙天狼提醒一句。
　　“我早就看见。”江离此时此刻走在一条宽阔无比的大道上，中间是严禁行人马车，上面居然是金砖。
　　这是真的黄金，富丽堂皇。
　　是皇帝出巡，各种礼仪祭天，大臣上朝，专门的道路，在这条黄金大道的尽头，就是皇宫。
　　江离一眼望去，居然看到的是各种紫气笼罩，在紫气之中，是许多楼阁，高塔，神像，宫殿，似乎并不在这个世界上，而是一种海市蜃楼，顿时他心中就是一凛。
　　这皇宫绝对是处于一个特殊的洞天之中，并不和帝都在同一个空间，这就是所谓的乾坤无极图的力量。
　　眼前显现出来的皇城，是那乾坤无极图的一个入口。
　　当当当……
　　一阵锣鼓，皇城中一队人马出来，鸣锣开道的人大吼起来：“闲杂人等，肃静避让，七皇子回府！”
　　然后从紫气皇城之中就出现一队人马，马居然长角，全身鳞片，如龙一般，蹄声怒吼，这就是龙马。
　　这队人马簇拥着一个巨大轿子，轿子之中一股波动散发出来，让人心惊。
　　“胎息强者。”江离一凛，不过随后释然，那是大乾帝国皇子，绝对不是善类。
　　“那个人是……”龙天狼突然眼睛直了，看向的不是皇子，而是那队伍之中一个身穿长袍，带着斗篷的人，此人深不可测，骑着一匹马，默默守护在七皇子轿子旁边，看不清楚面目。
　　“此人深不可测，我感觉不出来他的修为如何。”江离也大吃一惊。
　　“这是仙帝小队的队长，杨踏天。早在五年前就听说失踪了，想不到居然出现在这里，还开始布局，成为七皇子最得力的助手？这是个厉害人物。而且，杨家和江家现在是全面合作，支持他竞选为大总统。”
　　龙天狼转过身去，生怕被发现。几人匆匆忙忙离开这里，进入旁边的小巷子。


第0249章 杨踏天
　　“的确是厉害，在拥有天意的作用下，居然混入帝国高层人物的身份，太厉害了，是怎么不被发现的？没有道理啊。”
　　江离现在虽然渐渐洗练气质，但觉得融入帝国高层铁定一个露馅，生活在民间还可以，帝国高层可是直接沟通天意的那一帮人。
　　尤其是其中高手，比如陈天书，比如帝国皇帝，比如太师，比如天下兵马大元帅这些人，都是帝国最强者，看人一个比一个准，怎么隐藏的起来？
　　这样来看，这“仙帝小队”的队长，杨踏天有独到之处，果然是整个帝国大劫降临，风起云涌，到处都被外魔入侵，难以抵挡。
　　“走，我们回去。”江离脸色有些变化，不准备再逛下去，这一一晚上他已经把帝国的格局差不多都了解，帝都很大，但是重要的地方就两个，第一就是皇城，第二就是书院，只要把这两个格局弄明白，那就尽在掌握，以后可以好好行动。
　　“是该回去了，离大乾王朝的祭天还剩下一个多月的时间，这段时间之中我们得好好准备一下，因为排查会越来越严密。”龙天狼舔舔嘴唇。
　　一行五人再次回到乾坤客栈，刚刚踏入自己的院子，突然江离一震。因为他看见院子中央端坐了一个人。
　　这个人一身黑色长袍，头都包裹在其中，是大斗篷，正是七皇子身边的那个神秘人，仙帝小队的队长，杨踏天。
　　“龙天狼，别来无恙啊。”
　　此人看见五人走进来，把斗篷揭开，显现出来一张年轻人的面孔，大约三十多岁，皮肤如白玉，成熟，稳重，有胡须，双眼如星辰，呼吸吞吐之间，无数灵气涌入身躯，肆无忌惮，俨然是帝国高层，根本不怕被发现。
　　“杨踏天，还是被你发现，你眼光真是敏锐。”龙天狼苦笑一下：“你是怎么混入大乾帝国高层的？”
　　“这一点是秘密。”
　　杨踏天脸上微微一笑：“我已经得到消息，你们得到江家的一些好处，要害死江离这小子，但这小子不知道施展了什么手段，居然和你们结成联盟？你们还投资赤帝集团一共三千亿星元，这把江家气得个半死。”
　　说话之间，他猛一扫。
　　双眼如闪电，江离立刻觉得全身有一种凉飕飕的感觉。
　　江离随时都准备打开大帝舍利空间，遁入其中，然后保命，他觉得在杨踏天不知底细的情况下，绝对不能奈何他，就算对方精神力比他强，但他的大帝心印已经小成，绝对不可能一下就把他催眠，这就造成机会。
　　“你就是江离？”杨踏天语气变得冰冷。
　　“何出此言？”江离根本不会承认。
　　“你不承认也没有关系。”杨踏天上下打量着江离：“你的身体好强，接受过什么特殊的改造？而且你有恃无恐，似乎觉得我一下杀不死你。你有足够保命的手段？”
　　“何出此言？”江离还是这一句话。
　　“不错，够冷静。”杨踏天神态很轻松，也不恼怒：“我也不杀你，免得洪黑狱闹起来，破坏我的计划，何况你和王家有些关系，我杨家虽然和江家合作，却也不是铁板一块。”
　　“何出此言？”江离依旧是这个四个字，多余的话更不愿意多说。
　　“你当真我不敢杀你？”杨踏天眉头一皱，他觉得江离几乎是油盐不进：“只要我稍微动点手脚，你们就死无葬身之地。”
　　“杨踏天，我知道你手段很多，非常厉害，我们曾经也合作过几次，你不会连我都害吧。”龙天狼苦笑着。
　　“龙天狼，你是胎息高手，居然被一个小子控制。”杨踏天再次观察江离：“既然这样，你们就跟着我干，到时候有一些好处分享如何？”
　　“什么好处？”萧狂上前一步。
　　“这大乾帝国是保不住了，这内忧外患，人心惶惶。”杨踏天呼吸一口，一股白色雾气喷射出去，把整个院子都笼罩住：“甚至我都拉拢了朝廷中一些官员，许诺他们投靠我们星空大学地球文明，以后可以得到很美好的生活，他们居然都同意了。所以我在这里混得如鱼得水。甚至我已经参悟了大乾皇室绝学，乾坤无极天子神功。逐步和天意取得共鸣，所以这里的天意不会攻击我。也就是说，我会和整个帝王星星球意志，有初步的沟通。”
　　“这不可能吧，帝王星星球意志会承认一个外来者？”龙天狼大吃一惊：“这是从来没有过的事情。”
　　“因为我取得了天命继承人，七皇子的信任。”杨踏天目光横扫：“萧狂，龙天狼，你们两人都是胎息高手，在这天意变化的时候，可以帮助我获得一些好处。”
　　“你说了这么多，到底是想干什么？”龙天狼道：“怎么获得好处，一点都不说。”
　　“我的意思，是要成为圣者！江纳兰那样的人物！”杨踏天又扫了一眼江离，发出来一声冷哼：“本来，圣者几乎不可能达到，任何一个显圣的人物，都有自己独到的机遇和机缘。江纳兰就是曾经在机缘巧合之下，捕获了一个星球的意志，融入自己的精神之中，获得足够的资粮，最后晋升为圣者。”
　　“难道，你也想捕获这个星球的意志。”江离终于说话了，他不敢相信杨踏天有这样大的野心。
　　“有什么不可以？星球意志虽然强大，其实很弱小，我是说他的本源很大，但自我的意志不足。”杨踏天依旧冷笑：“小子，你是什么修为，又怎么会知道星球自我意志的事情？其实就凭你刚才对我的态度，我立刻把你格杀都不稀奇，在这里杀了就是白杀。不过留着你还有用处，你不要嚣张，没有人可以护得住你，洪黑狱在这里，也要立刻就死。”
　　“那你来杀好了。”江离不动声色。
　　“我说过，小不忍则乱大谋，我忍你。”杨踏天嘿嘿两下：“你留着还有用处，我暂时不会杀你。不过你最好为我所用，如果这次配合我获得整个帝王星的意志，我会给你一些好处，如果你敢破坏我的行动，我捏死你如捏死一只蚂蚁。”
　　“我这次前来是求财的。”江离心中对于这杨踏天没有丝毫好感，得找个机会弄死此人，不过现在绝对不是此人的对手，而且在大乾帝都，危机四伏，现忍耐再说：“只要你能够帮助我得到大乾帝国国库中的一些灵石，我愿意帮助你，获得帝王星意志这种事情，我是想都不敢想。”
　　他开始虚以委蛇。
　　“灵石？小意思。”杨踏天站立起来：“最近会发生大的变化，我人手不够，你们从现在开始，就是我的属下，这是令牌，七皇子属下的情报机构，补天卫卫士，需要的就是监视整个帝都那些外来者混入其中。”
　　先说话之间，他甩出来五块令牌，上面刻划着补天二字，隐隐约约有一股波动，不能够模仿。
　　“还有，小子，我告诉你，日月小队的队长，江子易也来到这里，虽然我们杨家和他联手，但他也想夺取星球意志，就算不是全部夺取，夺取一些意志碎片，纳入脑海中，那也是惊天动地的精神力，我绝对不允许这样的事情发展，江家是你的敌人，江子易号称江家年轻一辈中，最有希望晋升坐忘之境的后辈，当然高度不可能比得上江纳兰，但如果吸收了一些帝王星意志就说不好了。”
　　杨踏天深深看了江离一眼：“如果江家再出一个圣者，你真的就完蛋了。”
　　“原来如此。”江离明白了，杨踏天为什么不对付自己，因为想要利用自己去对付江子易。
　　不过他怎么也不明白，怎么夺取帝王星的天意。
　　他一定要弄清楚这个，说不定自己可以从中获利，现在他的精神力虽然强大，但是却远远不够练成大帝之胎，要练成不知道何年何月，要是能够得到天意，那瞬间立地成圣。
　　“你们好自为之，从明天开始，就秘密行动，知道么？每天查探的情况向我汇报。如果有小动作，我会让你们死无全尸。”说话之间，杨踏天身躯一闪，已经消失不见。
　　本来，在帝都施展神通是有相当的危险，但杨踏天却丝毫不怕，因为他本身就是帝国的高位者，而且似乎真的和天意沟通了，得到天意的承认，不认为是外星球的异类。
　　对于天意来说，一切不是出生在帝王星上的人都是异类，入侵者，天外邪魔。
　　杨踏天一消失不见，江离深深喘息一口气，扫了一眼龙天狼等人：“怎么样？你们是不是觉得杨踏天可以拯救你们？”
　　“不，杨踏天此人心狠手辣，过河拆桥。”龙天狼这些天和江离相处，也渐渐知道了一些事情：“我们都小心他成功之后，把我们都弄死，当务之急，是找机会怎么吸收天意？”
　　“这点我也知道了，我怎么都想不通他们怎么吸收天意。”江离看了看天色：“还有一个月的时间，我们就和杨踏天虚以委蛇，一定要弄清楚怎么吸收天意的方法，我觉得和皇室血脉有关。”


第0250章 乱象纷呈
　　杨踏天的到来，让江离等人蒙上一层阴影。
　　本来可以在帝都之中隐藏起来，等待机会，但现在却没有一丝一毫的机会了。甚至还被人监管利用，这一点让江离十分不爽。
　　不但这样，龙天狼等人也生出异心，恐怕会对自己不利。
　　还好，杨踏天此人不是什么善类，龙天狼等人怕他过河拆桥，暂时倒没有什么心思，但是时间一常，江离知道这些人绝对会把自己恨之入骨，毕竟自己掠夺了他们的财产，断人财路如杀人父母。
　　等杨踏天一走，江离立刻点开光脑芯片，开始沟通：“导师，眼前发生了变化。我需要支援，还有吞噬天意到底是怎么一回事？”
　　江家背后有人，他背后也有人。
　　有事肯定先找洪黑狱。
　　“你导师在闭关。”光脑芯片上出现小帝的面貌：“这件事情非同小可，我会前来帮助你。天意波动，的确是可以吸收吞噬，一旦吸收，我就可以恢复到显圣的境界。”
　　“你可以出来？”
　　江离大吃一惊：“我以为你离开了母皇卵就不能够显现呢。”
　　“以前是这样，不过我最近吸收了无比庞大的能量，加上你的仙石辅助，使得我解锁了母皇的一些科技树，获得它内部的一些能量和科技，已经还是恢复，单独出行没有什么。”小帝很淡然：“你等着，我立刻就前来。”
　　“好。”
　　江离关闭光脑芯片，对于小帝产生了一种深不可测的感觉。
　　其实小帝能够寄托在大帝舍利中保持精神烙印，就已经是奇迹，在江离的心目中，小帝一直是天神似的大人物。现在仍旧是，几次借势，击江纳兰，收母皇，手段高明，翻手为云覆手为雨。
　　半夜。
　　江离端坐在房间内。
　　突然一动。
　　面前的空间居然微微塌陷。
　　这一个惊动，也使得龙天狼等人惊醒过来，他睁大眼睛，看着眼前这一幕，几乎差点活活吓死。
　　因为一个虫洞出现，是小型虫洞，虫洞深处走出来一个人。白衣飘飘，风采如龙，真正的是从虚空中而来。
　　“小帝，你居然可以运用小型虫洞？”江离大吃一惊：“这是母皇的力量么？”
　　“是的，母皇内部的力量，本身就带着虫洞跳跃，不过我不能远距离跳跃，但在这颗星球上还是可以的。”小帝微笑着，显现在客栈中之后，虫洞就消失了。
　　“你要小心，这里的天意很浓烈，星球意志几乎可以监察一切。”江离连忙告诫。
　　“我早就知道，不过母皇卵本身降落这个星球就是为了夺取这个星球的意志。在这颗星球上母皇卵存在了几千年，吸收能量，早就已经触摸到这个星球意志的一部分，开始寄生在星球意志之中，所以你不用担心，我的起点比谁都高。那些外星球的高手，甚至星空大学的高手，都想夺取星球意志，或者说是分享星球意志崩溃之后的成果，都不行，他们不懂得怎么吞噬星球意志，而母皇懂得。”
　　小帝丝毫不在乎。
　　江离顿时想起来，的确是这样，母皇发展出来庞大的虫群虫海，本身就是为了掠夺一个又一个的星球，不但吞噬星球的资源，而且更重要的是吞噬星球的灵魂。
　　其它的高手还真的没有这种先天优势。
　　看小帝来的时候，轻松自如，天意没有丝毫的察觉，就知道它的厉害了。
　　“江离……”龙天狼身躯有些哆嗦，“这是你的朋友……”他眼光锐利，可以看得出来，小帝是什么人，拥有何等力量，几乎是深不可测，举手投足之间，就可以把他彻底碾压成齑粉。
　　“你叫龙天狼？”小帝目光一扫：“实力还算不错，一次元单位的精神力，好好跟着江离，做出一番事业来。”
　　这几乎就是训斥的话，但龙天狼不敢回答，更不敢有丝毫反抗。
　　打开小型虫洞出现的人，这是何等凶猛？星空大学校长都没有这种能力。
　　“我这次遇到麻烦，一个叫杨踏天的注意到我。”江离把事情说了一遍：“我怕引起什么变化，不知道你有什么好主意没有？”
　　“这个简单，等他再来的时候。我就除掉他好了。”小帝端坐下来，“江离，这一次，我也准确窃取帝王星的意志，当然你也可以得到一部分的意志，足够你积累资本，冲击大帝之胎。”
　　“对了，怎么才能够窃取天意？”
　　江离对于这个问题十分纠结，他觉得不可思议，在他看来，天意自古高难问，无数的道家典籍都对天十分尊敬，而现代证明了古代的天意就是星球本身的意志，都对天意失去尊敬，那些高手纷纷想夺取星球意志为自己所用。
　　“天意其实和人有息息相关的联系，一个封建王朝，祈祷上天数万年，这个王朝的实际统治者和天意沟通最为深刻，那杨踏天的想法其实很简单，那就是在大乾王朝祭天的时候，整个天意凝聚，到达最为浓烈的时候，他就守株待兔，等待外星球修真世界那个战场上的高手前来。到时候，高手和天意抗衡，天意就会加持那些皇室成员，七皇子是一个重要人物，得到的天意更多，而杨踏天在他的身边，到时候会突然出手，以一种秘密的法门，李代桃僵，窃取天意的灌顶，导致精神力大涨，数十个次元，甚至上百个次元的增加。人的意志和星球意志比起来，实在是太小了，星球意志哪怕是一丁点泄露下来，加持在人的身躯上，精神力都呈现千百倍的增长。”小帝道。
　　“一朝顿悟，立地成佛！”
　　江离豁然开朗，突然想到曾经古代地球上，有高明的修士，参悟很久，突然一天领悟，就获得了神通，呼风唤雨，撒豆成兵，召唤雷霆。
　　这种很有可能就是得到天意加持，精神力暴涨。呼唤大自然的伟岸神力。
　　“不错，就是如此。不过你们地球的意志，出现了很多波动，非常古怪，难以度测，而且沉睡不醒，所以整个星球拥有神通的人越来也少，导致最后居然消失了。但帝王星就不同。”小帝道：“比如那个陈天书本身是坐忘境界的高手，但也是天意的眷顾者，实力超越一般的强者，很强很强。”
　　“那我们也去依靠皇室血脉，夺取天意？”江离道。
　　“这个不用，虫族母皇自然有一套夺取天意的方法，到了我这个境界，就是强行吞噬天意，不过现在母皇还没有苏醒，我做不到这一点，可是我有大帝舍利！”小帝道：“你现在才开始修炼大帝心印，不了解大帝印的真正奥秘。其实大帝印中的天地人三印，就是以无上印法，沟通天地意志，最后使得天地意志纳入身躯的无上法门！修炼到最后境界，以自心和天地合一，最后同化天地意志，当年大帝在无数星球上修炼，夺取一个个的星球意志，就好像是吃饭喝水一般简单，最后他终于超越了显圣的境界，踏入那神秘莫测的无上混沌之境。”
　　江离的确没有修炼天地人三印，就算是大帝印心印，他都没有参悟透彻。
　　却没有料到，天地人三印有夺取天地意志，窃取造化之玄妙。
　　“当然，这一次夺取天地意志不可能完全，不过我有信心获得全功。”小帝道：“我会施展大帝九印，开启大帝舍利的最高奥义，大帝舍利就会启动，吸收天意之威能，到时候所有的人，都会为我们做嫁衣。”
　　“大帝舍利还有这功能？”江离这才知道，自己的知识太浅薄。
　　“大帝舍利功能非常之多，现在你修为太浅薄，根本不知道其中的奥义而已。”小帝看了看天空：“这几天，我就在这里揣摩天意，争取最后的变化，你把大帝舍利给我，我来祭炼。”
　　“好。”江离立刻就把大帝舍利给了小帝。
　　小帝张口一喷，顿时一股精神力注入了大帝舍利之中，顿时江离感觉身心一阵轻松。
　　原本他进入大乾帝国的领土，时时刻刻都处于一种被监控，举头三尺有神明的恐慌感觉，不敢轻举妄动，而现在突然轻松了，就好像一个穷凶极恶的歹徒被人类社会追捕，好不容易到了黑市，整个人都处于舒畅状态。
　　龙天狼等人也明显如此。
　　看来，小帝一出手就隔绝了星球意志，甚至开始参悟星球意志的本身变化。
　　其实，就算是树木都有自己的意志，只不过这种意志和人类的意志不同，运转缓慢，难以表现。星球也是一样。
　　龙天狼四人缩到角落，好像小鸡看到天上雄鹰，在小帝面前，他们什么花样都玩不出来。本来四人以为江离背后就是洪黑狱撑腰，那样还有一些小心思，但居然是这么强大的人物，那简直是不可能有反抗的余地。
　　就这样，江离在客栈中闭门不出，又过了一天一夜，完全不把杨踏天的警告放在心上。
　　第三天夜晚，突然院子一动，一股白雾把院子封锁，杨踏天出现在院子中，冷笑连连：“小子，你们果然胆大，居然不听我的命令，谁给你们的胆子？”


第0251章 根本不是对手
　　杨踏天负手而立，身躯笔直，可以支撑苍穹，手掌更是把握乾坤，旋转无极，几有掌握生杀大权的味道。他看着客栈里面的动静，杀意沸腾，一言不合，就要杀人。
　　嘎吱。
　　客栈的门开了，江离从房间里面走出来，龙天狼四人一涌而出，站立在院子中四个角落，似乎有一种包围杨踏天的意思。
　　“怎么着？”
　　杨踏天看着这情况似乎有所不对，不过他只是冷笑：“哦？龙天狼，你们是什么意思，竟敢和我动手么？是不是真的想死无葬身之地？”
　　“和他们没有关系。”江离走到杨踏天的面前：“你一来就这么杀气腾腾，到底是为什么？我们要熟悉帝都的环境，才能够为你做事，不就是两天没有出去查询么？”
　　“哼！”杨踏天扫射四周，并没有发现什么异样：“那我现在就让你出去，监视江子易，今天我得到消息，江子易已经进入帝都，但我居然找不出来他在哪里？这点就非常奇怪。所以我必须要借助你，才可以确定他的位置，是你为我做事情的时候到了。”
　　“江子易已经进入帝国，你不是号称只要在帝都之中，谁都逃脱不了你的耳目么？”江离奇道，“你在帝都之中经营了这么多年，成功混成七皇子的属下，掌握很大情报，怎么连江子易都找不到。”
　　“你再用这语气和我说话，我会让你生不如死。”杨踏天十分不舒服，不过他暂时不发作：“你和江家现在势不两立，江家任何一个人都会对你恨之入骨，因为你破坏了他们的总统选举，所以你出现帝都中的消息，我会放出去，这样江家的人就会来找你。至于我找不出来江子易很简单，他肯定是得到了背后势力的支持，拥有一门极其厉害的隐藏法门。哼！这次帝王星意志是大事。江纳兰不可能不关注到这里。”
　　“把我在这里的消息放出去，那不是陷我入绝境？”江离心中已经是勃然大怒：“杨踏天，我和你无冤无仇，你何必得罪我呢？”
　　“得罪你？”杨踏天哈哈长笑起来：“你也值得我得罪？你是什么东西？我是看见你背后洪黑狱的面子上，现在才和你这么说话。不过现在洪黑狱也应该奈何我不得，我知道他晋升为副校长。是胎息二重，神息境，但我也不输于他！一句话，你就是我的棋子，我让你怎么办，你就怎么办。两条路，一条是乖乖听我话，我利用你之后，你还有生路，第二就是死！”
　　“江离，世界上的人还是这么贪婪，不可一世，我就灭了他吧。”
　　就在杨踏天说话之间，小帝一步踏出，站立在江离前面，他一出现，顿时一股空间涟漪波动着，整个院子都被封锁，密不透风，甚至地面都涌起来一阵雾气。
　　“你是谁。”
　　杨踏天身躯一动，大吃一惊，他居然不知道小帝怎么出现的，以他的精神力明察秋毫，可以观察一切情况，就算是细菌都逃脱不了他的思维，何况是一个大活人？只有一种可能，那就是此人的精神力比他强太多太多，可以屏蔽他的思维，造成思维真空。
　　轰隆！
　　他在说话之间，率先展开攻击，脚步一蹬，一拳轰击而来，气流旋转，强大的能量气场一个爆炸，向外撑开，一只大手从脑后出现，这大手呈现出来了紫色，紫金之色不停流转，居然呈现出来实质。
　　“乾坤无极，破邪镇魔！”
　　杀！
　　小帝看也不看，突然一口气吹了出去，剑光一山，哧啦！就把那紫金色的大手破得干干净净。
　　“紫龙七杀！皇朝秘术！”
　　杨踏天脚步再次一动，身上突然龙吟虎啸，背后出现七条浩浩荡荡的紫色气流，然后就化为了七条狰狞无比的巨龙，杀气腾腾，皇者威严一下显现出来，这招一施展出来，整个客栈都会化为乌有，爆炸力几乎相当于导弹。
　　这是大乾王朝的神通，不属于武功。
　　紫龙七杀之术，皇室绝学。
　　“剥夺！”
　　小帝看见这一招，仍旧没有丝毫动容，就说了两个字。顿时虚空深处，涌出来许多晶体细胞组成的绳索，四面贯穿，把杨踏天就这么捆绑住，所有的紫龙也都被逼迫回他体内。
　　“这是什么武功？”杨踏天怒吼着，自己的手臂，双腿，身躯全部都被晶体细胞捆住，根本都无法动弹。
　　他浑身紫色能量浩浩荡荡的渗透出身躯，企图炸破晶体细胞。
　　但是没有用，晶体细胞大量蔓延，不一会儿就把他包裹成了一个大茧子。
　　龙天狼看得呆住了。
　　就这么被擒拿？赫赫威名的仙帝小队队长，杨踏天就这样擒拿住，几乎是没有半点反抗能力。
　　“你到底是谁，你敢这么对我。”杨踏天还在拼命挣扎，可惜他用尽一切神通，都无济于事。
　　“不错，不错，是第二重神息的境界，但是也就最初踏入而已，比起黑狱兄差的太多太多，不过黑狱兄现在已经是混元息，正在闭关巩固修为。”小帝上下打量杨踏天，好像是在打量着一个食物：“但你的实力不错，圣胎也很强，可以炼化纯粹的能量，给江离增加大帝之体的强度，使得他的大帝之体真正小成。”
　　“挖出他的圣胎。”咕咚，龙天狼吞咽口水，心里吓成了一团。
　　“你到底想要干什么。”杨踏天的脸上出现恐怖的神色：“你的这东西，不是能量，是一种古怪的细胞。你怎么可以做到这一点，你不是人。”
　　小帝根本不理会杨踏天说什么，直接一手放在他的头顶上，然后大量的紫色气流就被抽了出来，这些都是杨踏天体内纯正的能量。
　　杨踏天发出杀猪一般的尖叫：“放过我，饶了我，不要，不要这样，我错了，不要把的圣胎抽出来。”
　　这声音凄厉，令人毛骨悚然，本来全城可闻，但被完全隔绝，甚至这里的天意都没有什么变化。
　　龙天狼噗通一下跪了下去，他被吓傻了。
　　就看见大量的紫色气流被抽出来，然后在紫色气流之中，一尊圣胎出现，这圣胎紫色，似乎一个一尺大小的杨踏天，就是道家元婴，大量的血肉能量和天地灵气凝聚而成。
　　“好强的能量。”江离看着那个圣胎，暗暗点头，“不愧是胎息二重，神息的境界，这个圣胎蕴含的能量，可以在平地上开辟出一片湖泊，等于核弹的爆炸力。厉害厉害！”
　　一个圣胎就真的相当于大型核反应堆，在体内不停的运转，吸收能量，然后释放出去，整个人体就是大型的能量场。可以做出来种种事情。
　　不过现在这巨大圣胎在小帝的手上基本上翻不出什么大浪来，就被死死的擒拿住，无论杨踏天怎么求饶，怎么辱骂，怎么许诺，都无济于事。
　　小帝突然手上冒出来熊熊火焰，反复燃烧这圣胎，不一会儿杨踏天的咒骂声音越来越小，最后戛然而止。
　　龙天狼心灵沉了下去，一尊高手就这样死了，思维全灭。
　　随后，这团圣胎紫气被反复煅烧，小帝张口一吸，圣胎足足有一大半吸收了进去，全身就不停的蠕动，似乎又解锁了一部分母皇的精神力和科技树，还有体内蕴含的庞大能量。
　　还有一小部分圣胎突然化为了七条紫龙，朝着江离飞来。
　　“这圣胎的能量太庞大，你一下吸收不了，我把最深的精华，凝聚他体内的皇朝之气，化为七条紫龙，钻入你的七窍，你就可以把大帝之体修炼到真正小成，此人修为不错，尤其是吸收了这些皇朝天意，拥有一股龙脉的味道，纯正，浩瀚，对于大帝之体很有帮助。”
　　七条紫龙钻入了江离的七窍之中。
　　江离立刻盘膝坐下。
　　全身都笼罩在一股紫气之中，七条紫龙在他的七窍之中进进出出，每一次的进出，他的大帝之体就强横一分，而那七条紫龙就缩水一圈。
　　呜呜呜……
　　一个晚上过去，七条紫龙完全消失。
　　江离突然一震，全身的生命力节节攀升。
　　从10攀升到了11，然后12，最后13！一个晚上，连续跳跃了3点生命力，看得龙天狼不敢相信。
　　虽然现在江离生命力远远不如他，但是这样不停的变强，超过他是迟早的事情，更加恐怖的是，他感觉到江离精神力也增强了。
　　这种精神力在增长下去那还得了？
　　“大帝之体果然得到很大进步，不过离小成还差得很远。”江离活动了一下身躯，感觉自己冲出去可以撕裂一座山峰，但体内许多潜能都不能够发挥出来，有东西在束缚着，就知道大帝之体还是差火候。
　　“已经很不错了。这人死就死了。”小帝看着地面上的尸体，“不过他的尸体和DNA有用，我可以把意志注入他的身体，操纵他，得到他的财富。而且刚才炼化他的圣胎，我已经获得了他的记忆，现在就把他的银行账号转账给你。”
　　一个意念之下，地下的尸体居然站立起来，活动一下身体，和杨踏天相差不多。
　　在他的身上，出现一枚光脑芯片，他点开芯片，就显现出来自己的财产：“六千六百亿星元。”
　　“乖乖！”江离一震：“这么多的星元？”


第0252章 摩西号
　　如此之多的星元让江离精神一震，他现在搜刮龙天狼等人发了大财，大帝舍利空间之中还有资源没有运送到赤帝集团中去。
　　如果再得到杨踏天的财富和基地，那再度增加实力。
　　杨踏天的本身基地肯定比龙天狼的基地要丰富得多，档次很高。这一笔巨大财富怎么都不能够放过。
　　“这六千六百亿的星元，转入我赤帝集团的账户恐怕不合适。”江离道：“这样一来动静实在是太大，万一杨家人追查起来，立刻就会追查到我的身上。”
　　“这个好办，转到我的账户上去。”小帝脸上显现出来笑容：“我通过洪黑狱弄到了一个身份，而且是精英区的账号，星空银行的秘密账号，任何都不能够调查到这个银行的资金流动。”
　　“那倒是。”江离想了想，六千六百亿星元虽然多，对于人类一些洗钱的巨大集团来说却也算不了什么，排名前一百的集团，一洗钱就是一万亿的进账。在两百年的国家时代，一万亿是个巨大数目，但人类现在发展到了数十个星球，遍布星空，无数基地，商业比以前发达了一万倍都不止，一万亿虽然仍旧是个大数目，却也不是可以撼动人类经济的程度。
　　“现在你们离开这里吧。”小帝看了看天，“接下来，肯定是风起云涌，这帝都一个月来肯定会大量排查，我们免得露出马脚，先把杨踏天的基地得到再说，还有，你顺便回家一趟，把那些资源都送入赤帝集团，发展起来。等一月之后的祭天，再来帝都，我会接引你，不用怕，一切都在我的掌握之中。”
　　“好。”
　　“去吧。”
　　小帝一挥手，大帝舍利打开空间，包裹众人，无声无息的冲天而起，消失不见，没有一点波动，天意都无法检测，显然是信小帝经过了修炼，可以融合天意，天人合一。
　　江离等人离开了帝都，就剩下小帝一人。
　　小帝看着天空，摇摇头：“天意……星球的意志不是真正的天意，真正的天意是混沌界的意志，整个宇宙的源头，大帝就是想获得永恒，但最终陨落。不过我要恢复显圣的修为，必须要获得这帝王星庞大的意志……”
　　三天后。
　　江离，龙天狼等人出现在一个极大的基地上空。
　　这基地建立得非常巧妙，也是在山中，不过这山如长蛇，如龟背，一个个的延绵下去，远远看去，是一头巨大的玄武从地底爬出来。
　　“玄武朝圣大穴？”江离一看就知道这是什么风水格局，非常不错，在古代属于出帝王的穴，因为上应真武大帝之神。
　　“出来吧。”龙天狼一吼。
　　这个时候，那杨踏天的尸体就出现，行尸走肉一般的飞到半空中，手上拿着光脑芯片，发出来各种指令，顿时下面山体变形，巨大门户大开。
　　“空间，给我开！”
　　江离运转精神，顿时大帝舍利化为了数百米高的门户，耸立在地面上，这个时候无数的机器人就开始搬运。
　　无数的物资自不必说，突然一台巨大光脑被机器人搬出来，那光脑居然是一个圆球，四周都是触须，不停的向四周扩散着，好像一个奇怪的外星人，密密麻麻的数据在触须上闪烁。
　　“这是……”
　　龙天狼狂吼道：“这是‘摩西号光脑’，是人类精英区中有数的一批光脑，是主神号研制出来的。运算能力非常强大，我们根本不可能买到，只有人类军队，还有一些大科学实验室才会配备。”
　　“摩西号光脑？那不是比你们的光脑高级了许多？”江离一看这光脑就知道不是等闲之辈。
　　“我们的光脑虽然强大，但和摩西号根本不能够比，有了摩西号，你父亲的研究几乎瞬息就可以完成。”龙天狼现在彻底服气了，是因为小帝强大的实力，既然是这样，江离也就不掩饰大帝舍利的奥秘，因为在四人的眼里，这大帝舍利不是他的，而是小帝的，小帝这样的高手，就配拥有这样的宝贝。
　　小帝杀掉杨踏天不算什么，但是打开虫洞出现，这一招意味着什么，龙天狼知道得清楚。
　　他已经不敢有丝毫动作，唯江离马首是瞻。
　　当下，杨踏天的私人基地所有物资都一一搬了出来，价值最高的就是那“摩西号光脑”。
　　摩西是西方教中的圣者，光脑用他来命名，那肯定非常强大。
　　除此之外，最有价值的是三百多公斤灵石，还有一些能量块，都是极其高级，数值到了8颗星的能量块。
　　这基地东西极多，全部搬空足足用了五天时间，不过要把大帝舍利空间装满那还差了一些。
　　江离搬空这个基地之后，就直接和龙天狼等人去人类基地，乘坐战舰再次回到地球。
　　虽然任务没有完成，不过这个任务完成时间长，加上龙天狼这个队长不做梗非常配合，回家自然很顺利。
　　龙天狼作为赤帝集团的股东，也跟着回去，以壮声势。
　　江离拉上这两个胎息高手，三十六华城的那些大佬肯定非常震撼。
　　上了前往地球的战舰，虫洞跳跃之后，江离等人又来到熟悉的地球。
　　这一次，一从战舰中出来，江离很快就回到黑市日月城，把所有的大型物资都搬出来，有许多机器人的帮忙，搬运的速度非常之快，而且在杨踏天的基地之中找到了很多纳米机器人，于是乎赤帝集团再次在黑市中扩张。
　　把所有的资源都全部搬空，江离再次回到家中。
　　他帮助父亲把“摩西号”光脑安装上，加上几台大型光脑，还有许多纳米机器人，各种资源，顿时江振东的实验室性能提升了百倍都不止。乐得江振东整天都合不拢嘴。
　　不过可惜的是，弟弟江涛已经走了，再度回去修真世界的战场上。
　　就在江离回家大搞建设的时候，在京华城中央的一所庄园内。
　　第一议员朱元伤正在和陈罡等议员商量。
　　“王家还没有传来消息，我看多半是不可能答应我们的条件。”朱元伤拍拍额头：“这个事情真是烦躁，江家那边开出来的条件越来越优厚，我们不能够拒绝啊，甚至他说可以给我们更多的好处，让我们打压赤帝集团，我们到底干不干？”
　　“干！为什么不干？”陈罡目光一闪，“有好处就拿，王家给不了我们好处，而江家给我们那么多的好处，朱大哥，你要是不拿错过这次机会，那会万劫不复！反正我是支持江家。我按照正常情况下，没有办法晋升为胎息了，如果得到江纳兰的灌顶，那才有希望，哼哼！这可关系到长生大道，如果那王超能够给我灌顶，我肯定会同意。但是现在王家这么久信息都不回一个？我们还不选择那就失去一次大机会！”
　　“我也同意，胎息境界一旦晋升，我们可以多活起码百年，甚至是两三百年。而且生存能力极强，万一遭遇大劫，我们都可以生存下去，嘿嘿……现在人类一片繁华，但指不定就转瞬灭亡，如果是胎息，我们拥有神通，就是修真者！人类不存在了，我们也有一线生机。”又有一个议员冷笑连连：“朱大哥别考虑了，就听江家的。”
　　“而且赤帝集团越来越大，如果我们现在吃下……”一个议员阴险的道：“可以分不少利益。”
　　“不行，这要得罪王家，你忘记了，上次在黑市之中，江纳兰的圣像都被推倒，按照一般的情况，一位圣者的圣像不可能推倒，说明江纳兰还是不如王超。”朱元伤皱着眉头。
　　“就算这样，王超也不会为难我们，他是什么高度？恐怕整个人类都不会引起他的兴趣了，想一想，自从他消失后，王家遇到了多少危机？他都没有出来解围，那我们算什么？”陈罡连忙道。
　　“陈罡，我记得你的女儿，陈黛儿被江离培养吧，你居然这么反对他。他的前途很大的。你女儿对他很有意思。”朱元伤笑了。
　　“哼！”陈罡挥挥手：“江离算什么？和江纳兰比？一个蝼蚁，一个神龙，他再过万年都比不上江纳兰。如果他能够帮助我晋升胎息，别说一个女儿，就算是十个女儿我都嫁给他。”
　　“你倒是够狠。”一个议员道。
　　“别说笑了，我们能够走到这一地步，哪一个不是心狠手辣？”陈罡冷笑。
　　就在这时，一个议员走进来，风风火火：“朱大哥，江离已经回到了京华城，带来了无数的资源，在黑市中大搞建设，而且还有两位胎息境界的高手前来观摩赤帝集团。”
　　“两个胎息高手！”
　　朱元伤猛的站立起来：“快快快……下请帖，请两位胎息高手前来。不，这样太不礼貌了，我们一起去拜见。”
　　一位胎息境界的强者在整个地球来说，都是绝对的强者。更别说两位一起，这种高手除了在星空大学，就是在精英区，普通区根本看不到。
　　三十六华城最高手就是常定，不可能突破胎息。
　　胎息和常定区别一个是人，一个是修真者，一个还是肉身，一个则是练成道家元婴，可以肉身摧毁战舰，这区别就大了。
　　所以听见胎息高手前来，朱元伤立刻就不淡定了。
　　所有的议员也都不淡定了。


第0253章 约定
　　“朱元伤等人前来拜访？”
　　在赤帝集团的岛屿上，江离悠闲的坐着，炼化体内仙气和紫龙之气，这两种能量大量储存在他的细胞之中，只要不停的修炼，细胞就会释放能量，改造生命力。使得他的修为越来越强，现在他的生命力已经到了13点，举手投足之间，起码在36华城已经无敌。
　　一支军队都奈何不了他。
　　现在江离获得了那么多财富，在地球上的生意就越来越大，尤其是黑市中的日月城，无数机器人组成火力，俨然也成了一只大军。
　　无论是龙天狼还是萧狂，还是杨踏天的基地之中，机器人拥有很多类型。有生产型的机器人，有研究性的机器人，有战斗性的机器人，有服务性的机器人。
　　这些机器人都是高级获得，可以自动吸收太阳能活动，也可以自己充电，更可以用能量块，江离更得到了几台不错的光脑，尤其是摩西号，可以操纵一切，完全就省去了人力。
　　这样一来，黑市中防御能力也大大提升。
　　要知道人是可以催眠的。
　　而机器人没有灵魂，根本不能够被催眠。
　　这样一来，他的产业越来越牢固，生意也逐渐会扩张，建立起来一个商业帝国，而这一切，他都是靠掠夺起家，所以爆发起来快。
　　“果然，资本主义的原始积累就是血淋淋的掠夺。”江离一面修炼，一面分析自己在地球上的产业，一面揣摩着朱元伤这次来的目的。
　　“哈哈哈……”一阵爽朗的笑声从远处传递而来，一群人走进来，为首的正是朱元伤：“王兄弟，你这次回来，居然还有贵客，为什么不给我们介绍？”
　　三十六华城的一批议员全部到场，胎息境界高手他们都要表示足够的尊重。
　　但是，一进入大厅朱元伤首先眼皮一跳，感觉到不对劲。
　　因为在场一共五个人，江离，龙天狼，萧狂，段超，罗正南。只有一个人坐着，其它的人都站着，而这个坐着的人就是江离。
　　这不应该，按照道理，江离应该站着，胎息境界的强者坐着，这简直是颠倒秩序。
　　“我来介绍一下，龙天狼，这位就是我们三十六华城的第一议员，朱元伤先生。”江离站起身来，一一介绍，场面还算客气。
　　“龙天狼？莫非就是龙家出类拔萃的天才？”朱元伤一愣：“真是幸会幸会，这次来到京华城真的要投资赤帝集团么？”
　　其他的议员也面面相觑，如果赤帝集团牵扯到龙家，那事情也挺麻烦的。
　　“当然是投资赤帝集团，江哥生意做得大，我们自然归附他。”萧狂说话了，他一开口，简直把这些议员吓得够呛。
　　“江哥？”陈罡心脏都差点崩裂，他万万没有料到，一尊胎息强者居然喊江离喊江哥？这是什么搞法？难道天地颠倒了，胎息强者高高在上，他身为大家族家主，手握大权，参政议员，对于胎息强者都要战战兢兢，而现在江离就做了胎息强者的大哥。
　　“没错，我们是前来投资赤帝集团的，江离是我们的大哥。”龙天狼想起小帝抽出杨踏天圣胎的一幕，又打了冷颤：“我们龙家，萧家，全力支持赤帝集团。”
　　“你们……”陈罡一颗心向下沉，本来想彻底投靠江家的心思，又动摇了一些，不过他还是不死心：“最近我们听到不好的消息，江家对于赤帝集团研制日月精华非常恼火，圣者纳兰都准备向人类高层施加压力。对赤帝集团进行打击。”
　　他这是在试探，看看龙家和萧家对于江家的忌惮。
　　“江纳兰？”
　　龙天狼不屑的道：“他根本不是王超的对手，而且就算没有王家老祖宗王超，江哥背后的实力江纳兰也奈何不得。”
　　“什么？”陈罡脸色惨白：“江离背后的实力？”
　　“先别说这么多。”江离摆摆手，其实他知道，小帝要夺取到天意，彻底压制母皇精神，把母皇融入自己身躯，恢复当年的实力才可以抗衡江纳兰，所以一个月后的祭天是关键。
　　“这一次，我回到三十六华城的目的就是加大产业投资，使得三十六华城蓬勃发展。”江离继续道：“我在星空大学的基地在研究两门科技，第一是灵米，第二是入定丹，这两件东西一旦研制成功，对于三十六华城有多大的帮助，你们不会不知道吧。”
　　“这两件东西你可以研制成功？”陈罡不相信：“这是精英区的一些研究课题，到现在还没有攻克难关。”
　　“信不信由你。”江离也不做过多的解释，他知道这群人是墙头草，不过这是利益驱使，无可厚非：“我知道你们被江家诱惑，要支持他，对我赤帝集团进行打击，这样！一个月，一个月后，你们再做确定如何？”
　　“不好意思。”朱元伤坐下来：“江离兄弟，不是我们墙头草，但江家给的利益太丰厚，你也知道，我们非常想晋升胎息，江纳兰说了会给我们灌顶，如果王家可以答应我们的条件，我们从此之后全力支持王家和你，如何？”
　　“一个月时间，一个月后，给你们答复。”江离伸出一个手指头。
　　就看祭天小帝能否成功。
　　“好，一个月时间。”陈罡立刻道：“如果王家不答应，我们就全力支持江家了。”
　　“可以，这是你们的自由。”江离毫不在乎，现在他是精英区的人，随时都可以移民精英区，大不了到时候把所有的财产打包席卷移民。
　　“那就这么约定了。”朱元伤也是一个爽快人：“不过我们只是支持江家的竞选，不会对你赤帝集团展开攻击，大家和气生财，毕竟赤帝集团给我们三十六华城带来巨大的经济收入。”
　　他这个也是实在话。
　　赤帝集团被江离从帝王星带来大量财富，剧烈扩张，现在地球上很多商团，甚至外星球的商团都来黑市购买东西。
　　而且在赤帝集团的维持下，现在黑市治安好了很多，基本上一些穷凶极恶的帮会都被清除。
　　而且赤帝集团中全部都是机器人，也不会出现欺压善良的情况。
　　这样一来，三十六华城的税收大涨。
　　“这个约定就这样，我也要回去了。”江离又和这些议员说了一会儿话，那些议员知趣的起身告辞，看着他们的背影，江离冷冷一笑：“这些墙头草，一点都不可信，看来我得以后要培养年青一代，取代他们的位置。”
　　“这点很简单，三十六华城除了人口众多之外，经济实力，人均生命力其实都不算高，这群议员鼠目寸光。到时候一一收拾他们。”龙天狼道：“我们回去，在去大乾帝国都城，等待祭天。”
　　三天之后，江离等人再次回到帝王星上，然后前往大乾帝国。
　　这一次江离先感应小帝，立刻在他们的面前就出现一个拳头大小的虫洞，众人进入大帝舍利深处，然后大帝舍利就被吸入虫洞中，下一刻就到了帝都之中。
　　出现在院落，大帝舍利已经落入小帝手中，微型虫洞也就消失了。
　　“好强大的天意压迫！”
　　江离一落入地下，立刻心灵感觉到沉甸甸的压迫，抬头看向天空，似乎感觉到虚空深处，四面八方浩浩荡荡的自然伟大意志朝着帝都蜂拥云集，而且帝都之中，许多强大的气息都隐隐蛰伏，不敢挑战这股天意。
　　这是帝王星星球的意志，如果它能够向人一样，学会修炼，自我意识强烈，那没有人是它的对手。
　　“现在还不是最浓烈的时候，等最浓烈的时候，星球意志会直接显现出来，在天空化为形体，也许是天眼。那个时候，就是它最强的时候，也是最可以捕捉的时候。”小帝也看着天空：“到时候，各方高手都会出手，甚至会有天外来客显圣，这就是看运气，万军之中，夺取上将首级，当然在天意的反击之下，显圣高手也要陨落。到时候大帝舍利就会发挥出功能。吸收陨落之灵魂，我来开启大梦结界，收取陨落之灵魂！”
　　“还可以这样？”
　　江离问道。
　　“不错，现在就开始布置结界。”小帝笑了笑：“大梦几千秋，今夕是何年？大梦结界一旦成功，那些陨落的灵魂都会化为精神力，在大帝舍利之中凝结，成为我们纯正的资粮。”
　　在说话之间，小帝身上散发出来许多晶体，突然一变，化为了很多小旗子，旗子上面绘画出来无数鱼龙人脸，都没入了地底之中，一座无形的祭坛冉冉升腾而起，然后又没入地底之中。
　　大帝舍利化为螺旋，深深钻入地底，也消失不见。
　　大地似乎轻微的震动了一下。
　　“我们现在需要的就是等待。”这些动作做完，小帝盘膝而坐。
　　江离也在这里修炼，在小帝的庇护之下，他可以肆无忌惮的吸收灵气。日子就这样一天天过去，整个帝都的天意越来越浓厚，几乎凝聚成实质。
　　隐隐约约，江离可以看到在帝都上空极高的天上，一只眼球凝聚成形体，似乎洞穿一切，这就是“老天有眼”。
　　曾经这种景象，在古代地球也有记载。


第0254章 天意出现
　　“天眼出现，威压当世啊。”
　　帝都之中，另外一件房屋里面，几个身穿古典衣服的人也在抬头仰望天空，现在整个帝都日日夜夜都是雪亮，天空中那眼球的精芒已经取代了恒星，使得任何星球完全失去光芒。
　　强大的精神压迫，驱除一切邪魔。
　　这个时候任何行动都是找死的行为，没有人敢挑战浩浩荡荡的天意。
　　“江子易，这一次你们江家的圣者纳兰真的会出手么？”一个男子对着另外一个男子道。
　　“当然，这次夺取天意，凭借我们的实力是不可能成功的。”江子易一身月白色的长袍，手拿扇子，风流倜傥，神采飞扬，似乎就要晋升为绝世人物，为所欲为，他的面容很俊美，不过双眼蔚蓝，头发却是漆黑，鼻梁高挺，显然是中西混血儿，也就是黄种人和白种人的混血。
　　现代社会，虽然国家已经没有了，但种族之间的歧视仍旧存在。
　　一般大的家族，都保持血统纯正性，比如王家，从来不会和外国人通婚。但江家不一样，江家为了拉拢西方种族，已经开始大量通婚，高层和高层结合。
　　这江子易就是江家的男子和一位西方贵族女子结合而诞生出来的男子。
　　当然，江家的基因非常优秀，他能够门当户对的家族基因也肯定不错，双方结合出来的江子易就是绝顶高手，和杨踏天一个级别的存在。
　　此时此刻，他的日月小队在这里等待。
　　日月小队和仙帝小队一样，是排名前十的小队，虽然不如永生小队，天神小队，轮回小队，在前十个也是垫底，但毕竟是前十，修为高深，几乎堪比副校长。这些人都是星空大学的精英。
　　“这天意真是强大，这次祭天一旦成功，星空大学就会被星球意志扫平，化为乌有。”江子易啪的一下，把手中扇子合拢：“不过，这注定不会成功。而我会得到圣者纳兰的帮助，获得星球部分意志，精神力大涨，拥有资粮，晋升混元息，然后冲击坐忘，一年之内，我就是坐忘境界的无敌高手。”
　　“圣者纳兰获得的好处更多吧。”一个男子问江子易。
　　“那是当然，圣者会真正成为这颗帝王星的主宰，与此同时他会晋升为人类第一强者，生命力突破四位数，和王超决战，杀死王超，成为人类的守护神。我们江家也会占领人类最高统治地位，永世成为皇帝。”江子易丝毫不掩饰自己的野望。
　　“哈哈，江家成为皇帝，那我们就是大臣，真是享受不尽的荣华富贵，把所有科技抓在手中，彻底统治整个人类。”一个男子十分兴奋的道：“其实我研究社会学，人类踏入星空之后，最好的制度应该是帝制，帝国制度，最为合理，因为人类的修为越来越高，有一部分就占据在金字塔顶，他们一念之间，可以杀死千百人类，凭借肉身就可以打爆星球，凭什么要为普通人服务？”
　　“先不说这么多，我们需要做的就是等待，等待事情的变化，等待祭天的开始，现在这祭祀上苍还没有开始。”江子易微笑着，似乎一切都在掌握，“不管怎么样，这一次只要圣者纳兰出手。一切都大局已定，我不但要一部分的天意精神力，而且这都城中的乾坤无极图也归我了。”
　　“那是自然，圣者纳兰出手，谁都无法阻挡。”
　　一些人嘿嘿笑着，恭维着。
　　终于，日子一天天的过去，江离完全沉醉在修炼之中，小帝指点他修炼的法门，在这天意的压迫之下，他的精神和肉体越来越强，甚至有一种沟通天意的感觉。
　　虽然大帝心印仍旧没有练成，没有参悟透彻，但内心深处已经渐渐开朗，有一种打破虚空，看见真如的妙用。
　　就在这天，一大早上，天空悬挂的那“天眼”突然之间，激射出来万丈光芒，所有人都看不见，但随后光芒内敛，那个“天眼”更加真实，似乎血肉，眼睫毛都显现在空中，观察一切。
　　而此时此刻，整个帝都兵马来往，全城大封锁。
　　“所有闲杂人等，一缕不准外出，在家里焚香祷告，祈祷上天，家家户户，都开始祭祀。”
　　一队队的兵马开始四面检查。
　　这就代表着祭天开始了。
　　小帝突然划出来一个圆圈，里面就显现出来全城的许多情况，尤其是紫气笼罩的皇城，可以看到许多人影都聚集在一个高台周围，开始虔诚的祭祀。
　　天空中的天意几乎凝聚成了实质。
　　轰隆隆！
　　江离就看见，帝都之外的水面上，居然凭空涌起来了一些岛屿，这些岛屿灵气冲天而起，居然有矿脉蕴含在其中。
　　噼里啪啦！
　　一阵雷霆，大量的灵气浩浩荡荡涌入帝都皇城之中，那皇城深处是一片乾坤无极图的空间，其中有山川，有河流，有脉络。
　　这股实质性的灵气冲入那乾坤无极图，瞬息之间就化为了许多矿脉，灵石，这是天意在加速地质运动，顷刻之间完成了数十亿年的积蓄。
　　这就是天意的力量。
　　吸收了无数的灵气力量，整个乾坤无极图突然绽放出来无与伦比的光芒，仙音到处震荡，隐隐约约可以看到一张图画凭空飞出去，要和天空中那眼球凝聚在一起。
　　“这就是乾坤无极图的图灵，已经修炼出来了灵性，那图画两万年被整个皇室日日夜夜祭炼，现在一旦和天意融合，这大乾皇朝的皇室就成为天庭！”小帝语气有一些凝重，“高手就要出手了。”
　　果然，就在这瞬间的变化，一只大手从天外飞来，是能量组成，狠狠抓向了那图灵，这大手足足有数十公里，一抓而来的时候，整个天地都似乎都要一下被抓入掌中，所有的气流海纳百川似的朝着这大手抓过去。
　　这大手金光闪烁，气焰滔天，以一人之力灭掉整个国家，几乎是霸主降临。
　　“江纳兰！”
　　江离几乎想也不想，凭借这气息，他就知道是江纳兰出手了，在天意最浓烈，最凝聚的时候出手，把天眼抓入掌中，要夺取天意，与天抗衡，这是何等的气魄？
　　而且，他的真身并没有出现，就是意念出现在这里，跨越时空而来，显圣就可以摧毁一切。
　　这就是高手，绝对的高手，国和我抗衡，我就灭国，天意对我有用，我就掠夺天意，谁也不能够阻挡我。
　　江离的体内融合了江纳兰的精神本源，对于此人非常敏感，一出现就心灵狂跳，连大帝心印都压抑不住。
　　“这就是江纳兰，从遥远的虚空中而来，意念凝聚天外能量，顷刻之间排山倒海，不过对付帝王星的天意还差一些。”小帝并不动，就是静静看着变化。
　　轰隆！
　　这大手一抓而来，那天眼似乎受到了侮辱，立刻释放出强大的雷霆，一片狂雷闪电，组成海洋，顿时把那金光大手包裹住，空中霹雳震荡万里，瞬间就把这大手消灭消灭于无形。
　　嗖嗖嗖……
　　这个时候，突然天空上又出现了一座大阵，密密麻麻。如大网，不知道从哪里出来的，这大网四个角落，各自站着一尊人影，朝着中央收拢，要把那天眼，甚至整个帝都都要包裹在其中。
　　“这是四个坐忘境界的高手……”小帝道：“如果我猜测得没有错误，这就是地球人类中的家族高手，四个都是西方，嘿嘿……”
　　江离也看得清清楚楚，那四个布置大网笼罩帝都的人都是西方，每一尊都不知道从哪里冒出来，身上爆发出来强大能量。
　　任何一尊坐忘境界的高手，都可以摧毁一座大山，移山填海，划陆成江，都不是难事。
　　比如中国古代开辟大运河，不知道多少人力物力，但如果换了一尊坐忘境界的高手，恐怕一年时间就会开凿出来。
　　这就是力量。
　　坐忘境界的高手，在人类可以当上总统，虽然不如显圣，但已经是顶尖的战斗力，人类的最高层。如果说显圣是至高无上的皇帝，那么坐忘就王爷，兵马大元帅。
　　四大坐忘联手，足可以把整个帝都，甚至大乾帝国搅得稀烂。
　　咔嚓，咔嚓！
　　江离觉得铺天盖地的压力扑面而来，几乎是把自己震得五脏六腑都要翻转过来。四周灵气混乱，气流似乎要把整个帝都都撕裂。
　　唰！
　　就在这时，一道剑光破天而起，刺破苍穹，那剑光爆发出来长虹似乎的精芒，斩杀向四大坐忘境界的西方高手。
　　来自书院方向。
　　是陈天书出手了。
　　江离就看见陈天书的身躯扶摇直上，上升到了天上，手持一长剑，当空一斩，无数天地灵气扩大，使得他的剑光几乎汇聚成了一片剑光的海洋。
　　他本身的实力就够强大，现在天意凝聚，他作为对天地意志了解最为深刻的人，本身就得到星球本身意志的加持，实力更强。
　　一剑破四方，一心生万法。
　　剑光如潮，撕裂了那大网。
　　砰砰砰砰！四声巨响，四大坐忘境界的西方背后居然出现了巨大的能量体，那能量体是一个个的天使，散发出白金一般的流光，把剑光全部融合，反压陈天书。
　　一场龙争虎斗就此拉开序幕。


第0255章 天地变色
　　高手！
　　这才是真正的高手。
　　一旦出手，天地变色，四面混沌，可以使得大地陆沉，翻天覆地。终于，江离知道阴符经说的“人发杀机，地覆天翻”是什么意思了。
　　崩！
　　剑光破碎，四大坐忘境界的西方高手背后出现天使的虚影能量足可以改变山川河流，一声大吼，陈天书的那口灵剑就破碎，化为许多能量重新回到他的身体，他一口鲜血喷射出来。
　　“杀！”
　　四大西方高手根本看都不看，背后的天使发出来一道白金圣光，如白金洪流滚滚而来，一条条长河轰击陈天书，要把此人彻底击杀！
　　“白金荣耀！”
　　这股能量，江离脑海在急速运算着，测试能量大小，发现这已经远远超过了核弹，毁灭性的力量几乎瞬间可以蒸发一座城市。
　　这些人到底是怎么样才能够拥有如此大的力量？
　　“邪魔受死！”
　　就在陈天书要被击杀的时候，突然七声怒吼从天外传来，出现了七个老者，这七个老者个个相貌清奇，长须，背后有一圈清光，个个也都是坐忘境界的高手。他们一出现，个个龙吟长啸，风云变化，七道长河似乎的清光轰击在了白金瀑流之上。
　　轰隆！
　　两者撞击，天地摇晃，整个城市无数的房屋都垮掉，无数的人都尖叫着，痛苦着，有的死亡，有的则是祈求神灵。
　　这个时候，浩浩荡荡的意志降临下来。
　　高空中，帝王星的意志笼罩整个城市，立刻之间，各种物质变化，那些垮掉的房屋都恢复了原装，甚至那些受伤的人，还有死掉的人，都在一瞬间，和没有受伤，没有死掉一样。
　　“物质还原！”江离大吼一声，几乎不敢相信自己看到的一幕，这简直超越了人类最高科技，就算人类再发展千年，也不可能到这样的科技。
　　“这不奇怪，天意就有这样能力，追溯时间，物质还原。”小帝点点头：“这就是天意厉害之处，人类就算是显圣的高手都做不到这一点，看着吧，更猛的战斗还在后面，显圣境界的人，对于任何一个星球的意志都垂涎三尺。”
　　“那七个老者是修真世界的强者，一下就出来七位，强！实在是太强了！”江离面对这样的战斗，丝毫插不上手，只能够观看。
　　“恐怕，四大西方要被击杀！”江离知道，这七位是修真世界的强者，也是坐忘之境界，一出手之间，威力无穷。
　　“又有显圣境界强者出现了。”
　　小帝看着天空深处，“不是江纳兰，是西方之中的显圣存在。”
　　这时，一团强烈的圣光，出现在天空上，居然要和天意争夺辉煌，在圣光深处，出现一横一竖十字架。
　　这十字架，横贯天地，狠狠压来，从半空劈下，宛如天神天主，净化世界上所有的邪魔。
　　西方之中，显圣强者！终于出现！
　　在地球人类之中，华人显圣的强者有王超夫妇，还有巴立明等几个，而西方之中的显圣强者也不少，尤其是那陨落的大舰首先掉落的地点是西方区域，从而造就了一批西方之中出类拔萃的人物。
　　整因为如此，现在王超夫妇和巴立明等人都不知所踪，远远离开尘世，华人的显圣强者只有江纳兰和一两个神秘人物，其余的全部都是西方。这就导致了西方势力很大。
　　现在，来的不知道是西方之中显圣强者中的谁？
　　显圣强者，非常神秘而强大，一般人不知道到底是哪些人，就连江离也莫不清楚，西方之中有几个这样的人物？
　　巨大白金十字架纯粹就是能量体，但是一招之间，就可以打灭日月，所有光芒全部掩盖。
　　砰砰砰砰砰……
　　七个修真世界的老祖宗，全部都被震得吐血，尤其是其中一个身躯陡然爆炸，发出凄厉的惨叫，如陨星一般降落。
　　“死了一个！”江离心中一揪，坐忘境界的老祖宗，直接就被打灭一个，这是何等的神威？
　　“好！爽！大梦结界，聚集魂魄，那陨落的精神，聚集到结界中来吧。”小帝的脸上显现出来惊喜，他一挥手，就看见无形的祭坛出现，无数强大的精神力从天而降，全部吸收到了祭坛之中。
　　江离就看到地底深处，那陨落的老祖宗化为一团清光，都被吸入了大帝舍利深处，在不停的蠕动着，最后完全被一个小型虫洞吸收，而小帝的身躯似乎就更加真实了一些。
　　“一尊坐忘境界的高手死亡的刹那，释放出来的那股精神是非常强大的，比起核裂变和聚变要强大得多，我采集的就是这股精神，容纳进入身体，开启母皇卵更多的能量和科技树，你作为大帝舍利的主人，也可以获得不少好处，看！大帝舍利给你反馈精神了。”
　　轰隆！
　　江离就感觉地底深处，那大帝舍利突然传递出来一股浩浩荡荡的意念，这股意念纯粹，没有丝毫的杂质，就如一种天空般明净，纯粹，激射进入他的脑海，使得他脑细胞无比活跃，精神力大增。
　　嗡……
　　本来，他脑海中三颗半大星，现在一下激增，那半颗大星就完整了，四颗星！
　　代表着的是4个次元单位的精神力。
　　不过，他得到的是小头，小帝获取的才是大头。
　　在遥远的地方，洪黑狱的岛上基地。母皇卵上面突然出现了一座时空虫洞，虫洞深处，一股股的力量输送进入卵的内部，那卵就开始蠕动，晶体细胞溢出去，居然流淌到海洋之中，海洋也开始转化为了晶体。
　　洪黑狱正在进入最深层次的修炼，陡然受到感应，睁开眼睛，张口一吸，从母皇卵深处渗透出来的一股能量就被他吸入身躯。
　　他一下站立起来，浑身噼里啪啦的乱响，周身强大的气流一涌而起，大手一抓，顿时无数灵气汇聚成液体纷纷扬扬洒落下来，在地面上汇聚成流水。
　　“混元息，终于全部大圆满。”洪黑狱脸上并没有丝毫喜色：“看来，这一次祭天开始了，也不知道最终结果会怎么演？小帝能够夺取到天意？”
　　帝都。
　　此时此刻，完全被光芒掩盖，风火怒号，各种元气铺天盖地而来。
　　天空上方，是绝对的强者在争斗。
　　白金十字架一击之间，就使得一个修真世界的老祖宗陨落。
　　这个时候，突然又是一阵天穹开裂的声音，在天穹深处，居然出现一尊帝王似乎的人，身穿铠甲，战意滔天，大手一抓，直接就把那白金十字架抓住。
　　这是一尊化身，又是显圣高手。
　　但却不是地球人类的显圣高手，而是修真世界的显圣高手。
　　这尊显圣高手，似乎战神，他大手一抓，一片漆黑深深的漩涡，随时都可以把一切天地元气都抽干，在抓住白金十字架之后，他大吼一声，居然伸手朝着那天空深处的“天眼”抓去。
　　高手现在都知道，“天眼”就是天意凝聚成的实质。如果获得，降服，那么就立地成圣，不过凡是降服天意的人，都会被反噬，死无葬身之地。
　　这修真世界显圣境界的老祖一下抓向那“天眼”，天眼突然激射出来光芒，照耀在他的身上，他开始怒吼，那大手就融化，整个人的身躯，也开始飞速瓦解，和江纳兰一样。
　　“杀！”一尊黄金太极图出现了，阴阳流转，天地变化尽在其中，在黄金太极图深处，出现了一个年轻人的影子，这个人正是江纳兰，他刚才被天意击碎，现在又出现了。
　　黄金太极图把所有的一切都演化得金黄，宇宙变成了一个纯金的宇宙。
　　他驾驭黄金太极图，冲上天空，夺取天眼。
　　“乾坤无极，天意入朝！”
　　整个都城一震，传递出来霸气威武的声音，一条紫色的巨龙从皇城深处冲天而起，这条巨龙也冲击向天眼，不过天眼这次没有抗拒它，反而是给紫龙加持了许多光辉，那紫色巨龙越飞越高，越来越清晰，力量越来越大。
　　“这就是大乾王朝，整个皇室所有的人现在都在祈祷，所有的精神和能量都聚集在一起，化为了这条紫龙，希望得到天意眷顾。果然天意在不停的加持他们，这股天意反馈到每个人的身上，每一个皇朝弟子都可以分到不少好处。”小帝道。
　　“好强的紫龙，都快比得上显圣强者了。”江离一动不动，不敢发出任何能量波动，在小帝的庇护下，倒是安然无恙。
　　江纳兰的黄金太极图席卷而来，连“天眼”和紫龙都要包裹在其中。
　　但是那“紫龙”张牙舞爪，直接和黄金太极图战斗起来。
　　两大高手交战，一个是显圣强者，一个是得到天意加持，碰撞起来，地动山摇，撕裂乾坤。黄金之气和紫龙之气每一次碰撞，都如漫天花雨洒落不停。
　　“邪魔受死！”
　　“邪魔拿命来！”
　　突然，两个声音更大，把战场全部掩盖，刚才那被天意击溃的战神，再次出现，与此同时，战神身边，再次出现了一位道士，这道士很年轻，但背后居然有漩涡，漩涡之中显现出来千重世界，走马观花似的变化着。
　　又是一尊修真世界的显圣高手。
　　两尊高手一出现，就击杀向江纳兰和白金十字架的西方显圣高手。然后又要抓向那天眼和紫色巨龙。
　　“高潮要来了……”小帝道：“接下来，越来越多高手会加入战场，都要争夺天意，就看最后的情况如何了。”


第0256章 最终定局
　　出现了四尊显圣的强者。
　　江纳兰，白金十字架的那个西方，再就是修真世界两大显圣，一个道士，一个战神。四大显圣强者，每一尊都是翻天覆地的存在，现在相互出手，又全部对着天空天意进行攻击，造成的威势其实整个大乾帝国都会被夷为平地。
　　可惜的是，这庞大能量全部都被束缚在帝都之中，不能够扩散，造成破坏，这都是天意的力量。
　　“颠倒乾坤，日月神王！”
　　江纳兰终于再次爆发威严，周身出现密密麻麻咒语，这些咒语都是扭曲的能量，突然扩散，向着四面倾泻，要毁灭整个大乾帝国。
　　这就是真正的日月神王咒。
　　咒语一出现，漫天花雨，如天女散花。
　　砰砰砰砰……
　　咒语纷纷降落下来，居然攻破了防御，再次降落到那些六大坐忘境界的修真者身上。
　　修真者全身都爆炸，甚至连惨叫都发布出来。
　　顷刻之间，六大坐忘境界的修真者全部陨落！
　　这就是江纳兰的神威。
　　本来，修真世界七大坐忘境界的修真者，先前死了一位，而现在一下被江纳兰打死六位。
　　这六位的所有庞大精气全部都堕落到地下，全部被大帝舍利吸收，谁都不知道，小帝在这里布置下来大的祭坛，借助大帝舍利的力量吸收陨落的灵魂和精神，补充自身。
　　这是大梦结界和母皇力量，还有大帝舍利的神通。
　　“啊……”江离立刻就觉得，从大帝舍利深处的精神力滚滚不觉，如长江大河，奔腾而来，这就是六大坐忘境界陨落的精神，虽然只有很小一部分，但仍旧使得他脑海中的精神力越来越强。
　　呜呜呜……
　　他这一刻忘乎所以，完全沉浸在精神力的增长之中，他运转大帝心印，无数的精神力在脑海深处凝结。
　　原本四颗大星，突然又凝结出来一颗。
　　五颗星。
　　六颗星。
　　七颗星！
　　最后，七颗大星在江离精神识海中凝聚，宛如北斗七星，缓缓运转，他的精神力还只是常定，就先7个次元单位，这简直是惊天地泣鬼神。一般的胎息强者，是1—3次元单位的精神力。
　　就算是奇才，也不过5个单位。
　　要再提升精神力，除非参悟第二重，神息的境界，那样精神力就是5—10个次元。或者更高一点。
　　也就是说，单单凭借精神力的浓度，江离已经是神息的境界。
　　“杀！”
　　这个时候，天空深处，又出现一尊铁拳，这铁拳打破天穹，直接轰击向了人类四大坐忘高手的西方。
　　啊……
　　那四大西方骤不及防，全部爆炸，化为白光。地球人类的白种人强者也死了。
　　而那铁拳出现之后，随之而来的又是一尊老祖，显圣境界的无上祖师。这个人是一条大汉，隐藏在暗处，突然出手，灭杀人类高手。
　　“好！”小帝再次吼了一声，全身细胞晶体闪烁，地面全部都结晶化。这四大西方高手死亡之后，陨落的力量又进入他的身体，使得他解锁了母皇无数的基因。
　　而江离再次得到巨大的精神力加持，脑海中又多了一颗大星，现在是8次元的精神力。
　　此时此刻，天空上已经是五尊显圣老祖，一面相互争斗，一面同时发出威能，压制天意。
　　但是，那天意所化的天眼越来越强烈，居然把五大老祖的力量都压制了下去，看得江离全身都颤抖起来，他非常兴奋。
　　轰隆！
　　就在这时，天空深处，一只大手又出现了，大手的深处，是一个隐隐约约的金色头发，碧蓝眼睛的白种人。
　　这白种人也是一尊显圣强者，显然是地球人类，也不知道是哪尊无敌的存在，一出现，那大手足足有数十平方公里，狠狠抓向天空深处的“天眼”。
　　仔细一看，这大手并不是大手，而是无数的能量天使，组成了天使洪流。天使洪流相互变化，造成巨手，摄取天眼。
　　噼里啪啦！
　　这无数天使在靠近天眼的时候，突然爆炸。被天眼的威力一震，根本靠近不了。
　　“江纳兰，还不施展出你的终极武器！你得到的灭绝神梭施展出来吧！”这个西方的天使洪流被爆炸，立刻长啸起来，风起云涌，四处变色。
　　“哼！”江纳兰冷哼一声：“你们答应本座的事情不要忘记了。”
　　“没有问题，我们发誓。”两大西方显圣境界的强者陡然狂吼起来：“江纳兰，快点，他们又有增援了！”
　　轰隆！
　　就在这时，突然两个黑洞在天空尽头出现，两只大手分别从黑洞之中抓出，带着浓浓修真世界的烙印。
　　居然是修真世界又来了两大显圣的老祖。
　　到现在为止，修真世界一共来了五大高手，显圣强者。而人类这边就是两个西方，加上江纳兰。
　　“哼！”江纳兰这个时候冷哼一声，突然一个黑洞打开，其中飞出来一个漆黑的梭形法宝，这梭形法宝看似不大，实际上一飞出来，简直如巨型战舰，洪黑狱的战舰都不能够媲美万分之一。
　　体型巨大，几乎有十多公里长。速度极快，这一出现，无与伦比的压迫力居然把整个天意的封锁都重开了。
　　“去！爆！”
　　江纳兰就说了两个字。
　　嗖。
　　这巨大的梭形法宝就飞出去，狠狠撞击在天意凝聚成了天眼之上。
　　轰隆！
　　巨大的黑洞此起彼伏的产生，无数陨石从天降落，整个帝王星似乎遭遇到了流星雨的冲击。
　　这一下，整个都城都噼里啪啦的哆嗦，几乎所有的房子都倒塌下去，江离都一口鲜血喷射出来。
　　他生命力虽然强横，但这种彗星撞击星球的力量还是根本承受不住。而此时此刻，他的意念观察之中，全城许多人都化为了灰烬，甚至连叫喊都来不及，就全部化为了飞灰。
　　曾经鲜活的生命，书生，女子，商人，士兵，农夫，官员……都化为了灰烬，这就是灭世的威能。
　　巨大的梭形法宝，有毁灭天地的能力。
　　“皇城的乾坤无极图显现出来了。”小帝沉声道。
　　果然，江离看了过去，在那皇城周围弥漫的紫气已经全部散开，出现一个巨大的图画，而图画深处的空间中，修建着许多皇城宫殿，可惜这一震，似乎都已经破碎了许多。
　　乾坤无极图是一件洞天级的法宝，自成空间，但是在江纳兰的那件法宝和天意撞击之下，也只能够全部破碎。
　　而天空中那天眼被一撞击，居然出现了裂痕，但是那“天眼”似乎愤怒了，目光爆发，那梭形法宝立刻就被蒸发。
　　“好，厉害，果然是星球意志，天意！我这件法宝是显圣境界老祖毕生心血炼制，虽然撼动天意，但直接就被融化，这天意真是强，比我们都要强啊。”江纳兰长啸连连：“速速出手，这天意被我打破，乘着它还没有恢复，把它封印起来。”
　　“出手！”
　　“杀！”
　　这个时候，就算是修真世界五大老祖都忍不住了，再也顾不得和地球人类争斗，而是全力出手，轰击向天意。
　　与此同时，地球上显圣境界的江纳兰，两个西方更是率先出手，八大高手的力量同时爆发出去，轰击天空。
　　顿时天空塌陷，刹那之间，一片混沌。
　　江离什么都看不见，什么都听不见，他只感觉到四周空间不停的破碎，然后整个帝都已经不复存在，万年经营，完全化为乌有，但是不停的有精神力涌入他的识海。
　　这是很多高手在对拼之中陨落。
　　那些精神力都被小帝的大阵结界收取，全部融入小帝身躯中不说，还有一部分融入他的身躯。
　　他的精神力是8次元，现在又在猛烈增加，9，10！
　　足足晋升了两个次元，这才最终稳定下来。也不知道是哪些高手陨落了。
　　在他的脑海深处，10颗大星彼此沉浮，照耀全身和周围一片雪亮，这还不算，甚至可以渗透出去，观察这混乱的各种变化。
　　吼！
　　他似乎听到了八大圣者在天空深处的争斗，然后又有一股强大的力量破空而来，是人类圣者来增援了！
　　也不知道是哪个圣者。
　　这个时候，天空中的天意也更加狂暴。
　　轰隆！
　　他感觉到无数的电荷在狂涌，四周全部都是雷鸣闪电。是天意召来的各种电荷能量，企图灭杀那么多的圣者。
　　可惜，圣者就是圣者，现在一共有九大圣者。全部进攻，天意也抵挡不住。
　　“天意狂暴了！”
　　小帝大吼道：“机会来了，我来运转大帝舍利，天心是我心！天意在最虚弱的时候，会自动投靠我。”
　　就在他这个时候，结成一个奇怪的法印。
　　而天空中，那天意陡然一震，发出九股最强的电芒，这电芒居然制造出来九个黑洞，空间塌陷，甚至时间都扭曲了，准确的击杀到九大圣者的身躯上，这是天意的反噬。
　　“吼！”
　　江纳兰狂吼一声，显然是被天意攻击，受了伤害。而其它的圣者纷纷发出来闷哼，意念散乱，很显然也是受伤了。
　　但是，天空那天意陡然虚弱，如退潮一般，对于周围元气的干涉能力大大降低。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？”小帝这个时候神采飞扬，全身都处于最深层的境界：“混沌淆大地，天心是我心。天意，眷顾我身，为你打开混沌界的大门！”
　　轰隆！
　　江离几乎是不由自主的倒在地上，因为他感觉到整个天都塌下来，疯狂朝着小帝身躯之中涌了过去。
　　“成功了！果然，混沌界大门的吸引力对于天意是不可抗拒的。”
　　小帝兴奋的道。


第0257章 窃取天意
　　“居然成功了！”
　　江离都不敢相信，天意居然真的被小帝窃取到，本来他觉得根本没有希望，因为今天来的高手太多了，圣者一个接一个的出现，修真世界，人类的高层都已经出动。
　　自己和小帝就算再厉害，也不能够虎口夺食。
　　而现在，居然夺取成功。这到底是天意眷顾，还是小帝法力无边，有鬼神莫测之玄机？
　　不管怎么样，现在成功了。
　　江离感觉到强大的精神力灌顶而入，自己的精神力再次暴涨，这一次的暴涨和以前绝对不同，原本他吸收了许多精神力已经到了10个次元单位，但是现在的涨幅几乎瞬间就超过了10。
　　11。
　　12。
　　13。
　　14。
　　还在不停的增长，这种精神力的涨幅，简直让江离自己都心惊胆颤，他脑海深处大星不停的增加，元神心灵大放光明，因为每增加一颗大星，都代表着对于世界的本质洞彻了一份。
　　愚昧的人，脑海深处没有光亮，看不清楚世界，看不清楚自己。
　　而智慧的人，如佛经中记载的佛陀，大放光明，照遍十方恒沙数目的世界，无穷无尽。阿弥陀佛又称为无量光佛，意思是智慧照亮无穷世界，为人灌顶开悟。
　　凡是修炼之人，脑海深处都会出现光明，可以更加清楚的认识万物，认识前面的道。
　　精神力越强，认识的道越清楚，控制世界更清晰。
　　精神力，是用来掌控身体，掌控世界，乃至于掌控本心，掌控一切的根本之源头。
　　轰隆！
　　江离脑海深处，再次冲击。
　　15，16！
　　17！
　　18！
　　甚至20个次元！
　　最终，到20个次元单位，这才稳定下来。不再增长，脑海之中，20枚大星循环不息，生生运转，有了一些星空的图案。
　　江离觉得，自己的精神力不但可以观察全身，细胞，基因，甚至是分子，而且还散发出去，在周围的许多地方，形成了一个结界，在精神力的笼罩之下，任何无形的东西都不能够渗透进来。
　　这就是光明曼荼罗。
　　传闻之中，大日如来周围有光明曼荼罗结界，任何在他周围修行的人都会被结界所感染。
　　这就是一种精神结界。
　　江离甚至触摸到了许多空间。
　　他感觉到许多次元的奥妙，有的次元非常枯寂，有的次元充满能量，甚至有的次元之中还有物质，与此同时，有的次元中还存在狂暴的能量，水火风雷光暗金木土……
　　有的次元，甚至充满了人类非常渴求的灵气。
　　他的精神，无休止的延生。
　　这一刻，他了解了大帝心印的奥秘，终于把大帝心印修炼完成，接下来就是要修炼大帝人印的时候了。
　　这领悟和精神力的暴涨，就是在刹那之间，耳边就听到小帝的声音：“虫洞开启，无影无形，先天神遁，千秋一梦。”
　　顿时，一个时空虫洞出现。
　　这个虫洞非常小，刚刚好够大帝舍利穿越。
　　大帝舍利空间一下开启，把众人都吸入其中，然后虫洞塌陷，消失不见。这一瞬间的变化神乎其神，根本不会让人发现，就已经离开了这里。
　　而江离在离开的时候就看到，整个天地之间都是一片混乱，许多人怒吼：“天意逃走了，天意到哪里去了？”
　　吼！
　　一片太极图金光横扫天空，似乎要包揽一切，这就是江纳兰的怒吼。
　　江离心中一笑，就离开这里，等他再次出现，发现已经到了洪黑狱的基地之中，群岛深处的高塔上。
　　“处来吧。”
　　大帝舍利打开，江离一跃而出，就看见洪黑狱站立当场，全身笼罩一股莫名其妙的气息，似乎得到了混元。
　　“恭喜导师，晋升混元息。”江离大喜过望，洪黑狱一晋升混元息，那就是星空大学校长之下第一人。
　　“小帝终于成功了。”洪黑狱没有回答江离的话，而是死死看着母皇卵。
　　整个母皇卵开始扩张，向外铺垫晶体，空间都扭曲起来。无数虫洞包裹岛屿，一股股强大的灵气灌输而来。
　　空中出现了浓烈的雾气。
　　龙天狼等人不知道发生了什么，但是稍微一呼吸，只觉得满口生津：“这是灵气，灵气居然化为了浓雾，从二次元中渗透出来。”
　　“我已经成功夺取了帝王星的意志，当然，帝王星的意志有一部分还在星球内部，没有彻底显现出来，我夺取的这一团相当于星球意志的五分之一，但也足够了。”小帝在母皇卵中道：“现在，我要闭关，彻彻底底把星球意志融化，解锁母皇科技树，母皇就是我，我就是母皇，两两合一，这星球意志本来就有造物的能力，所以我融合意志，就可以彻底复活过来，一旦闭关完成，就是显圣境界，纵横天下。”
　　“好！”江离兴奋的大吼一声：“你一旦显圣，我就有了靠山，江纳兰再也奈何我不得。”
　　“江纳兰还是有点本事的，不过我闭关需要很长的时间，到底多长时间彻底和天意融合，复活过来还说不一定，在这期间，我就不能够帮助你什么，而且，这大帝舍利需要我很长时间的磨合和辅助，这期间你也不能够用。我要用混沌之意念，吸引天意逐渐融合。”
　　小帝道：“在我闭关的这段时间内，就不能够保护你了，你一切都要小心。”
　　“放心吧，刚才的天意灌顶，我的精神力已经增长到20个次元。”江离丝毫不惧：“这种实力我也不怕任何人找我麻烦。”
　　“什么？你的精神力居然突破到20个次元单位，天。才是常定境界，按照道理不入流。”龙天狼几乎被震得趴下。
　　“嗯，很快就要追上我了。”洪黑狱欣赏的道：“我晋升混元息，现在精神力也大约就是25个次元，生命力64。和当年的陈天书一样，不过这次大乾帝国破灭，毁于一旦，陈天书也失去了根基，沦落为丧家之犬。我已经发出消息，让他如果走投无路，可以来投靠我，我的基地为他提供庇护。”
　　“我们收留土著，万一被有心人查到……”江离有些心神不宁。
　　“无妨。”小帝开口：“从现在开始，我的母皇已经解锁了很多，这个基地我逐渐会改造成一个半位面，母皇本身就是一个大基地，如果和大帝舍利合一，那更加玄妙，没有人可以发现，等我闭关出来，彻底复活，操纵母皇和大帝舍利结合，就会形成一个超越人类的科技，到那时候，脱离地球人类单独存在，驾驶母皇战舰，自己探索宇宙的奥秘。”
　　“既然如此，一切都听从你的安排。”江离兴奋的搓手：“接下来，我该怎么办？”
　　“继续修行就是，你也得到了一部分的天意本源，从此之后你的修行一发不可收拾。尤其是在帝王星上，修炼起来非常容易，吸收灵气的速度也比别人快。”小帝道：“我已经把大帝九印的所有修炼之法传授给你，你现在精神力也已经足够，就在基地中修炼，吸收灵气，淬炼你的身躯。”
　　基地现在在缓慢的产生变化，方圆数十万平方公里的岛屿开始变化，全部笼罩在迷雾之中，随后一闪，居然消失不见。
　　这是时空的力量。
　　也是天意的能力，就如地球上的许多神秘地带，百慕大三角一样。母皇和这块洞天福地结合，渐渐成了一个半位面。
　　也就是洞天福地一般的空间。
　　当然，这其中也有大帝舍利的力量。
　　于是乎，就造成了这奇妙的基地。
　　在基地之中，到处弥漫雾气，都是灵气大雾液体，浓度已经不是1000倍，而是万倍了。
　　因为，小帝得到天意，在帝王星上有改造洞天福地的能力，正因为如此，滚滚灵气才从二次元中渗透出来，凝聚成大雾，这样普通人都可以吸收。
　　江离吸了一口，只觉得每呼吸一下，都等于吸收了几克的灵石，在体内灵气几乎聚集不下了，难以消化。
　　“江离，你的修炼不只是吸收灵气，到了现在这个地步，就要提炼灵气，精炼灵气，用精神力和大帝印，把灵气提炼出来，化为灵焰，燃烧周身，一步步锻炼身躯，皮肉，筋骨，内脏，大脑。把大帝之体修炼得小成吧。”
　　小帝指点着。
　　“原来如此！”
　　江离双手结印，意念闪烁出来水火风雷各种变化，精神力陡然爆发，把一大团浓雾聚集在一起，在空中化为一团水球，这水球在高度压缩，再压缩，最后陡然一下爆发出来熊熊火焰。
　　这其实是混元息境界的手段。
　　胎息三重，第一重念息，第二重神息，第三重混元息，最后一重，就是以强大的精神力，把灵气化为灵火，燃烧起来，这样灵火淬炼身躯，使得身躯坚固，如琉璃金刚。
　　江离虽然不是胎息，但精神力太强大了，现在把空中的液态灵气聚集起来，化为灵火还是可以的。
　　那火焰熊熊燃烧，随后化为火蛇在江离的身躯中钻来钻去，每一次钻出，都会带出来不少杂质，黑色的灰尘，这就是江离身躯中的一些垃圾。
　　渐渐的，他的身躯发生了质的变化。


第0258章 生命力20
　　江离的大帝之体在小圆满。
　　在灵火的燃烧下，他全身发生变化，时而光芒闪烁，时而如玉内敛，时而又如钢铁震荡，嗡嗡做响，内部有如春蚕在不停的食桑叶。
　　他的生命力也在节节攀升，大量灵气被浓缩，化为灵火，灌注身躯，提供了能量，又变化为血肉。净化体内的杂质，提纯身心，使得生命得到进化。
　　生命力也在暴涨，14……15……16……20。
　　接下来的一个月，他都在基地之中修行，吸取基地深处的灵雾，修炼的速度简直是开火箭一般，当然这也是他精神力暴涨的结果。精神力开启身躯基因的许多奥秘，他按照大帝之体改善基因，身躯就渐渐的变化成为非人类。
　　一个月之后。
　　突然一声长啸，江离从纯粹的入定中清醒过来，全身寸寸爆炸，稍微一运转气功，立刻周围风起云涌。他张口一吐，一道白长虹足足冲出一公里，所到之处，如金属切割。
　　从基地之中出来，龙天狼等人都精神振奋。
　　小帝还在闭关。
　　洪黑狱也在闭关，他虽然突破混元息，但马不停蹄的开始冲击坐忘之境界，母皇吸收天意，他也得到不少好处，混元息虽然是大人物，不过坐忘境界才可以真正成为人类的高层，风云人物，政治首脑。
　　江离可以想象得出，在不久的将来，母皇孵化出来，小帝晋升显圣，洪黑狱晋升坐忘，各种科技层出不穷，赤帝集团赚取大钱，一举就可以超越江家。
　　江家虽然有显圣的江纳兰，但自己有小帝，而且有母皇，足可以打垮日月集团。占据人类霸主地位之一，操纵人类的文明。想一想，这就激动万分。
　　前途一片光明。
　　“生命力到了20！”江离放开手脚，满意的活动着，在海面上随意一跃，稳稳当当就站立在水面上，踏波而行。
　　他现在随意呼吸，吞吐的力量，都相当于喷气式战斗机的许多倍，一口气吹出去，甚至连一栋房子都可以吹垮。
　　“恭喜恭喜，离少你的生命力真是强横！”龙天狼发自内心的赞叹，此时此刻，他已经知道了事情的所有经过，心中暗暗赞叹自己清醒，现在找到一个大靠山，以后家族都可以得益。
　　龙家可没有显圣境界的强者。
　　一旦靠上了一个显圣强者，日后怎么大的变动都几乎衣食无忧。
　　能够在众目睽睽之下，窃取天意，这是何等神通？
　　而且江离的潜力也远远超越了他，生命力居然20。这倒是还罢了，尤其是精神力也到20个次元，这就恐怖了。
　　20个次元的精神力是什么概念，是他的20倍，几乎念头一动，他就完全变成行尸走肉，关键是江离还是常定，没有能够胎息，一旦晋升胎息，只怕是举手投足之间，可以打遍同境界的人无敌手。
　　“这也是得到了一小部分的天意而已，不是我自己修炼出来的。”江离看了一眼龙天狼，突然皱起眉头：“对了，我和三十六华城的人约定的一个月之后，现在已经过去了两个月，那些人会不会对我家进行攻击？”
　　他倒是把这件事情给忘记了。
　　本来，小帝一夺取天意，他就要立刻回家，但是因为急于修炼，巩固修为，所以居然把家里的事情忘记。
　　这是因为那场战斗太过惊心动魄。
　　“应该没事，现在人类已经开始大肆宣扬，征服了帝王星辰，不知道谁通过媒体，把帝星天意的事情泄露出现，人类新闻造成了大轰动，甚至超过你上次的日月精华事件。”龙天狼道：“你看消息，上面许多专题都报道了，人类圣者和异世界圣者战斗，人类四大坐忘境界高手陨落，天意被神秘人物夺取走。”
　　江离连忙点开光脑芯片，果然铺天盖地全部都是新闻。
　　“人类彻底占领帝王星，击溃帝王星土著修真者，获得大量财富。”
　　“神秘高手出现，夺取帝王星天意，或成为人类隐患？”
　　“人类圣者江纳兰失利？”
　　“江纳兰夺取天意失败，天意被神秘高手窃取走。”
　　“神秘高手有可能是人类高手。”
　　“江纳兰被天意反噬，受到重伤。”……
　　这新闻到处传播，任何一条网站都有消息，有的人甚至拍摄照片，发了大乾帝国都城变成废墟之后的模样，还有的则是拍摄了人类军队进入大乾帝国，四处掠夺财富，抓捕奴隶做科学实验和研究。
　　网上无数的人有的赞美，有的谴责，甚至有人权组织发表声音，声讨政府军的暴行。表示可以接纳大乾帝国的人为普通公民，享受人民的待遇，政府不能够侵略同样的智慧生命。
　　江离倒是心思复杂。
　　平心而论，地球人类侵略掠夺资源是天经地义，宇宙的丛林法则。但是大乾帝国风土人情和古时候华夏有相似之处，而且那些人热情，开朗，安居乐业，现在国破家亡，江离也有悲天悯人之心。
　　但这一切他都无法做主。
　　只能够收拾心情，使自己过得更好。
　　“这个消息既然满世界都铺天盖地，那么三十六华城的那些大佬肯定也知道了什么东西，不过我还是得回去一趟。”江离想了想，“这些人还指望江家给他们什么好处，我看江纳兰没有夺取到天意，反而是受到天意反噬，又遭到重伤，肯定不会舒服。”
　　当下，他再次和龙天狼等人先去星空大学交付任务，然后又回到地球。
　　一回到地球，他先去看父亲的研究怎么样，发现有了“摩西号”光脑之后，父亲研究几乎每天都有新发现，他也在研究灵米方面的课题，不过他研究的是怎么把植物栽种在地球上，然后吸收日月精华，凝结成蕴含日月精华的果实。
　　这一点研究成功，立刻就解决了大量生产的问题。
　　破解现在的困局。
　　现在日月精华虽然研究成功，但有一个重大问题，那就是生产基地都被江家占据了，法律上打官司的话一拖可能就是上百年。
　　所以江振东虽然生产出来真正的日月精华，获得专利，但无法进行量产，他说要把专利贡献给国家，也其实是打击江家竞选总统的话。
　　如果研究出来吸收日月精华的植物，那就破解这个难题，对于地球人类，尤其是三十六华城都有突飞猛进的帮助。
　　江离把小帝解锁母皇的科技树一些资料交给父亲，顿时父亲喜得都睡不着觉，日日夜夜开始研究。
　　现在江振东精力充沛，比起原来又提升了许多，江离一问，知道是弟弟江涛回来的时候给父亲带了一些修真世界的丹药，使得父亲身体素质和寿命都大大提升。
　　当然，母亲和妹妹都得到了很多好处。
　　一家人现在都身体极好。
　　“妈，这两个月，我们有没有遭到麻烦。”江离询问。
　　“没有什么麻烦，三十六华城的那些议员还是在支持我们。”母亲想了想：“我也看了新闻，似乎江家的那个江纳兰受伤了，这对于我们来说是好事。你妹妹最近考试，生命力的成绩是3。”
　　“3的生命力！”江离吃惊道：“这不但是三十六华城第一人，而且是整个地球人类高中生第一名的节奏啊。”
　　当初，梦行云的生命力才是3，毫无悬念获得了第一名。
　　现在江萱就到了3，那不是第一是什么？
　　不过这也说不好，因为人类的素质每一年都比前一年有大的飞跃，考生的素质也一年比一年提高。今年就出现了许多高手。
　　江萱之所以这么厉害，都是因为江涛从修真世界带来了许多好东西。
　　看来自己弟弟也得到了很大的奇遇。
　　“你妹妹考上星空大学是没有一点问题的。”母亲兴奋的道：“但要夺取第一还必须努力，我们一家五口现在真正的出息了，我现在就担心一件事情，你是家里的老大，也已经20岁了，应该谈个女朋友，早点结婚，我想抱孙子了。”
　　“妈，我现在就结婚？”江离大吃一惊：“法定年龄都没有到呢。”
　　“你女朋友总是要谈吧，对了，洛涵和雪灵两个女孩子我觉得还不错，你到底喜欢哪个？”
　　“妈，不说这件事情。”江离连忙摆摆手。
　　这个时候王常荣的意念出现在了他的脑海中：“江离，你回来了，我就要晋升胎息，你可以前来观摩。”
　　“什么？晋升胎息。”江离浑身一震，说实在的，他从来没有看见过人晋升胎息，如果能够直接观摩，对他的晋升有很大好处。
　　要知道，他现在的生命力20，精神力为20次元，已经远远超越了普通的胎息，但要凝聚成大帝之胎还差得很远，必须要积累资粮。
　　“这是一个震慑。”王常荣道：“我已经喊了三十六华城所有的议员前来观摩，你可以和他们接触接触，而且我有大事要问你。”
　　“我马上就来。”
　　江离立刻动身，龙天狼等人倒是没有跟着，他们都被江离派去黑市，和各方面大佬接触。
　　黑市现在许多集团都驻扎进入，必须要有重要人物和这些集团大佬接洽，龙天狼等人的分量非常之重，比起江离在许多大佬心目要重要得多，是打开生意渠道的最好选择。
　　当下江离就赶到岛屿的中央，一座祭坛式的建筑上，王常荣盘膝而坐，旁边是三十六华城许多议员。
　　在王常荣的背后，是一尊圣像，只有一人多高，面容亲切，好像邻家大哥哥，那是王超。


第0259章 观摩
　　王常荣晋升胎息是一件大事。
　　也是三十六华城的大事，所有的高手，议员都前来参观，尤其是朱元伤，陈罡等议员之中的高手，他们本身是常定的修为，但已不可能晋升胎息，更要前来观摩，希望可以获得一丝机会。
　　现在任何一丝机会都是他们的救命稻草。
　　“江离，你回来了？”
　　朱元伤等议员看见江离出现，脸色很不好看，欲言又止，这些人看似忧心忡忡。终于，朱元伤忍不住询问：“帝王星上发生了大事情，江纳兰和人类的圣者并没有夺取到星球意志，然而修真世界的圣者也没有夺取到，是不是你背后那强大存在夺取了……”
　　他不是说话，是精神力波动。
　　“哼。”江离冷哼一声：“这件事情你们心中有数就好，我可没有承认，现在我的态度也明朗了，既然你们支持江家，那就去支持好了，看看江家能否给你们带来好处。”
　　江离本来对于三十六华城支持江家总统竞选有一些担心，现在完全就不在话下。
　　小帝过一段时间就会完全恢复，到时候他怕什么？
　　大不了现在忍耐，把所有的产业都变卖，甚至毁掉，这都在所不惜。留得青山在不愁没柴烧，有小帝晋升显圣，以后什么财富没有？
　　“别这样，江离兄弟，江家现在似乎反悔了，这一次我听说传闻，江纳兰没有夺取天意成功，反而遭到天意反噬，然后又被修真世界的一群显圣老祖宗围攻，伤势恶化。”朱元伤道：“就是上个月，我们又去和江家接触，希望他们给我们许诺的好处，但他们推三阻四，十分不情愿，我就知道肯定出了大问题。”
　　“那是当然，江纳兰没有夺取天意，反而又遭遇重伤，你们许诺的好处自然泡汤。”江离心中冷笑连连，其实他知道，用屁股都可以猜测到，上个月是一个月的期限，这群人得不到王家的许诺，肯定去找了江家，希望获得好处，不过江家现在也焦头乱额，又怎么会理会他们？
　　不过，可以想象得出，一旦江家答应了这些人的条件，这些人肯定就对赤帝集团开展大规模的攻势。
　　他算是看穿了，这些人一点都不靠谱，还是要靠自己。
　　“对了，江离兄弟，你的生命力，好强！”突然，朱元伤一震，似乎发现江离气息强横，远远在他之上，他也看不穿江离究竟有了多少。
　　江离一笑，也不回答。
　　“江离，我就要晋升胎息了，你长啸一声，为我助兴。用雷音。”
　　就在这时，王常荣突然睁开眼睛。
　　“没有问题。”
　　江离身躯一越，已经到了半空中，随意操纵气流，稳稳当当站立，现在他的肉身堪比战舰，呼吸吞吐，就是气浪撕裂大楼，这种境界早就超越了一般胎息强者，如果现在一般的胎息强者，比如龙天狼和他战斗，他不动用精神力，肉身都可以撕裂对方的圣胎。
　　这就是大帝之体小成之后的威能。
　　“好强，怎么他一下变得这么强横了！”三十六华城的议员全部都是识货的，看见江离一飞冲天，脚下出现一条白色长虹，那是气浪，不由得都知道，此人的生命力远远超越众人。
　　尤其是陈罡，一身冷汗，他对于江离调查得很清楚，知道此人虽然是天才，但是生命力最多也就是10。
　　现在竟然是大大超过了他的预计。
　　“江离前两个月在这里的时候，生命力的确是10，最多11到12的样子，而现在简直不可抗衡。这到底是怎么回事？生命力越到后来，越是难以晋升。他现在的生命力，如果我估计得不错，应该会有20以上！这是什么节奏？就算服用任何灵丹妙药，也到不了这程度。”
　　陈罡突然涌起来一个想法。
　　“难道，他背后的人真的得到了帝王星天意？”
　　轰隆！
　　就在这时候，天空深处，响彻起来巨大霹雳，风起云涌。不是自然现象，而是江离在半空中，步罡踏斗，突然长啸，顿时无数的雷声从身躯中发出。雷声阵阵，蕴含强大的精神力，陡然笼罩下来，几乎人人都可以看到，天空深处，密密麻麻全部都是雷霆闪电。
　　这不是真正的雷霆闪电，而是江离精神力造成的幻象和结界。
　　陈罡抬头，就看见整个世界，完全变成了雷霆的世界。一个个的大霹雳震荡下来，轰击得他全身发麻。
　　“这是，精神结界。”他震惊得说不出话来：“我完全陷入这个精神结界中，不能自拔，此人的精神力多强。”然后，他再看了看朱元伤，也是同样如此。
　　所有的议员都陷入了同样的精神结界中，他们不可思议的看着满世界的雷霆，明明知道这是假的，但就是无法走出来，看到真正的世界。
　　就好像一个人在做噩梦，他明明知道这是在做梦，但就是无法清醒，要继续堕落在梦境之中，无法自拔。
　　“好强！”王常荣大吼一声：“江离，你太强了，这个精神结界，远远超越了胎息，胎息晋升之后，精神力就是1个次元单位，你现在这种精神力，居然到了十多次元，甚至二十多次元，看来你果然得到了天意的眷顾！”
　　“精神力这么强？”
　　“天意的眷顾！”
　　这些精神波动，都一一落入了这些议员的脑海中，首先是朱元伤心中一下豁然开朗：“果然，他是得到了天意的眷顾，要不然，绝对没有这么厉害，此人今后一飞冲天，绝对无敌了。恐怖啊，恐怖……胎息境界的人，才是1个次元单位的精神，他居然20个次元单位，而且他还不是胎息，是这什么境界？我从来没有听说过这种天才。除了得到星球意志以外，再也不会有第二种解释。”
　　“他的背后，到底是什么人？”陈罡此时吓得全身哆嗦，为自己以前的想法而后怕。
　　轰隆！
　　王常荣全身冒出一股强横的力量，气息吐纳，轰隆旋转，如龙在深渊，气流凝结成一块块，大放光明。
　　他开始提升自己实力的极限。
　　与此同时，在他的四周，是一些灵石，都化为气流，混合冲刷进入他的身躯。
　　他开始晋升。
　　冲击胎息。
　　在天空中观察的江离也暗暗点头，倒不是因为王常荣的精神力，而是这胎息的转换过程，这一层关口，参悟天地空间变化，次元之道，精神力发现次元之奥义，这一点是他做不到的。
　　这就是“通幽”。
　　所谓“幽”，就是次元，古代的通幽，就是发现各个次元的奥妙。
　　江离精神力虽然强大，但境界不够，根本无法突破这一层膜，而王常荣就做到这一点。
　　他观看变化，发现王常荣的精神力在以一种十分快速的频率波动着，缩成一团，刺入了虚空深处。
　　咔嚓！
　　似乎刺破了一层什么世界。
　　王常荣全身一震：“灵石，化气，孕育我身！”顿时他周身堆积的灵石都开始融化，吸入他的身躯，在他的头顶上，强大能量闪烁，渐渐凝聚成了一个淡淡的人影，好像鬼魅。
　　所有的灵石都海纳百川似的被吸入，在他的头顶上那个淡淡人影就越来越清晰，最后居然化为一道精芒，缩小成了一个三寸小人，和王常荣一模一样，负手而立，有一种看苍茫大地，谁主沉浮的感觉。
　　圣胎凝结，成了。
　　不过，这个圣胎还小，只是三寸一个小人，威能不大，但毕竟是圣胎，以后只要吸收能量就可以成长，最后化为翻江倒海，移山转岳的存在。
　　一般来说，在地球上不可能结成圣胎，因为圣胎成的一刻，要从二次元中吸收大量的灵气铸造血肉和能量体。
　　但是地球周围的二次元并没有灵气，所以圣胎就会自动吸收血肉精华，最后把自己吸成一团干尸，彻底毁灭。
　　这也就是坐化。
　　古代有记载，人得道成仙，头顶上出现一个婴儿直冲天际，自身就干枯，这其实不是飞升，是失败了，最后那圣胎也会消失。
　　这就是因为地球没有灵气的结果。
　　而现在王常荣之所以能够成功，是因为有灵石的帮助。
　　“成了！”江离降临下来，哈哈一笑：“恭喜恭喜，枯荣先生，你晋升为胎息，这可是大喜事，一跃成为人类的高层。就凭你的这实力，报上去人类就直接给你精英区移民的资格。”
　　胎息强者，就是有这特权。
　　“精英区有什么好的。”王常荣不为所动：“那边处处都需要庞大资金和资源，没有钱移民去那边，寸步难行。我还是在三十六华城呆着舒服一些，我虽然胎息有成，但圣胎还幼小，需要大量能量和灵气滋润。”
　　一个胎息境界高手要成长，必须每天吸收灵气，或者灵石。
　　江离有点沉默，现在他也缺少灵石，虽然基地之中灵气都化为了液态雾气，但大帝舍利被小帝包裹在母皇卵中进行修炼，他也失去了这件法宝，无法把帝王星上的资源带到这里来。


第0260章 头条新闻（上）
　　“放心，我们王家还是能够给我提供很多灵石的，王家对于一个胎息高手绝对不会放弃。”王常荣看出来江离现在有些困难，倒是安慰他。
　　这个时候，三十六华城的议员个个都上来恭喜。
　　“恭喜枯荣先生凝结圣胎，从此之后，高人一等。晋升为特权阶级。”朱元伤首先上来，内心深处极为羡慕，什么时候有一天他也能够到达这种境界？可惜这需要心灵领悟，他年纪越大，成功的机会越少。
　　“诸位悟出一些心得了没有？”王常荣笑笑：“其实胎息境界很简单，以精神力参悟虚空，打破那一重次元和次元之间的障碍，以无形的精神力，渗透有限的空间。我这点领悟不算什么，将来江离参悟胎息，那才是惊天动地，就算我现在参悟胎息，他的精神力也是我的20倍。”
　　“果然。”
　　陈罡确定了这件事情。
　　“枯荣先生要不要开一个新闻发布会，展示自己晋升胎息的事情？”朱元伤小心翼翼的道。
　　有这样一个胎息高手，三十六华城地位大大提升。
　　“不用，等我胎息稳固了再说。”王常荣扫了一眼在场的议员：“大家都散了吧，等找机会，我为你们说法，如何晋升胎息，我自苦难中来，一步步修炼，从大定到常定，再到胎息，每一步都坚定如磐石，已经了解了胎息的一些最高之奥妙。为你们讲解，你们必定可以获得成就和资粮。”
　　“多谢，多谢。”三十六议员顿时十分高兴。
　　要知道，平时可没有胎息境界的人为他们讲解这方面的奥义。
　　“那我们就先告辞了。”朱元伤等人就要离去。
　　突然，一个声音从远处传来：“且慢。”
　　众人一看，从一辆飞行汽车上居然下来一个人，是江振东。他满脸喜色，招呼众人：“诸位议员，既然来了我们赤帝集团，何必就这离去呢？我有一项科研成果，正要请大家参观。”
　　“什么科研成功？”
　　看见江振东出现，朱元伤等人倒也不敢怠慢，本身江振东是大科学家不说，江离的实力和背后势力都摆在那里。
　　说实在的，就算现在朱元伤投靠了江家，要彻底撕破脸对付赤帝集团，也未必可以打死整个集团。
　　“你们来就知道了。”江振东微笑着，招呼众人来到自己巨大实验室中，一道道的金属大门打开，许多能量罩子开启，最后进入最深的地方。映入眼帘的首先是许多核反应堆，生产出来能量块。
　　江振东的实验室中有摩西号光脑，需要大量能量，每天光是消耗能量就是一个天文数字。
　　还好江离掠夺了五个人的基地，获取大量财富，尤其是杨踏天的基地，大量资金足够父亲做研究。
　　基地最中央，是“摩西号”光脑。
　　摩西号光脑完全就是一个圆球触须形状的光球生物，触须不停的向外扩散，运用能量，立刻周围出现许多能量机器人在研究，在制造，在对粒子进行各种冲击。
　　而在摩西号光脑操纵的能量下，出现了一株植物。
　　这植物十分奇怪，根茎是雪白的颜色，而叶片却是一黑一白，好像太极，又好像日月，里面的基因流动，散发出来一股神秘的力量。三十六华城的议员从来没有看见过这种植物。
　　“摩西号光脑啊……”朱元伤感叹着：“这可是有钱都买不到的光脑，人类最高等级的光脑之一，如果全部开启，各种运算速度简直就是奇迹。”
　　“父亲，你研究成功了？”江离一看那植物，就知道，自己这次给父亲母皇的一些灵米研究资料，父亲已经研究成功，依靠摩西号强大的能力，把可以吸收日月精华的植物研究了出来。
　　“已经成功，这对于整个人类，是革命性的变化。”江振东目光一闪，仍旧掩饰不住兴奋：“这株植物可以吸收日月精华，结成果实，成熟期是三个月，和水稻一样，不需要施肥，栽种在特殊的营养液中。”
　　“可惜吸收日月精华，结成果实的植物？这是真的？”朱元伤大吼一声，几乎不敢相信。
　　“当然是真的。”江振东看了朱元伤一眼：“我已经上报，申请专利，不久之后，专利就会下来，到时候我大面积栽种，就在海上进行实验，如果率先在三十六华城种植，你们说三十六华城的居民会提升多少素质？”
　　“这植物真的研究成功，可以在整个太阳系进行栽种，那日月集团就彻底完了。”陈罡喃喃道：“而且这是阳谋，日月集团根本不能够干涉，人类政府也会大量提倡，地球毕竟是人类的母星，不管是谁，都对地球有特殊的感情。地球的发展是人类所有人希望看到的，这东西一问世，恐怕高层都彻底惊动。”
　　“是的，这是革命性的突破。”江振东看着这株植物：“我命名它为太极稻米，一黑一白，一日一月，完美平衡，象征太极，其中蕴含最纯正的日月精华，一粒米蕴含的营养物质可以对身体起到最强的调节作用，比起单独服用日月精华还要强。如果不出我所料，三年五年之内，在三十六华城开始推广，我们的整体实力可以远远超过许多星球，现在三十六华城每年能够考上星空大学的学生也就是几十个吧。三五年之内，数目肯定会多上十倍，甚至数十倍，我们华人的实力会大大增加。”
　　“的确是这样，这是神器。”朱元伤喃喃道：“不过你要小心，这东西公布出去，恐怕有人会铤而走险。”
　　“铤而走险，我看谁敢来。”江离冷哼一声：“江纳兰都失败了，难道还有人比他更强？”
　　其实他这话是给三十六华城这些人听的。
　　保不准这些人中有人会起坏心思。
　　不过现在有王常荣坐镇，就算大军前来也无济于事。况且现在还是法治社会，谁都不可以乱来。
　　这件事情公布出去，江离想着赤帝集团会再一次成为大热门。
　　上次研究出来日月精华的热潮还没有退出，不过那次轰动的余波已经渐渐平息，因为人们都知道，就算研究出来了日月精华，有日月集团从中作梗，也不可能量产，对社会造成不了轰动。
　　而现在，这就是真正的革命性突破。
　　“江振东先生，我代表三十六华城感谢你的科学研究。”沉默了一会儿，朱元伤清醒过来，他知道这意味着什么，不说自己的家族可以率先享受到日月精华的太极稻米，而且他可以看得出来，整个赤帝集团在三年五载之中就可以来一个巨大飞跃，踏入世界企业十强都不是不可能。
　　他于是立刻表态，全力支持赤帝集团，再也没有任何想法。
　　“从此之后，我们全力支持赤帝集团的发展，有了赤帝集团，我们整个华人都会大飞跃。”他表态了，同时对许多人使了眼色。
　　当下，这些人都一一表态，真正全力支持赤帝集团。
　　江离冷笑着，表面上却不说话，这群人现在表明态度，以后说不定还会反水，在商业上没有永恒的敌人，只有利益。
　　“多谢诸位，等专利权下来，我的这太极水稻就会真正投入生产，大规模种植，这东西越早越好，是扭转人类体能的利器，多一个月都是为人类的进步赢得了宝贵的时间。”江振东倒是会说话。
　　“我们一定全力保护，大力支持。”一阵表态过后，这群人就此离去。
　　“父亲，这群人我看还是靠不住，你为什么直接把科研成果亮出来？”江离皱着眉头。
　　“无所谓，反正要开始大规模栽种，再说你不需要这东西，我们家族也不需要这东西，如果我们是一个大家族，有很多人才，那这东西可以提升家族实力，不暴露得好，可惜无论是你，还是江涛，你妹妹，还有我和你妈，都可以弄到更好的东西，这是普及型的东西。”江振东道：“早点弄出来，公布出去，赤帝集团的发展就是几千亿，数万亿的资金流动。”
　　“这倒是。”
　　江离真用不上这东西，他需要吸收更高级的能量，比如仙石。他凝练大帝之胎，需要比灵气更高级的能量才可以速成，最好是可以打开混沌之大门，获得混沌能量。
　　听说，星球的意志都对混沌能量有一种渴求，因为整个星球如果得到混沌能量，就会进化，进化成一种比星球更强大的存在。
　　星球的进化是什么，江离倒不清楚，但从母皇科技树中，他得到很多资料。
　　小帝也许是在借助大帝舍利打开混沌界的大门，获取混沌能量。希望能够成功，他可以获得很多好处。
　　江离就在家里住了三天。
　　第三天，专利权就下来了，顿时全世界为之轰动，比上次日月精华更加轰动，毕竟那次日月精华只是一项专利，不能够量产，对于世界的格局不大，而现在这植物一旦生长起来，对于太阳系人类居住点，尤其是地球格局顷刻之间，就会产生深远的影响。
　　无数的记者，都来到京华城，要采访江振东。
　　整个人类世界的新闻头条，再次被刷新。


第0261章 头条新闻（下）
　　“赤帝集团大科学家江振东再创辉煌，改变人类格局。研究出来可以吸收日月精华的水稻，从此之后，人类就会多出来一门主食，这水稻叫做太极水稻，传闻结出来的是太极米，营养价值相当之高。”
　　“太极稻米，一碗米饭相当于几毫克灵石，这对于整个人类的饮食是革命性的突破。”
　　“江振东不愧是人类最伟大的科学家之一，应该获得最高奖励。”
　　“这一次，日月集团再也不能够封锁渠道原料的供应，这是造福人类的举动。”
　　“赤帝集团挑战日月集团，两大巨无霸，谁优谁劣？一颗商业界新星冉冉升起。”
　　“江振东召开新闻发布会，展示新的水稻神奇基因奥秘，这是血肉和能量完美结合，打破了人类现有了科技变化，对于整个人类的科技会有深远的变化，精英区的大科学家都赶来参观，想破解这基因水稻的奥秘，从而研究出来灵米。”
　　“人类精英区的科学协会，拟定给江振东办法最高科学荣誉奖章。”
　　“人类的未来，因为太极稻米而变得更美好。”……
　　江离一上网，就发现密密麻麻的新闻令人眼花缭乱，而江振东天天召开新闻发布会，接受采访，三十六华城轰动了，无数外星球人类都蜂拥而来，京华城的旅游收入都节节攀升，经济起码提高了五分之一。
　　赤帝集团名声大噪，随时都可以上市发行股票。
　　不过江离不会上市，一旦上市会造成各种商业战争，自己掌握权力最好。等这赤帝集团慢慢经营，扩大，研究生物科技，等小帝苏醒，研究出来灵米，各种各样的生物科技，倒那时候，一举打垮日月集团。
　　他不禁想起来了两百年前，国家时代很有名的一个电影，叫做“生化危机”，其中一个公司叫做“保护伞”，控制垄断了无数的高科技，连政府都奈何不得。
　　做公司，就要做这样的公司。
　　原本赤帝集团这种想法是做梦，但现在小帝夺取天意，很快就要显圣，母皇科技超越地球人类的科技，这样一来，不出十年八年，一个像保护伞这样强大的科技凝聚成形也不是不可能。
　　砰！
　　在日月集团的基地中，再次开会。
　　“你们怎么吃的，居然让江振东研究出来了这种植物，那我们还有什么垄断力？日月集团破产算了。”
　　一个人破口大骂。
　　这个人是江家第一代，江无道。这是“聚宝星”上日月集团的最深基地。日月集团一半的财富和科技都聚集在这里，另外一半自然是聚集在精英区中。
　　江无道此时再也不能够保持淡定，而是气急败坏，不是动摇整个日月集团根基的事情，他不会这样失去常态。
　　“江海龙，你说，事到如今，怎么挽回？”江无道看着眼前的江海龙，恨不得一掌拍死此人，江振东是他的儿子，现在给日月集团带来这么大的伤害，必须要制裁。
　　“我该死，我该死。”江海龙脸色惨白：“我应该早点杀死江振东那小畜生就不会有这样的事情发生了，谁知道他可以闹出来这么大的动静？我很怀疑，他是得到了什么高科技，要知道我们江家在精英区中的实验室也没有研究出来这东西啊。”
　　“这一点我也一直在怀疑，就算江振东那小畜生有爱因斯坦的才华，没有强大的科技辅助和站立在最巅峰的科技力量，是不可能研究出来这种东西的。”江无道缓缓坐下来：“他背后肯定有人支持。”
　　“会不会是王家？”
　　一个老者，江海鸿试探着问。
　　“不可能，王家如果有这种科技力量，也早就研究出来了，这是科技，不是修道。王家擅长的是武学，不擅长科学家。”江无道摆摆手：“一连窜的阴谋啊，对付我们江家，步步紧逼。本来，我们的圣者纳兰获得帝王星天意，就可以一举提升一个台阶。打开更深次元大门，那个时候，我们江家获得都不是天地灵气，而是仙气！我们江家家族整个实力都会提升一个档次，为以后夺取政权，成为皇帝做准备！”
　　他赤裸裸的说出自己江家的野望，那就是成为人类的皇帝，江家就是皇室，世世代代，千秋永存。
　　“在古老的封建时代，人力太小，天下一反就控制不住局势，而现在科技发达，政权就越来越稳固。”江无道继续说着：“只要我们推翻选举制，成就霸业，我们就是皇室，世世代代可以掌控大权，直到永远。我们江家甚至可以成为神！牧养众生，如果众生不听话，我们就可以来一个灭世，把他们灭掉，重新缔造众生。上帝可以吹响末日的号角，清洗众生的罪恶，我们也可以。”
　　“可是！现在圣者纳兰的计划被人破坏，使得我们的计划推迟了，没有帝王星的意志，我们就无法打开拥有仙气次元的通道，吸收仙气培养弟子，我们也无法更进一步。”
　　“可恶，到底是谁，夺去了帝王星意志，难道是王超？”
　　最后，江无道再次咆哮起来：“我们江家最近不顺，全部都是因为江振东和他的儿子江离，还有那个该死的江涛引起来的。一开始，江流死了。然后就是江天河，然后又是我们日月集团在黑市的日月城，我们江家出类拔萃的江仙，江海神，江振岳，江振雷，江振山，全部死了。然后我们日月精华的专利权被夺走，圣者纳兰又没有夺取到帝王星的天意，结果江振东又研究出来什么太极稻米！你们不觉得，这一丝丝环环相扣，如国手布局，这是要一步步蚕食我江家的根基，绝对不能够容忍！”
　　“杀！”江海龙道：“我生出江振东那样的逆子，对江家造成了严重影响，现在我就计划，杀了他！让他永远灭口。”
　　“杀？怎么杀？”江无道大吼一声，一耳光甩了过去，打得江海龙脸上出血，跪倒在地：“他现在是大科学家，人类政府给他颁了大科学家的奖项。现在赤帝集团已成气候，想要在众目睽睽之下，杀掉他全家，你觉得可能么？投鼠忌器，我们江家还没有可以到为所欲为，称王称霸的程度！”
　　“请叔叔明示，接下来我们该怎么办。”江海龙被打了一巴掌，丝毫不敢有任何的反抗：“江振东这畜生不除，我们以后会更被动。”
　　“除，当然要除，但现在不是时候！”江无道冷笑着：“当务之急是你们必须给我查清楚，江离，江振东背后是什么人撑腰，除了王家应该还有别人。王家这么多年和我们江家争斗，一直处于下风，他们有多少实力，我江家清清楚楚，这一次研究出来日月精华，太极稻米，绝对不是王家所为。”
　　“那我们从何查起？”江海龙说话了。
　　“从洪黑狱查起。”江无道甩出来许多资料：“最近我仔细研究了一下，发现洪黑狱有一些问题，他在短短一年时间之中，修为大进，你看，这是他昨天给星空大学发出的资料，又去考核了一下，已经成功突破混元息，甚至有希望冲击坐忘之境。”
　　“不可能！”江海龙差点跳起来：“洪黑狱怎么可能进步这么快？本身他晋升胎息第二重神息就是一个奇迹，混元息比神息要艰难无数倍。怎么可能一年晋升两次？”
　　“所以，他背后才有人。”江无道：“去查，一定要查清楚，还有赤帝集团的许多卖出物品，都是从帝王星上走私出去的，但每次都查不出来，这点你们要搞清楚，是出了什么问题。”
　　“是。”
　　“一句话，把幕后的黑手找出来，除掉！剪除江振东的羽翼，一步步来，把他逼上绝境，哼！根基不稳，大猫小猫三两只也想和我们抗衡？”江无道发出来命令。
　　与此同时，江离已经返回了星空大学。
　　他完成了去大乾王朝刺探的任务。得到不少积分，今年都可以安安静静学习，不用完成什么任务了。最近他得到的好处也足够的多，都需要好好学习下，消化其中的知识。
　　接下来他的任务也很艰巨，得要冲破最后一重关口。
　　这也是由人变非人的一步，那就是胎息，凝结大帝之胎，修炼出神通。以气驾驭万物，以能量操纵一切。
　　如果是别人有了他现在的积蓄，分分钟就可以成为胎息，可惜现在他要凝结的是史上最强圣胎，大帝之胎。这些积蓄还是不够。
　　他一回到星空大学，就开始大量阅读资料，在图书馆中阅读的资料是大量人类高手，晋升为胎息时候的心得笔记，同时还有无数科学家，分析胎息境界怎么形成的。
　　胎息，现在是一门庞大无比的学问。
　　在星空大学中，甚至有专门的高手给常定境界的人上“胎息课”，是用理论分析怎么晋升胎息，怎么凝结圣胎，怎么变化能量。
　　江离决定，下一个学期，就一心一意冲击这个境界。


第0262章 看书
　　滋滋滋……
　　一阵能量响彻，在江离的桌子上凝聚成一本书《论胎息之灵气与血肉合成》。
　　这是能量体书籍，并不是实体。光脑就响彻起来声音：“您支付三万星元，购买能量，获得这本书籍的阅读权限，这本书籍是一位专门研究生物学，生命学，和心灵学的大师库玛斯的心得，您只可以阅读三个小时，三小时之后，能量自动消失，在阅读的时候，不可以复制，不可以下载，不可以外传。违反版权法，自会受到法律制裁。”
　　在图书馆中的书籍，都是能量体。
　　这些书籍，不能够外传，不可以复制下载，而且阅读起来昂贵，都是人类大科学家，大高手的笔记，还有一些秘密的资料，而且每阅读一次，都价值不菲，其中有一部分钱要给作者。
　　比如江离现在阅读这本书，三万块钱阅读三个小时，其中一万星元会自动拨到作者账户上，作为版权费用，其它的就是销售，渠道，税金，能量等费用。
　　江离如果出去把这个书的内容说出来，对版权造成影响，那么就违反了版权法，会遭到巨额索赔和制裁，只怕会罚得倾家荡产。
　　“好书，好书。”
　　江离翻开这本书，里面记载的是灵气，血肉，心灵，次元……各方面的关系。其中各方论证，有条有理。
　　甚至这其中阐述了多个次元的奥妙，每个次元，蕴含哪种能量，什么样子的生物能可以吸收。除了天地灵气之外，这本书中还介绍了几种次元蕴含的特殊能量，对于圣胎的凝结也很有帮助。
　　“圣胎，在古老的道家之中，称呼为元婴，而在西方的教派中，称呼为圣灵，其实都是一体不分彼此。”
　　“圣胎凝结，是一个物理变化，是心灵沟通物质界的第一步，心灵和能量的第一步接触，是一个大的实验，精细入微，非常严谨，甚至比各种科学实验都要严谨，吸收灵气进入身躯，和血肉融合在一起。凝聚成生物能，干涉物质。”
　　“圣胎分为很多种，凝结的方式也多种多样，从而造成威力也有大有小，有的圣胎威力巨大，有的圣胎威力很小，这是武学决定的，也是能量方式构成和方程式确定的。圣胎，是人的二次生命，一旦诞生就是决定了你的未来，就好像人出生，有的天生聪明，有的愚蠢，有的则是强壮，有的则是虚弱，后天很难改变……”
　　书籍之中，出现了各种方程式，能量结构，描绘出来各种各样的生物能凝结的圣胎，同时反反复复论证各种能量的精确性，居然把修炼当成了一门严谨的科学。
　　江离是大开眼界。
　　以前凝结圣胎，他还是模模糊糊，只知道一些玄之又玄的道理，其中心中没谱，现在看了这本书，就知道圣胎是一门科学，每一丝灵气都是生物能量，能量相互之间组成什么稳定的结构，都有公式，绝对不可以马虎。
　　这就等于是制造基因胚胎，缺少了一点，就会造成畸形。
　　这才是按部就班，不愧是三万块钱阅读一次的书籍。
　　三个小时后，这书的能量消失，就化为无形，江离似有领悟，他打开光脑，再次搜索书籍。
　　“嗯？”一本书引入眼帘《圣胎咒语论》。
　　作者是江纳兰。
　　这本书很贵，观看一次，一个小时，需要三十万星元，简直是抢钱。但是江离一看，发现整个星空大学高手几乎都阅读了这本书，这本书的阅读量非常之大，每个高手都愿意付钱观看。甚至价格昂贵都在所不惜。
　　“虽然江纳兰是敌人，但他毕竟是圣者，人类最强者之一，我现在不及他万分之一，他的思想肯定有闪光点，我来看看。”江离是对人不对文，哪怕是仇人的闪光点也要吸收。
　　他付费三十万，点开这本书。
　　立刻，书籍就呈现在眼前，发现开宗明义就写：“咒为天下之本源，粒子之根基，物质乃是原子构成，但是原子也分为原子核，电子，各种粒子。还可以继续分解，宇宙之中，最小微粒是什么？我命名为咒，整个天地，都是由咒构成，咒就是最微小，构成一切的本源……”
　　这本书，把世界上最微小的东西，命名为咒，咒构成了各种各样的结构，缔造出天地万物。
　　“歪理邪说。”江离本来想怒斥，没有心情看下去，但舍不得三十万块钱，一定要看完，于是他越看越深入，不久之后，大汗淋漓：“这江纳兰真是奇才，对于咒重新定义，开创了一条大道，厉害，厉害，此人的咒法对于我大帝印都有启发。”
　　整本书的核心，就是一个“咒”，咒的含义在古代是秘语，最深的秘密称呼为咒。现在江纳兰把咒重新定义，开创出来一条修炼的万世之道，甚至对科学都有深远的影响，此人不愧是旷古烁今的绝世人物。
　　江离刹那之间，就有一种高山仰止的味道。
　　他似乎看着江纳兰站立在高高云端，俯视下方，看着众生，江离只不过是蝼蚁。
　　不过，江离心中冷笑：“江纳兰，你很不错，可惜的是，我也不差，总有一天，我会把你击败，我也会成为人类圣者，并且成为大帝，打开那混沌的秘密。”
　　“你在看这本书么？这是江纳兰的咒道，是人类修炼文明的一大奇迹。”一个声音远远传来。
　　江离抬起头，发现在远处是一个女子，也在读书。整个图书室中很安静，一般来读书的不会说话，免得打扰别人，这个女子说话肯定有所针对。
　　这个女子，身穿星空大学校服，气质笔挺，看上去居然有一种手握大权的味道。江离在看这个女子的同时，这个女子也在看着江离。
　　嗡……
　　江离就感觉到一股强烈气势，茫茫星空之中，这个女学生带领舰队，征战星河，不知道打败多少外星文明和强大存在。是一位赫赫威名的女将军。
　　“好强的气势。”他暗暗道：“这位同学，你对这本书有什么特殊的见解么？”
　　“你叫什么名字？”女学生走了过来，坐到江离旁边，饶有兴趣的打量着江离：“看你的模样，似乎是要学习胎息奥秘，提升到这个境界，不过江纳兰圣者的书太过深奥，而且理论和许多武学修行大相径庭。对于你的帮助不是很大，我建议你看看别的胎息书籍比较好。”
　　“江纳兰的这本书对我很有帮助。”江离知道日月神王咒的一些奥秘，现在读了这本书籍，对于神王咒领悟更加深刻：“我叫做江离，敢问学姐怎么称呼？”
　　“你就是江离？创立了赤帝集团，你父亲江振岳研究出来日月精华，最近又研究出来了太极稻米？”果然，这个女子目光一闪：“我姓岳，岳玉清。”
　　“岳？”江离一惊，觉得此女果然深不可测，岳家是人类的一个大家族，更加关键的是，星空大学校长，就是姓岳。
　　眼前此女气质不凡，莫非和星空大学校长有关系？
　　不过江离并不点穿，星空大学藏龙卧虎，绝世高手隐藏在其中，谁也说不准会有什么厉害人物，他脸上微笑着，早就养成了一种气质，淡淡点头：“玉清，传闻之中，道家三清，玉清是元始天尊，玉清学姐以它为名字，可见气魄之大，不过这名字一般人承受不了，能够承受的都有浓烈家族气运。”
　　“不愧是最近翻云覆雨的人物。”岳玉清微笑着，脸上看不出来任何意思：“最近你的进步很大，看来很快就要晋升胎息，一旦晋升，我们星空大学会给你很多特权，我正式邀请你加入我的阳神小队。”
　　“阳神小队！”江离心灵一动。
　　这个小队是整个星空大学排名前五的小队。
　　“不好意思，我有自己的小队，十方小队，不适合加入。”江离想了想，他觉得眼前这女生岳玉清深不可测，是敌是友都搞不清楚，怎么可能贸然加入对方的小队？
　　“哦？这么干净利落的就拒绝了？”岳玉清淡淡一笑：“你现在不是想晋升胎息么？我们阳神小队有很多方法，对于胎息的研究非常深刻，甚至有一件好东西，是修真战场上获得的，叫做元胎炉。可以辅助人进入胎息，成功率很高，你如果加入我的小队，会获得启动元胎炉的机会哦？”
　　“元胎炉？那是什么东西？”江离目光一闪，故意问道。
　　“筑基丹，元胎炉，这是修真世界的两大支柱。”岳玉清似乎就为了江离而来，不怕他不上钩：“筑基丹又叫做入定丹，服用之后，可以让人入定，而元胎炉一旦练成，可以有机会使得人成就圣胎。不过筑基丹量大，元胎炉则是修真世界的神秘法宝，只有大门派才有，一个大门派，必须要炼制这东西，经过积蓄，对门下出类拔萃的弟子进行洗礼。”
　　“嘿嘿……”江离摆摆手，心中已经是暗笑：“元胎炉这东西可谓是修真世界大门派的根基，非常巨大，本身相当于人类精英区的超级巨型光脑，每一次要消耗的灵气不可以道来计算，就算是阳神小队，也消耗不起这种灵气。我怎么觉得你在欺骗我？而且，据我所知，元胎炉这东西是要献祭的，每次都必须要杀人，杀死敌人的胎息高手，借助精气，构成新的圣胎，这样那洗礼的弟子，就会得到晋升胎息的机会，杀一人，成就一人，是不是这样？”
　　他对元胎炉其实非常清楚。


第0263章 劝捐
　　江离梦回修真世界，又怎么会不知道元胎炉这东西？这是一件大型法宝，说到底还是带着魔性，有掠夺，转换的作用。
　　那就是，先杀死一个胎息的高手祭炉，等那高手全部融化在元胎炉中，一股精气和精神不散，然后常定的弟子进入元胎炉中，开始修炼，吸收这股精气，经过转化，就有机会突破关口，凝聚自己的圣胎。
　　不过这也有风险。
　　成功率只是百分之五十。
　　一旦不成功，自身的精神意志可能会受到伤害，远远没有“筑基丹”那么平和没有危险。
　　当然，凝结圣胎需要的能量何等浩瀚，何等复杂，就算是修真世界，一个圣胎弟子出现也是大事，甚至需要祭祀祖先，谢苍天。光宗耀祖，地球人类出现一个胎息，那就是绝对强者，直接进入军队做高层都轻而易举，无数势力拉拢。
　　“你对元胎炉知道得颇为深刻啊。”
　　岳玉清女学生倒是眼神闪过一丝惊讶，“我们阳神小队并没有元胎炉，要它也没有用，因为我们小队，个个都是胎息强者。不过有一些具体的事情，我要和你说一下，这一次学校攻破大乾帝国，获得无数资源，抓捕了很多胎息强者。而且还获得大乾帝国的资源，价值最大的就是一座元胎炉。”
　　“价值最大的不是乾坤无极图么？”江离摆摆手。
　　“乾坤无极图消失无踪，大乾帝国皇室高层集体逃走，虽然还在帝王星上，但整个星球这么大，无法寻找。”岳玉清脸上浮现出来神秘笑容：“我们现在的任务，就是寻找大乾帝国那些消失的高手，得到乾坤无极图。阳神小队需要你这样的人，如果你答应了，我们小队可以为你争取一个学校洗礼的名额，你现在就可以去元胎炉那边，学校会杀死这次抓捕的胎息强者，让你晋升胎息，如何？”
　　“这么大的便宜？”
　　江离不相信，再说了，他靠元胎炉也无法晋升胎息，斩杀再多的高手都没用。不过他也知道这是天大的好处，绝对轮不到自己，现在岳玉清这么说，摆明要送给自己天大便宜，绝对有所图谋：“你需要我的什么东西，就打开天窗说亮话吧。”
　　“我要太极稻米的专利权。”岳玉清开口了。
　　“哈哈哈哈……”听见这个话，江离忍不住大笑起来，在空旷的图书馆中显得很刺耳，随后他目光冰冷：“太极稻米的专利权，这个口气太大了，你知不知道这东西价值多少？一旦开始生产，在地球上大规模种植，收入甚至万亿都不足以形容，就算是星空大学的财富，在我们开始生产这东西之后，都说不定要被超越，这就是国之利器，人类之福音，一句话就给你？是不是太异想天开了？”
　　他这是怒极反笑。
　　“是吗？”岳玉清不动声色：“太极稻米的确是好，但也要有命扩张才是，我估计这东西一出，你的死对头日月集团首先就要崩溃，但是日月集团会眼睁睁的看着自己崩溃么？我看不会，它们会拼命的对付你，到时候你和你的家人都会陷入危险。这一点你自己不会不知道吧。”
　　“那又如何？”江离冷笑连连：“这样就把专利权给你？”
　　“不是给我。”岳玉清道：“其实有些话，我是来试探你，其实不是把专利权给我，而是捐献给星空大学。”
　　“捐献给星空大学？”江离坐直了身体，一股预感升腾上心头。
　　“不错，捐献给星空大学。”岳玉清看见江离的反应，似乎很满意：“星空大学需要这个科技，你的这个科技大学看出来了，还有巨大的研究价值，甚至可以追溯源头，研究出来吸收天地灵气的灵米。这都是星空大学所需要的。”
　　“这么一个有价值的东西，我就白白捐献给星空大学？”江离舔了舔嘴唇，谁都不知道他在想些什么。
　　“当然不是白白捐献，星空大学会给你足够的补偿，第一，星空大学是你的母校，你捐献给母校，天经地义，可以作为榜样，号召更多的学生无偿给母校捐款。第二，星空大学首先承诺，全力保护你和赤帝集团，不让日月集团动你分毫。第三，全力帮助你晋升胎息。第四，你的弟弟妹妹甚至以后的后代，都不需要考试，就可以特招进入星空大学。怎么样？这四个条件够丰厚么？任何人都梦寐以求的东西，你瞬息之间就可以得到。”
　　岳玉清循循善诱。
　　“就这么点东西？”江离听后，心中更加冷笑了，甚至在表面上都差点冷笑出来：“第二条，星空大学保证我们不被江家攻击，你们怎么保证？江纳兰是圣者，星空大学有圣者么？江纳兰要毁灭赤帝集团，星空大学可以抵挡得住？说句不好听的话，江纳兰如果要毁灭星空大学，都没有人可以抵挡。”
　　“星空大学是整个人类的骄傲，最高学府，说可以保护得住你，就能够保护得住你！”岳玉清脸上有一丝不悦，她对江离的不尊重表示不满：“请你不要说侮辱星空大学的话，因为你也是学校一份子。”
　　“是吗？我只相信力量，不相信什么骄傲。”江离嗤之以鼻：“第一点不说，我绝对不相信，当然除非某个圣者发表声明，说庇护我，不准任何人动我，那我就会相信这件事情。”
　　“你！”
　　岳玉清似乎气结，圣者不可能出来发表这种言论，按照圣者协议，都要遵守人类的法律。就算是王超，江纳兰也不会公开发明说自己保护家族的话。
　　江离丝毫不在乎岳玉清的气恼，继续道：“第三条，我的修炼，我自己来，不需要任何辅助。要是冲破胎息关系还要借助杀别的胎息人来做这件事情，那简直就是耻辱，失去了勇猛精进的道心，将来还有什么成就？第四条，考试星空大学怎么可以弄虚作假？还特招？简直是可笑，我妹妹会凭真本事考入，我弟弟则在修真世界的战场上搏杀，根本不需要考试。难道一定要考入星空大学才算人才？”
　　“这么说？你是拒绝了？”岳玉清语气也变得冷淡起来。
　　“废话。”江离看也不看岳玉清：“这位同学，我要看书了，如果没有别的事情，请你不要打搅我。”
　　“看来你对母校没有一点归属感。”岳玉清就说了这一句：“可惜啊可惜……”说话之间，她站起身来，直接离开这里。
　　江离看着她离开的身影，心中冷笑越发浓烈了。
　　捐献？开玩笑！
　　太极稻米价值无穷，就这样捐献给星空大学，得到的就是几个不实在的承诺，这不是笑话么？
　　这是赤裸裸的抢劫和掠夺。
　　这让江离想起来历史上的国家时代也是如此，一旦你得到什么好东西，国家就会找上来，让你捐献，然后给你一些微薄的奖励，以大义的名义进行掠夺。
　　这岳玉清找自己，很明显就是前来试探，这件事情还没完。
　　“看来，星空大学真正的高层也看到了这件事情的价值，要掠夺我父亲的专利科技，眼下唯有等待，提升自己的实力。等待小帝出关，所有的人都会闭嘴。”江离暗暗道：“如果星空大学逼迫得紧，我大不了退学就是。不过我就不相信，星空大学好歹也是人类最高学府，吃相就这么难看？”
　　当下，他收摄心神，再次选择大量的胎息书籍阅读起来。
　　不得不承认，星空大学还是有好处的，起码这里的书籍在外面不可能看到。
　　他如饥似渴的阅读着，对于胎息的理解越来越深刻，这就是在积累资粮，为蜕变做准备。
　　知识，大量的知识在积累着，在星空大学的图书馆中，不知道多少大科学家的秘密笔记分析着心灵，血肉，能量之间的关系，一层层的公式，一个个的图案，都代表着人类对于胎息开始科学化的研究和领悟。
　　这就是修真世界不能够比的。
　　修真世界的高手晋升胎息，都是靠自己领悟，远远没有公式化，就算是绝顶高手也没有办法解释具体的情况。
　　这和地球上的禅宗相似，以心传心，讲究立地顿悟。
　　这样一来，很容易造成弟子领悟不了，无法系统学习。而地球人类就不同，把修炼公式化。人人都可以学习。
　　“这本书精辟。”
　　江离在这里不出去，一本本的书阅读着，他的速度很快，大脑记忆已经堪比巨型光脑，足足待了一个月时间，他都在看书，不吃不喝。
　　现在他的大帝之体已经小成，别说一个月不吃喝，就算是一年不吃喝也无所谓。
　　他正在看一本《生物能量体公式》的书籍。
　　这本书讲叙的其实不是圣胎，而是各种各样能量体结构之间的公式，比如武学大师系统制造出来的武学大师，这是一个能量体，这个能量体是根据什么公式而稳定的？力学原理是什么？
　　这对于圣胎的凝结有很大启发。
　　此时此刻，在一座基地中，几个老者和中年人正听着岳玉清的禀报。
　　“什么？他拒绝把专利权捐献给大学？”一个老者目光寒冷，“难道他不知道，他是大学学生么？对学校就没有一点儿的奉献之心？”


第0264章 肥肉
　　“好了，他不捐献出专利来属于正常。”又一个老者摆摆手：“太极稻米这种东西价值非凡，又怎么可能这么拿出来？”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，他难道真的不知道这个道理？”一个中年人慢条斯理的道：“我们学校董事会给了他足够的承诺，他居然根本不在乎，这是其心可诛。”
　　这是学校董事会成员。
　　整个星空大学模仿的是商业结构，有董事会，有常务董事，有副董事长，还有董事长。
　　这些才是幕后机构，操纵星空大学大权的人。而校长和副校长虽然名义上管理大学，但等于是老板雇佣的“ceo”。参加行政管理，任命副校长首先需要董事会批准，然后到人类精英区的政府批准。
　　因为星空大学之中也有军队的股份，而军部是人类精英区最高政府掌握的。
　　校长和副校长可以被解雇，但董事就不可以被解雇了。这是游戏规则。
　　现在，学校的部分董事在召开会议，具体针对江离的太极稻米专利。
　　“其心可诛不至于。”一个老者摆摆手：“换了我是，这个东西也不会轻易捐献出去。不过我们星空大学的确需要这东西，可以加大筹码，让他捐献出来嘛，比如吸收他为星空大学董事会成员？”
　　“我看就算是这个条件他也不会答应。”另外一个中年人打开光脑计算起来：“我算了一下，如果今年赤帝集团就开始栽种水稻的话，收入应该是上千亿，如果是明年，就会是五千亿，甚至万亿，三五年之后，赤帝集团会一跃成为人类企业百强的行业。这样庞大的资产，为什么要捐献给我们？”
　　“但只有我们得到这专利权，才可以发挥出最大作用。”一个老者看着光脑：“我们可以进一步研究出来灵米，在帝王星，曲波星上栽种，整个人类都会因为我们的成果而进步。更主要的，得到这东西我们星空大学就不缺少资源，获得大量财富，甚至以后控制人类的经济粮食明白，我们的话语权在人类政府之中会提高十倍！而赤帝集团的作用是什么？无非是多出来一个富豪集团而已，他们的栽种能力，运输能力，甚至买卖能力，都不可能普及全人类，只有交给星空大学，才可以一年之间，迅速普及世界各地。”
　　“话是这样说不错。”岳玉清开口了：“但那江离明显看不清形势，这太极稻米一出来，无数势力都盯上了这块肥肉，可笑那江离不知道其中的厉害关系，以为自己可以保护得住这块肥肉？”
　　“的确是一块大肥肉啊，而江离，江振东就是兔子，在一群饿狼的虎视眈眈之下，还炫耀自己得到一块肥肉，这不是找死么？我们星空大学好歹还可以给他补偿，等别的狼咬到这块肥肉，连他们一块儿吃了。”老者手指敲击着桌面，发出来一种独特的韵律。
　　“那小子的实力现在怎么样？他是常定境界，难道对于晋升胎息一点都不可渴望？我们帮助他晋升胎息，他居然都不答应这件事情？”中年人皱起眉头：“要知道无数的天才卡在这一关不能寸进，难道他真的以为他是天才？”
　　“我们这次一共抓捕了十多个大乾王朝的胎息高手吧。”老者算了一下：“现在正在用科技改进，已经把元胎炉改进成具有科技力量的宝贝，提升胎息强者起码有百分之八十的把握。”
　　“那江离似乎很有自信，我没有试探他的实力如何。”岳玉清把光脑屏幕转换一下，顿时就出现江离在图书馆中看书的情况：“这些天我一直在观察他，想找机会再次试探，可惜他一个月以来根本不在图书馆中出现，你们看。”
　　果然，江离还在看着一本本的能量书籍。
　　“一个月看书，不吃不喝？”老者看着记载，“就这样看了一个月的书？”
　　“是。”岳玉清道：“他的身体素质非常强悍，而且思维敏捷，是个难得的人才，不过胎息境界岂会这么好晋升？再看书也是假的。”
　　“看看吧，先暗中观察，我们找个机会再和他谈一谈，总之不管用什么方法，一定要让他把专利权捐献出来。”中年男子拍板了：“还有，提防一下江家，他们可能要下黑手，虽然这小子敏顽不灵，不肯捐献，但死了之后，我们更难得到专利权。让江家得到，恐怕也不是个好事情。”
　　“那是自然。”
　　“事不宜迟，死死盯着他，专利权我们势在必得！”
　　“是！”
　　“还有，寻找乾坤无极图和皇室下落每个小队有没有消息传递过来？”老者问：“这次大乾帝国虽然破灭了，但皇室精英和书院的精英都进入了乾坤无极图中，逃之夭夭，这是一个天大的隐患，而且在破灭大乾帝国的时候，有一部分天意灌输进入乾坤无极图中，使得里面的皇帝，皇子，公主，还有大臣将军修为都暴涨，他们被灭国，肯定时时刻刻想着怎么对我们不利。这一批人一定要抓到，而且大乾帝国所有值钱的宝藏，包括灵脉都集中在了乾坤无极图中，一旦得到，也是一笔很大财富。”
　　“这个我明白。”
　　“去吧。”
　　一阵议论，这个会议就散了。
　　……
　　“真是舒服啊。”
　　恒星的光芒从窗户口激射进来，江离舒舒服服撑了个懒腰，合上最后一本书，上面写着《次元能量奥义》。
　　是分析各种人类发现的次元其中能量奥秘的。
　　足足一个半月，他不停的看书，再看书，阅读了不知道多少资料，终于心中有所得，对于胎息的各种凝结，各种揣摩和变化心中好像一条条溪流汇聚入大海。
　　从图书馆中走出来，他觉得天空明亮，心中明亮，稍微一呼吸，体内嘎吱嘎吱响彻，是大帝之体在运转。
　　他从随身携带的口袋中掏出一枚灵石吸收了，更加觉得神清气爽。
　　大帝舍利已经不在他的身上，他无法进入胎息吸收灵气，只能靠灵石来补充和修炼，变得和普通人一样，好在他有钱，几次抢劫下来，已经是大富翁，购买灵石的钱足够了。
　　“接下来回到导师的基地之中去吸收液态灵气吧，那种灵气已经被小帝冲二次元抽取出来，用无边无际的精神压缩，浓缩成雾气，却是不要胎息境界就可以吸收，我还要把灵液化为灵火，更加提纯，才可以一点一滴的提升力量。”
　　江离现在生命力20，精神力20个次元单位，按照正常情况来说，精神力和生命力根本不成正比，这就导致他的生命力有很大提升空间。可惜的是，他现在需要高等能量，天地灵气的效果都已经不是很好，更别说是吃什么营养药物之类的。
　　要飞速提升，只有一个方法，那就是获得仙石仙气。
　　当然，吸收大量的天地灵气，用精神提纯，化为灵火才有用，而按照提纯的数目来算，一公斤的灵石提纯，大约只可以提炼出一克的灵火。
　　滴滴滴……
　　就在江离要离开这里的时候，一阵邮件的声音传递过来，他点开光脑芯片，发现居然是洛涵雪灵发过来的。
　　“江离，你在哪里？我们在9号训练大厅，收到邮件的话立刻回话，在这里集合，有要事商量。”
　　“我马上就来。”
　　江离回了一句，身躯一闪，奔向9号训练大厅。
　　在星空大学中有无数的训练大厅，其中很多器械，能量体，有武学宗师系统，武圣系统，可以变化出来各种各样的战斗高手，甚至古老武学名家和你对战，甚至还有重力室，只要有足够的钱，都可以借助这些训练大厅中的器材进行训练。
　　有的时候，甚至有胎息高手在训练大厅中讲课，当然这需要事先报名，缴纳一定的费用。
　　他来到9号训练大厅，踏入其中，一群人正在训练，居然是洛涵，雪灵，姬轻舞，雷正，王如来。
　　五人在这里似乎在商量着什么，看见江离前来眼神一亮：“江离，你这些日子到底干什么去了？忙得一塌糊涂？”
　　王如来首先迎上来拍拍江离肩膀，显现出来很亲切的模样。
　　“看书，修炼。”江离扫了一眼众人：“好家伙，你们修为提升得很快啊。洛涵，雪灵，你们的生命力也快到5了。如来兄，你怎么还没有冲击胎息，你叔叔……”
　　“叔叔的事情我已经知道，他冲击胎息成功在我们王家之中造成了很大影响，地位节节攀升，我也要晋升胎息，可惜这重关口实在是太难了。”王如来感叹着：“眼下找你商量，是有一个机会。”
　　“什么机会？”江离问。
　　“你可知道这一次学校破灭了大乾帝国，获得一座元胎炉和一些胎息境界的高手？”王如来道。
　　“那又怎么样？难道你可以争取到机会？”江离知道肯定是这个事情。
　　“机会人人都有。”雪灵上前道：“这一次，学校召开一次公开比赛，所有常定境界的学生，都可以报名参加比赛，然后前三名，就有一次洗礼的机会，进入元胎炉中。所以轻舞姐，雷正哥，如来哥都报名参加了，江离你报名不报名？”


第0265章 两个一起上吧
　　“这个东西没有什么好报名的，我要晋升胎息，不是区区元胎炉就可以提升得了的。”江离摇摇头，对这个东西还真的没有什么兴趣，要不然早就答应那岳玉清的条件。
　　“你可以参加之后，把名额让给别人嘛。”王如来道：“以你的伸手绝对是可以夺取到第一名。”
　　“这样也可以？还可以出让名额？”江离一愣。
　　“没有什么稀奇啊，这次参加比赛，夺取的是名额资格，只要你获得这个名额，出让给别人合情合理合法，这不违反星空大学的校规，就好比你完成一个任务，获得大量积分。一样可以转让出去。”王如来摆摆手：“当然最主要的就是你要压制江家的人，还有梦行云。我倒是听说梦行云那次败在你的手上，很不服气，回去就苦练，最近生命力大有提升，还传出话来要把你斩了。另外，他的导师归君子败在你导师洪黑狱的手中，回去之后痛定思痛，开始修行，最近不但功力全部恢复，而且还有精进，要找机会把洪黑狱也击败，甚至杀死。”
　　“大胆。”江离吐出几个字来：“真是不知死活。”
　　“我们去参加报名吧。”雪灵摆摆手，“瞬间也可以看一看江家还有什么青年才俊，那梦行云修炼到了什么程度？”
　　一行六人离开9号训练大厅，奔向一座神秘的大楼。
　　在星空大学基地之中，许多大楼都不对外开放，是专门的研究基地，不过有的基地会不定时开放，让学生进去学习，现在这座叫做“元神楼”的基地，就已经打开大门，许多弟子都聚集在大门外向里面张望。
　　江离就看在，在基地中央，出现一座巨无霸的丹炉，好像反应堆，似乎是紫金锻造，四周盘龙，有青龙，白虎，朱雀，玄武巨兽盘绕在上面，锻造得简直是巧夺天工。
　　一看，这就是修真的法宝风格，而不是现代科技风格。
　　任何一件物品，都有时代烙印，一个时代有一个时代的风格，一个文明则是有一个文明的风格，高手一眼就可以分辨出来哪是修真文明的风格，哪是科幻风格。
　　“这就是元胎炉么？果然是一件好法宝。”王如来喃喃道：“不过，杀死胎息强者，在炉中血祭，注入灵气能量，转换之间，洗礼别的弟子，使得别的弟子也可以晋升胎息，这种虽然符合能量守恒转移的法则，但总感觉怪怪的，似乎魔道。”
　　“这倒也不是什么魔道。”江离细细看着：“用科技的解释就是能量转换而已，这元胎炉是修真世界带到大乾帝的，本意是让大乾皇室猎杀帝王星上胎息境界的魔兽，对弟子进行转化而已，在修真世界中也是如此。就等于是人猎杀野兽，吃掉它们吸收营养而已。”
　　“听说这座元胎炉搬到这里来之后，星空大学就用秘密的科学技术对它进行改造，现在注入了科技的力量，能量转化，精神震荡，成功率更高，而且就算不成功，也没有什么风险，最多是浪费一个胎息高手的能量而已。”洛涵盯着元胎炉：“听说在修真世界，这东西不成功，就要爆体而亡。”
　　“看，归君子来了。”王如来嘘了一声。
　　果然，江离就看见远处归君子带着唐嫣，梦行云等人已经过来，刚刚一到，眼睛就激射在自己身上，似乎要杀人，把自己融化。
　　而和归君子一起的，照样是江海龙，此时此刻江海龙身边跟随着几个少男少女，个个眼神犀利，如电闪烁，江离从他们的身上感觉到了江家的血脉。
　　“江离！”
　　一个声音传递过来。
　　是梦行云身躯一闪，居然荡漾起来剑芒，顷刻就到了江离面前，无声无息，如鬼魅一般，实力比起和自己对战的时候提升了几倍，江离可以感觉到他身上浓烈的杀机。
　　此人对自己是恨之入骨，发誓要杀之而后快。
　　“梦行云，怎么啦？你也来参加比赛？”江离含笑：“看来你对于晋升胎息，志在必得？”
　　“不错，晋升胎息是迟早的事情，不过我最希望的是击败你，然后杀了你。”梦行云语气冰冷，然后一扫：“你身边的人，我也一个都不会放过。我要让你在痛苦中，慢慢的被折磨。”
　　“你入魔了。”
　　江离一听，脸色就如冰霜，不就是一次失败么？梦行云居然这么扭曲，不但要杀自己，还要杀自己身边的人，自己不怕，但身边的人却难保不被伤害。
　　“入魔？”梦行云哈哈一笑，说不出的残忍：“我的字典之中没有失败这两个字，你把我击败一次，破了我的道心，弥补道心的唯一办法就是杀了你，或者让你永世不得翻身。”
　　“胜败乃兵家常事，我也曾经被你击败过。”江离摇摇头：“可惜啊可惜，我勇猛精进找了回来，把你击败，现在的你，还真不被我放在眼里，今天你这话一说出口，就再也没有缓和的余地，看来也只好杀了你。”
　　“啧啧啧……”
　　就在这时，江海龙背后一个青年发出讥笑，走了出来，在梦行云的面前：“行云兄，你和这个将死之人说什么？不用你杀他，我们江家也会弄死他的。”
　　“你叫什么名字？也是江家的人？”江离看着这个青年。
　　“江子潮。”青年江子潮眼神已经变得杀机四伏，似乎随时都要动手，对江离滔天的恨意根本不加掩饰：“你是江家血脉，居然大逆不道，你那个畜生父亲居然研究出来太极稻米和我们江家作对，你识相的话，把专利权乖乖的贡献给江家，所有财产奉献出来，还可以有退路，不然的话……”
　　轰隆！
　　江子潮话音还没落，江离就动了，如闪电发如太空，滔天杀机一闪而过。
　　气流立刻爆炸。
　　以江离为中心，一道旋风呜呜呜冲上天空，一只气流大手当空击出，空气中雷鸣震荡，无可抗拒。
　　“找死！”
　　“该死！”
　　江子潮和梦行云大吼一声，各自打出来自己最强攻击。
　　梦行云双手一划，就是无穷剑气从身躯中激射而出，组成千重剑网要把江离切割成碎片。而江子潮则是双手一抓，一拍，顿时龙象嘶鸣，力大无穷，一股透明的气墙如琉璃咔嚓咔嚓挤压而去，先天罡气运用得好像金刚结界。
　　江离脚踏七星，生生不息，一击之后，更加狂暴的水火风雷大印如大江潮涌而出。
　　砰砰！
　　两声巨响，就是这一击，两条人影跌落而出。
　　江子潮和梦行云被震得口吐鲜血，根本不是对手，两人倒飞出去好像死狗，被江离一击之间立刻晕死。
　　“住手！”
　　“小畜生！”
　　这突如其来的变化震惊了所有的人，本来人们都认为江离和梦行云就有一场龙争虎斗，却没有料到一招之间两大高手就完全震飞。
　　就连江海龙和归君子都没有料到。
　　两人只能够一起出手，意念一动，大手出现，把各自的弟子抓在手中。与此同时两人一闪，就来到江离面前。
　　“小畜生，你大胆！”江海龙满脸杀机：“这里是学校，严禁大家斗殴，你违反了规矩，也违反了人类法律，是要被判刑的。你自己说，这该如何处罚？”
　　“打了就打了，又算什么？”江离一摆手：“就凭他辱骂我父亲，我还要杀了他。你骂我还能够忍，你骂我父亲，我若是还能够忍，那还当什么人子？江海龙，回去给这个弟子洗洗嘴巴，不要没事找抽。”
　　“你刚才动手，触犯了法律，你知道么？”归君子走上前来，他给梦行云输入一股能量，梦行云悠悠转醒，顿时双目血红，一声呐喊又要扑上来，但被归君子拍了一拍，禁锢住了：“行云，你不是他的对手。不要自取其辱。学会忍耐。”
　　“你说我触犯了什么法律？”
　　江离淡淡的道。
　　“故意伤害。”归君子慢条斯理的说着，他在众人面前都是一幅这个模样，彬彬有礼，从来不发怒：“还有危害公共安全，按照人类的法律，你大约要被判二十年到五十年的有期徒刑，而且还要处以巨额罚款和赔偿，同时还要取得被害人原谅，如果被害人不原谅你的话，你的徒刑还要加重就。”
　　“哼！”王如来走上前来：“星空大学打架斗殴是平常事，我们是人类的精英，本来就是培养狼性，开疆扩土，一点点的事情就扯上人类法律只会让人看不起你。”
　　“法律就是法律。”归君子根本不理会，“你说的是星空大学的潜规则，什么时候潜规则可以战胜法律了？”
　　“不错。”江海龙脸上闪烁出来阴阴冷笑：“江离，你自己说该怎么办？是我们出动执法队伍抓你，然后把你告上军事法庭审判还是你自己先提出赔偿，取得被害人的原谅？”
　　“不用怕。”王如来道：“江离兄弟，这个官司我们王家给你打到底。”
　　“什么官司不官司，多大点儿事。”江离摆摆手，“这些都是小意思。”
　　“果然无知者胆大包天，连人类法律都不遵守了。”江海龙正在盘算着怎么把江离弄进牢房里面去。
　　“这个世界上本来就是强者为尊。”江离负手而立：“谁强就可以操纵法律，践踏法律，废话别说，归君子，江海龙，你们两个一起上吧。让我来看看，你们的手段到底如何？敢在我的面前提法律？”
　　“你说什么？”江海龙几乎没有听清楚。
　　归君子也是一愣。
　　“我说你们两个一起上。”江离一字一顿的道：“我要单挑你们两个，懂了么。”


第0266章 给我滚吧
　　我要单挑你们两个！
　　这话一出，所有的人都是一愣，随后都疯狂了，简直不知道江离在说什么。王如来首先一震，“江离，你在说什么？”
　　“退开吧。”
　　江离身躯也没有半点动作，但一股无形的气流把身边人的托起，随后这股气场扩大，王如来也连连后退，根本无法靠近江离。
　　“小畜生，你好大胆子！”
　　这个时候，无论是归君子还是江海龙都气得差点三尸神暴跳。
　　就算是归君子讲究君子气度也气得脸色血红。
　　这简直就是胆大包天，一个学生向导师挑战，这本身就是大逆不道，大不敬。常定境界向胎息境界挑战，则是不知天高地厚，以卵击石。更何况江离的话说在这里，是以一人敌他们两人。
　　这又是什么概念？
　　在场的学生众多，还有一些导师也在场。听见这个话，都是大吃一惊，宛如被捅了马蜂窝似的炸锅，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“胆大包天，胆大包天啊。他在说什么？一个人挑战江海龙和归君子？要知道，这两大导师可是胎息境界的高手，难道他以为常定就可以战胜胎息？常定还是人，胎息就是仙，就是修真者！”
　　“嘿嘿，有好戏看了。这江离简直是厉害，和他的导师洪黑狱一样，天不怕地不怕，就凭这一点的豪气，已经超过了洪黑狱。”
　　“这是糊涂，自寻死路，胎息境界高手随便一个都可以碾压他，他这样糊涂到底是为何？”
　　“看看吧，这是好戏，关我们什么事情？”
　　“我看江海龙绝对不会放过他的，他的罪过又大了一条，挑衅滋事，已经变成了恐怖行为。”
　　“不知道这会不会战斗起来？”
　　“都逼迫成这样了，归君子和江海龙不得不战，什么法律不法律，咱们星空大学其实就是军事学校，以勇武著称，只要你有本事，这点事情算什么？”
　　“那就看看吧。不是什么人都可以用法律逼迫学生的。”
　　无数的议论纷纷而起，围观的人越来越多，许多学生都在大声议论，本来星空大学的学生，人人如猛虎，个个都是天骄，看见江离的行为，本能的认同，大声赞美，唯恐天下不乱。
　　不过江离对于这些声音丝毫不在乎。
　　他的眼光锁定了归君子，江海龙。
　　“小畜生，我今天杀了你！”江海龙终于忍不住了，面对江离的挑衅，他简直是怒火万丈，整个人的背后强大能量出现，一条半人半龙的能量体圣胎发出来长吟，这长吟一声，响彻云霄，可裂金石，气场扩散出去，把许多围观的学生都震飞。
　　“九杀连环！”
　　他五指一抓，能量凝聚，炮弹一般的轰击向江离，与此同时空中就出现九枚白森森的圈子，是能量环，每一个能量环都是刀轮，切割，封锁，连环围困。
　　这是神通武学，九杀连环之招，一旦出手，连战舰都抵挡不住。
　　“给我破！”
　　江离冲了出来，轰隆一声巨响，如人形暴龙，如一头太古星空魔兽，一拳击出，拳罡居然直接打破了九个连环能量圈。
　　砰砰砰砰砰！
　　无数的爆炸之声，江离连续出拳，拳到哪里，哪里就被生生开辟出一条道路，任何能量都不能够阻止他的拳头。
　　“水，火，风，雷！”
　　他一招四式，每一式都蕴含千万变化，以武道抗衡神通，以大力击破束缚，整个人肉身无比坚硬，一掌出，风暴起。二掌击，雷霆怒。三掌拍，天火燃。四掌推，洪波荡。
　　刹那之间，所有的招数能量全部被江离击溃，他瞬息之间，就冲杀到了江海龙的身边，手如巨山，一掌狠狠压迫下来。
　　这一掌，就看到以江离为中心，无数的气流当空一震，凝聚成了大山一般的形状，狠狠镇压下来，可以击破一切，碾压一切。
　　“什么？”
　　江海龙大吃一惊，神通运转，几乎喘息不过气来，他万万没有料到，自己的神通居然都被破掉，还被江离杀上来。以眼前这肉身的洞穿能力，绝对可以撕裂自己的身躯，乃至于圣胎。
　　“天王护身咒！”
　　他几乎不假思索，立刻周身能量狂暴，凝聚成了一个个密密麻麻的咒语，咒语凝聚成了铠甲。
　　这是“日月神王咒”的变化，在危难之急，心念一动，咒语护身，万邪不侵。
　　“给我破！”
　　江离的巨掌已经到了咒语铠甲之上：“咒道之行，千变万化，以咒破咒，逆行生死！”
　　砰砰砰……
　　他的手掌拍下之间，千变万化，居然参悟了咒语运转，一掌断掉咒语的结构。
　　哇！
　　整个护身咒语全部被击溃，江海龙如遭雷击，整个人跌落下地面，鲜血狂喷而出，被江离击伤。
　　“孽障！”就是这一刹那，归君子出手，他原本还想看看，但没有料到刹那之间，江海龙就失败了，被一掌破掉神通，打得吐血，他是又惊又怒。立刻出手，手指一点，顿时铺天盖地的剑气刺杀而至。
　　这就是剑道，究极剑道，扑灭一切，每一剑都重达千钧，斩破战舰，如同等闲。
　　一条剑气河流，浩浩荡荡，转眼之间就要把江离全部淹没。
　　江离突然长啸，猛的回身，一拳击出。
　　“一拳大地起烽烟！”
　　他一拳之间，所有的气流似乎滚滚狼烟，一冲而出，和剑气长河碰撞在一起，发出来金铁交鸣，无穷火光。
　　“两拳乾坤雷震荡！”
　　他又是一拳，整个人的身体发出雷鸣，全身膨胀，一圈圈的空气雷爆衍生了出去，逆流而上，冲杀向归君子。
　　“剑道天下，天罗地网。”归君子更多的剑气释放出来，双手挥舞，打出来种种手印，每一击都几乎惊天动地，轰隆隆如万颗导弹炸破大地。
　　这无穷的剑网围困江离，使得他要困死在其中。
　　“三拳天火燃四野！”
　　突然一下，江离在剑气之中，四处闪烁，拳劲如火焰，然后陡然一下，四处炸开，处处燎燃。
　　“两分真气，三清出世。”归君子脸色一变，背后出现圣胎，居然是两个圣胎，每一个圣胎狂喷出来青色气流，运转之间几有毁灭天地，霸道乾坤，镇压万物的能力。
　　“四拳洪波淹八荒！”
　　江离四面横扫，突然长啸，强横的精神力如洪波一扫，淹没了八荒六合，顿时归君子的圣胎突然开始散乱，能量居然有一些溃败的趋势。
　　“这是什么？精神力，如此强大的精神力！”归君子大吃一惊，他施展出来剑术，以圣胎为本源，驾驭剑气，要一举斩杀掉江离，但却被江离精神力一冲击，甚至连圣胎能量都驾驭不住，完全崩溃，他简直不敢相信江离有如此浩大的精神力，居然可以压制他的精神，虽然两人境界差距很大，不至于被催眠，但却可以击溃他的圣胎，甚至使得他无法驾驭肉体。
　　“五拳真心是我心！”
　　轰隆！
　　在这一瞬间，江离运转大帝心印，一掌拍出，随后变化，心念一动，足足打出来上万印，他的肉身简直是一台高速运转的巨大机器，每秒钟都可以打出来几千下，每一下都有排山倒海的力量。
　　大帝心印，求得真心，在击杀的时候，一拳打出，心中再也没有任何杂念，勇猛无双，所有的精神和力量在刹那之间，可以提升到最高境界，几乎是刺破次元的地步。
　　这也是他五印之中，最后一印，这一印打出，就是自己的真心。
　　霸道无边的伟岸巨力从他的大帝之体中渗透出来，一路势如破竹，杀到了归君子的面前。
　　归君子双目血红，面容扭曲，他猛的一咬牙，从体内深处再度喷射而出神通，一道璀璨的彩虹环绕周身。
　　“彩虹神刀术！”
　　那彩虹就是刀芒，带着切割的力量，如陀螺似的旋转，企图切开江离的身躯，但是这些光芒斩杀到江离的皮肤上，却只爆出来许多火花，根本对他的身躯造成不了任何影响。
　　江离一抓。
　　这彩虹神刀寸寸崩溃，他就是一掌，拍向归君子的胸口。
　　归君子大吼一声，也出一掌，两人终于实打实的交手。以肉身对肉身。
　　轰隆！
　　能量从中爆发，江离降落地面，出现一个深坑，而归君子则是向远处滑翔，勉强飘落，刚刚落地，一口鲜血喷了出来，全身每个地方都出现裂痕，大量鲜血染红了衣服。
　　败了。
　　归君子和江海龙居然都败了。
　　江离以一敌二，居然以常定境界，战胜了两个胎息境界的导师，连归君子都被击败，要知道归君子在导师之中是属于厉害的角色，人人都知道他深不可测，和洪黑狱明争暗斗多年，一直都是处于上风。
　　而现在，居然被江离击败。
　　“天啊！”
　　一个学生尖叫起来：“江离居然获胜了，不可思议，威武！”
　　“厉害，太厉害了。”这一呼百应，所有的学生居然都开始欢呼起来，这欢呼的浪潮一阵高过一阵。
　　“怎么样？归君子，江海龙，这下不提什么法律不法律了吧。”江离看着吐血，慢慢爬起来的江海龙，还有面色惨白的归君子，他语气很淡：“再和我说这些乱七八糟的东西，我就杀了你们。现在给我滚吧。”


第0267章 猜忌
　　江离负手而立，身躯不动，自然有一股耸立如山的威势，他现在真的是信心十足，有一切尽在掌握的感觉，以一人之力，击败归君子和江海龙的联手，这是什么修为？
　　这次事情传递出去，恐怕会立刻引起轰动，再也没有任何敢小视自己。就算是一些对自己居心叵测的人也得掂量掂量，自己为什么会晋升得如此厉害？
　　“江离，你……”王如来上来吞咽口水，咕咚一下，似乎心脏在剧烈震动，大脑充血，他不敢相信眼前这一幕。
　　在不久之前，江离是强，击败梦行云，不过那个时候，江离的生命力也只有8，别说和胎息境界的高手相比，就算是和生命力两位数的常定境界高手也不可以战斗。
　　但是现在，居然击败老牌胎息！
　　尤其是归君子，那是什么人？修炼一气化三清的绝顶神通，气功所凝结成二胎，乃至于三胎，比起普通胎息强大几倍，就这样干净利落的被击败？这又是什么概念？
　　到底江离有多强？
　　这在人类的修行历史上都非常罕见，以常定破胎息，只有一些寥寥天才人物才可以做到，据说当年江纳兰也是这样，跨过一个大境界来击杀敌人。
　　其余的人就算再厉害，也做不到这一点，这是绝世天才，大天才，超级天才，没有语言可以形容的不可思议之天才。
　　今天的事情，肯定会传到人类高层，一个人才上报上去，绝对会受到重视。
　　星空大学说到底，是一个强者为尊，尊重天才的学校，人类无数的机构，军队，政府都盯着这个大学，希望从其中获得人才为自己所用，只要你表现出色，价值足够，无数的人抢着要。
　　“没有什么，这两个人物，还是没有突破胎息第二重神息的境界，我战胜他们轻松自如，如果是神息的境界，那就麻烦了，相差两个大境界，就算我的精神力比他们强大，也不足以撼动他们的心灵。”江离拍拍王如来的肩膀：“怎么样？我还是有点实力的吧。这些人物都想欺负到我们的头上，怎么可能？”
　　说话之间，他的眼睛看向梦行云。
　　这个时候，梦行云痴痴呆呆的看着他，几乎是觉得自己在做梦。
　　本来他还很不服气，准备施展最强杀招报仇，刚才被打得吐血，他绝对不放弃。
　　但是现在，他就觉得和江离对战是以卵击石，连他导师归君子都被击败，而且是惨败，他和江离相差几乎十万八千里，说句不好听的话，只怕一口气就可以把他吹得飞灰湮灭。
　　“江离，这真的是你的手段？”洛涵雪灵也不敢相信眼前这一幕。
　　“事情都发生了，你们还不冷静下来，这可不是修行者的心灵，相信自己的判断，从无疑惑。”江离摆摆手：“震惊对于修行来说没有好处。”
　　“你……”归君子连连吐血，站立起来，“你为什么有这么强横的精神力，到底是谁给你的？”
　　“哼，这个你就不需要知道，还不快滚？我不想看到你们。”江离突然一口气吹了出去，顿时大风骤起，一股龙卷吹向了两人。
　　“走！”江海龙和归君子脸色一变，根本不敢抵挡，匆匆忙忙离开这里，他们不是江离的对手，今天已经是丢人现眼，再也没有任何的狠话可以说，而且也不提什么法律方面的事情。
　　谁拳头大，谁就是法律，到现在这个程度，星空大学的执法队伍也不敢来抓江离。
　　本来，如果两人厉害，江海龙直接就把江离抓住，送入执法队伍，关禁闭，上军事法庭，而现在被江离击败，没有被江离抓住就已经是万幸了。
　　“滚得好。”江离看着两人远去狼狈的背影，脸上微微一笑：“报名吧，参加这个常定境界的大赛。”
　　巨大的光脑上，显现出来一个视频，一个少年陡然飞出，击破许多神通能量，把两大胎息高手震得吐血。
　　这是三天之后的情景。
　　江离参加比赛，获得了一个进入元胎炉的指标，他当之无愧是第一名，甚至都没有人敢挑战他，遇到对手，那个对手就自动弃权。
　　这样，他获得这个指标之后，自己却不用，先是留着。王如来获得了一个名次，而雷正，姬轻舞一个名次都没有获得，没有办法，这次高手太多了。都想晋升胎息，江离这是第一次看见星空大学常定境界的人居然还有如此之多的高手？
　　简直不敢相信。
　　尤其是其中居然有生命力15以上的人。
　　不过，他是当之无愧，常定第一人，胎息之下的王者。
　　这三天之中，他名声鹊起，当然这样震撼性的消息，也传递进入了高层的眼中，这可就不是一般的厉害，而是逆天的人才，用天才都不足以形容了。
　　“奇迹，简直就是奇迹。”
　　又是在秘密的基地中，大会议室深处，上次一批人聚集在一起。岳玉清也在其中，他们都在观看江离击败归君子和江海龙的一幕。
　　“江海龙和归君子都被全部击败，这还是人？这还是常定的境界？有没有搞错？确定没有搞错么？”上次会议，准备让江离捐献出来太极稻米专利的老者，眼神都直了，他觉得这件事情是个错误。
　　“从这件事情来分析，江离的实力非常强大，生命力是20，尤其是身躯，突破极限，比起一般20的人不知道要强大多少，也不知道他是怎么修炼出来的。”岳玉清站起来解说，自己都越来越心惊胆颤。
　　“而且，根据他战胜归君子的情况，他的精神力死死压制住归君子，要不是归君子境界比他强，早就被催眠，成为行尸走肉了。”
　　“厉害，真的是厉害。”上次召开会议的中年人眼睛鼓起来：“就算是江纳兰在常定的时候也没有他的精神力吧，这是一个什么情况？”
　　“最高军事部门也注意到这件事情。”嘎吱。
　　门开了，一个身穿白色长袍的老者走进来。
　　“校长！”顿时，在这个密室之中开会的所有人都站立起来，行军礼。星空大学本身就是军事化的学校。
　　“都坐下，都坐吧。”这个身穿白色长袍的老者，就是星空大学校长，他黑头发，蓝眼睛，是混血儿，其实人类大融合之后，混血儿已经很多了。甚至上几届，有的总统就是混血儿。
　　“爷爷。”岳玉清道：“您不是在精英区弄竞选总统的事情么，怎么有时间回来？”
　　“帝王星上也是大事，这次破灭大乾帝国，但是一个个的高层都没有被抓住，我来主持这件事情，同时开坑整个帝王星。第二件事情就是要查清楚，帝王星的天意被谁夺取了？这也是人类的大事，帝王星巨大，资源丰富，如果全部开发，可以给我们全人类提供无数能源。第三就是江离的事情，最高军事部门已经知道，想召见他，因为他是天才中的天才。”校长道：“这种实力，已经有了圣者的潜能，是圣者候补。”
　　“最高军事部门怎么知道这件事情的？”那个中年人皱眉。
　　“无数的学生把这次战斗视频上传到了学校内部网站。”校长含笑：“最高军事部门时时刻刻关注我们星空大学的任何动静。”
　　“那倒是，天才总是受到重视，以江离的这个实力，都有资格去外星球战场了。”岳玉清道：“我就搞不清楚，他怎么可能有那么强大的精神力？”
　　“他的精神力是20个次元单位。”校长看了看视频：“我多次观察，已经得出来结论，还有洪黑狱的资料也传送到了最高军事部门，他现在是混元息，请求最高军事部门授予军衔，最高军事部门已经同意了。”
　　“洪黑狱进步得好快，一年时间，就从念息到神息，再到混元息，如果说不是得到了什么奇遇，我死都不相信。”那中年人嫉妒着，他都不是混元息。
　　“这次帝王星的天意被人夺取走，我怀疑和江离洪黑狱师徒有关，要不然无法解释他们为什么晋升这么快。”校长道：“我回来，就是调查这件事情。”
　　“天意？”岳玉清道：“不可能吧，圣者都夺取不到天意，洪黑狱是厉害，和圣者却是相差了十万八千里，天意是不可能被他夺取到的。”
　　“我不是说洪黑狱夺取天意，我是说他背后还有人，有一尊大高手隐藏着，因为我最近分析，得出来一个结论。江离的父亲江振东研究出日月精华还不算什么，但研究出来了能够吸收日月精华的太极稻米，这就是超越人类现在科技的东西，有血肉，能量，次元转换的生物技术。”校长分析着：“这绝对是大事情，他背后没有高手怎么可能相信？”
　　“如果是这样，那就恐怖了，一尊可以夺取天意的高手，背后是圣者啊。”几个人心中都凉飕飕的。
　　“很有可能，一句话，你们的那些小动作可以收起来了。”校长道：“当然，江离会要调查，但也只能够暗中调查，如果他的背后有圣者，那轻举妄动就会给星空大学，乃至于全人类带来灾难。”
　　一个圣者，其实就是国家时代的核武器。
　　圣者协议，也就是核不扩散协议。
　　当然，圣者的破坏力比核武器还要大得多，所以对于任何圣者，人类都非常重视。


第0268章 校长召见
　　对于一个背后可能有圣者的江离，就绝对不可以采取原来的方式了，哪怕是有百分之一的可能，都不可以轻举妄动。
　　万一圣者造成大破坏那就因小失大。
　　“从现在开始，你们不要插手江离的事情，只要他不闹出什么天怒人怨的事情，就睁一只眼闭一只眼。”校长发出来了命令。
　　“是。”
　　这些人虽然很想得到江振东的太极稻米专利权，现在校长发话，他们也只有按捺住这个心思。
　　“我已经发信息给洪黑狱，希望能够和他详细谈谈，同时询问下他的底细，另外洪黑狱和大乾帝国的那高层陈天书有关系，那些人未必不会和他联系。”校长道：“玉清，你去把江离叫来，我单独和他谈谈。”
　　“是。”
　　“散了吧，都散了吧。”校长挥挥手。
　　“是。”这些董事都站起来，逐一退了出去，校长本身就是一个大董，在星空大学股份比他们要多得多，而且校长本身就是坐忘境界的高手，在场的人没有一个敢反抗他。
　　而且岳家在西方势力和东方势力之中，简直是左右逢源。各方利益的代言人，要不然也不会坐到现在这个位置。
　　他背后的势力极其恐怖。
　　嘘……
　　江离已经回到基地。
　　他深深吸了一口气，无数的液态灵气海纳百川，都吸入了自己的身体，然后在体内在强大的精神力作用下，化为滚滚灵火，从每一个毛孔之中喷射出来，淬炼身躯的同时，增强体内细胞的能量，就这样不停的修炼，使得大帝之体更加晶莹，更加有一种感染力，细胞蠕动之间，对于空间的感应越来越清晰。
　　灵火这东西是比灵气更为高级的能量，大量灵气压缩之后化为灵火，一般人甚至还不能够碰这能量，稍微一沾染，全身就要化为灰烬。
　　就好像是一台光脑，有的需要电流才可以启动，但是电流过大，瞬息之间超过千倍，光脑也要被烧坏。
　　他就这样一步步修炼，每一次的吞吐转化，都是普通学生的千百倍。
　　按照道理，就算是王如来这样的人，每天消耗的灵石，也不过是5—10克左右。而他每天需要把足足四五公斤的灵液转化为灵火，然后淬炼自身。
　　这也是因为小帝控制母皇，逐渐强大，实力惊天动地的缘故。否则又怎么可能把这么多的灵液聚集起来？
　　每天基地之中，大雾不散。
　　甚至聚集起来，在地下汇聚成了溪流。
　　江离就看见，整个基地完全变化了一个半位面，大约有十多平方公里，全部都是晶体细胞构成，镶嵌在一个特殊的次元之中。
　　而在基地下面，还是群岛，被一股扭曲的能量笼罩住。
　　这个基地，洪黑狱在其中也修炼，他盘膝端坐着，在那母皇卵的加持下，全身大放光明，比江离吸收更多的灵气。那些灵气也化为火焰，淬炼着他的身躯，使得他的身躯也逐渐开始转化为大帝之体。
　　轰隆！
　　洪黑狱打出来种种手印，修为再次突飞猛进。
　　“嘿嘿，洪黑狱，你果然不错，我虽然没有解锁母皇全部核心精神力，但你现在在最重要的关头，我就拿天意祝你一臂之力，冲破关口，使得你一步登天，晋升坐忘，天地忘我，大梦几千秋！”
　　在母皇卵的深处，小帝的声音传递出来。
　　“好，我就来冲击坐忘！”洪黑狱双目睁开，突然呐喊，无数音波和声音从体内冲击出来，使得他周身似乎有一种要炸开的迹象。无穷无尽的能量波动从身躯内部爆发，然后更多的精神力降临到了他的体内，天意无穷，天意无限。
　　“熊熊烈火，燃烧我身，化为灰烬，炼出真金。”洪黑狱似乎游戏开了外挂，生命力节节攀升，每一次的生命力攀升，都伴随着周围的空间一阵阵震荡。
　　“居然要晋升坐忘？”江离都惊醒过来，看着四周澎湃的元气。
　　“黑狱兄本身积蓄浑厚，不过因为遇到一些事情，卡在了关口，迟迟不能够进步，但大帝印让他开启了心灵之门户，让他明白了什么叫做真心，加上帝王星的天意渗透下来，使得他立地成佛。”小帝道。
　　“晋升！”
　　洪黑狱整个人好像一个漩涡，把所有的灵气都融入了体内，而且还在不停的吸收着次元内的灵气。
　　他整个人好像一个火炬，熊熊燃烧，整个人赤身裸体，就在火焰光球深处，这是灵火，温度极高，远远超越火山岩浆，说实在话，现在就算是钢铁也会被融化成气体，就这样包裹洪黑狱的身躯。
　　“黑狱兄，你这一次冲击，极度危险，要么在烈火中永生，要么就是化为灰烬，就看你能够持续多久了。我会为你源源不断的抽取虚空灵气。”小帝为江离解释：“他这是在以火烧身，炼纯自己，不停的燃烧，每一秒都是风险，稍微控制不住，立刻自焚而死。危险系数非常之大，这样的情况，大约要持续七七四十九天，一天都不能够少，如果七七四十九天不死，他就有可能成功冲击坐忘，如果这其中出现一丁点的问题，或者是心灵疲劳，或者是灵气不足，或者是外面有人骚扰，或者是遇到什么变故，他都是立刻化为飞灰。”
　　“这么凶险？”
　　江离暗暗咋舌，他肯定选择一套最稳妥的修炼方法，而洪黑狱纯粹是不把自己的命当命。
　　这就是一个走循序渐进的正道，一个走快速修炼的旁门。
　　“不要紧，在这期间，我可以完全守护，现在就算是圣者，想要轻易攻破母皇也不是一件容易的事情。”小帝语气十分自信。
　　“你什么时候才可以修炼回来，再度显圣？我现在就看着你，你一旦显圣，我就有了靠山，可以肆无忌惮的发展了。”江离最关心的就是这个。
　　“还是有些难度，我还没有彻底消化天意，现在灵气不缺少，凭借大帝舍利结合母皇，我可以从二次元抽取无穷灵气，所以生物能足够，可惜的是机械能不够。本来母皇的晶体也可以吸收风雨雷霆恒星的能量增加机械能，但是这样太过缓慢。如果能够得到人类的巨大核反应堆，还有各种机械能量的补充，我的解锁和融合度会更加快速。”
　　小帝道：“机械能，生物能，结合起来，才可以加速孵化，最后两者结合在一起，产生生命。”
　　“我会想办法的。”江离虽然自己可以制造核反应堆，但这种小型反应堆产生的能量相对于母皇的孵化来说实在是太小了。
　　母皇孵化，很有可能需要那种可以支持一个星球能源的大型反应堆。
　　这样的反应堆，只有星空大学和人类精英区才有。
　　滴滴滴……光脑响起来，是学校发过来的邮件：“江离，速速回到学校，有急事，校长想见你。”
　　“哦？校长？”江离一动，“这校长似乎很久没有出现在星空大学了。突然回来找我，到底有什么事情？”
　　“不要紧，你的心灵和大帝舍利联系，只要在帝王星上，我就可以随时随地的打开虫洞，保护你，没有人可以奈何得了你，你放心回去就是。”小帝道。
　　“那我就放心了。”小帝的神通现在是越来越厉害，江离一听十分高兴，又深深吸收了一口灵气这才离开基地。
　　星空大学，秘密基地。
　　江离在岳玉清的带领下，走入大门内，就看见那个身穿白色长袍的校长。
　　“校长好。”他行军礼，并没有失了礼数。
　　“江离，你是天才啊。”校长含笑：“击败了归君子和江海龙两位导师，不过按照学校规矩，这可是违反了人类的法律。”
　　“我记得似乎有圣者协议，圣者对于人类法律有赦免权。”江离淡淡的道。
　　“你说什么？”校长脸色一变。
　　“呃……”江离似乎说漏了嘴：“我什么也没有说，这次对归君子和江海龙两位导师出手，我深表歉意，愿意赔偿。学校想用什么法律来控告我，我也愿意接受，不过我保持上诉的权力。”
　　他这话就变得不软不硬，绵里藏针。
　　“这件事情说大不大，说小不小。”校长本来想给江离一个下马威，但突然发现，对方似乎背后真的有一股恐怖的力量，他不得不慎重：“江海龙和归君子也没有上诉，那学校也就暂时保留追责的权利。”
　　“我同意。”江离不想和校长争辩什么，该嚣张时嚣张，该低调时候低调。
　　“呃……”校长突然觉得不好说话，对岳玉清使了个眼色：“你出去吧。”
　　“好的，爷爷。”岳玉清转身出去，能量大门关闭。
　　“现在这密室中就剩下你我二人，说句好听的话，你的确是天才，我星空大学有史以来，你好像是第一人。就算江纳兰在你这个时候也没有这个实力，你是不是得到了帝王星的天意？”
　　校长打开天窗说亮话了。
　　“我那天在大乾帝国都城，迷惑了一位皇子，一一种秘法，李代桃僵，窃取了他的部分天意。”江离道：“这是侥幸而已。”
　　他说话滴水不露，却又给人无限遐想。
　　校长眼神非常凌厉，他想问的不是这个结果。
　　“当日在大乾帝国都城的战斗翻天覆地，没有人保护根本不可能存活下来，坐忘境界的都会陨落。”校长再度道：“你背后是不是有人？”


第0269章 卖专利
　　校长一点也不含糊，直接询问到最关键的地方。
　　如果江离背后有圣者，那圣者到底是谁，到底谁夺取了帝王星的天意？这一点一定要搞清楚。否则对于整个人类，对于星空大学本身也都是天大隐患。
　　江离当然不会告诉是小帝，因为这会引起轰动，而且小帝现在是修行的关键时刻。还没有显圣，身怀母皇，若是被别人知道，江纳兰得一些人类圣者肯定会来抢夺，到那个时候恐怕也要身死道消，极度危险。
　　好在江离早就想好了对策。
　　他也不说明白，只是慢条斯理的道：“其实校长早就知道我背后的圣者是谁？当日在地球之中，我在黑市和江家战斗，江家的圣像江纳兰出山，气势如虹覆盖整个日月城，但最后被人击败，圣像倒塌，这是谁的力量，整个地球上，似乎只有一个人才有击败江纳兰的实力吧。”
　　“你是说王超？”
　　校长似乎早就想到这一点，不过他仍旧有疑惑：“你和王超有联系么，你的神通是他传授给你的？”
　　“这一点我被人交待过，怎么都不会说的。”江离摆摆手，他故意这么说，反而会使得人相信。
　　“有一点我不相信，王超出现，为什么不找王家？”校长沉思着：“不过也的确只有他才能够击败江纳兰，按照道理，也只有他才可以夺取天意。”
　　江离看着校长的脸色阴晴不定，知道这种情况对他产生了迷惑。
　　“校长，如果没有什么事情，我就出去了。”
　　“等等。”校长止住：“我还有事情要问你。”
　　“校长请问。”江离道。
　　“你也知道，岳玉清对你说了太极稻米的事情。”校长道：“太极稻米，你现在赤帝集团根本不能够种植，不如把专利权让给星空大学如何？”
　　“这东西价值太高，我赤帝集团会凭借这个一举成为全球前十的集团，就这样让给星空大学，这比赤裸裸的抢劫还厉害吧。”江离心中嗤之以鼻。
　　“当然不是无偿获得。”校长明白，这种抢劫江离死都不会给：“你们日月集团的销售，种植，渠道都不行，发展起来非常缓慢，要把太极稻米大规模销售，起码还要等个三五年，而我们只要一年，立刻就可以使得全人类大部分人都吃上太极稻米，人类整体素质提升三五倍，现在人类虽然发展得厉害，但形势险恶啊，我们外面的舰队又发现了强大的文明。人类要时时刻刻的强大起来，尽一切可能发展，掠夺，才可以在宇宙中站立脚跟。”
　　“我知道这个道理，但也不能够以大义的名义抢劫，人类首先是要有法律。”江离丝毫不为所动。
　　“你要什么？说吧。”校长背着手：“这太极稻米的专利权，星空大学是必得之物，也是最高军事部门的战略物资。你想一想，我们全人类多少士兵？如果都吃上这东西，几个月之内，素质就有大量提升，他们战斗力可以提升很多！出入很多危险的地方，为整个人类获取许多资源，进行许多科学研究，我相信几年之内，人类就再次一次大革命性的飞跃。”
　　“最高军事部门都动心了？”江离一惊。
　　如果人类高层动心，他只怕也没有办法。
　　“是的，我这次来就是代表最高军事部门，希望获得专利权。还有你父亲研究的一切资料和技术。交给人类政府，当然是以捐献的名义。当然政府会给你奖励。”校长道。
　　“看来到哪里都是强取豪夺。”江离心中冷笑连连，他当然不愿意把这专利权交出去，但最高军事部门既然关注了这件事情，那绝对不是简单就可以推脱。
　　当下，他心中下了定论：“专利权我可以献给整个人类，最高军事部门，但我需要东西。”
　　“什么东西？只要不是太变态，我们都可以给你，甚至可以给你父亲一个议员的身份，不是三十六华城的议员，而是人类精英区的议员。怎么样？这个条件如何？”校长开始讨价还价。
　　“什么？人类的最高议员？”江离身躯一震，这就不是强取豪夺了，这个身份可了不得，父亲一旦成了最高议员，那就获得了免死金牌。
　　要知道，就算人类的大总统要颁布一项决定，都需要最高议员投票。任何一个议员的身份，那简直是人类无数势力争夺的名额。
　　虽然朱元伤也是三十六华城的议员，但此议员非彼议员。
　　相对于精英区的最高议员来说，朱元伤就好像两百年前国家时代的县长，而最高议员就是国家部长这种级别。
　　两者相差实在是太大了。级别十万八千里。
　　“怎么样？江家都要争夺议员的资格，最高军事部门和政府商量，给你父亲这个资格，这下你心里平衡了吧。”校长微微一笑，知道这个东西，江离也得掂量掂量。
　　江离心中也在思考，突然他道：“议员的资格我不要，我要别的东西。”
　　“你要什么？议员你都不要？”校长大吃一惊：“议员身份，不可能争取得到，就连我当了星空大学数十年的校长，才勉强获得一个议员的身份，你父亲一旦获得，就可以和我平起平坐啊。”
　　“议员又没有什么实权，实权还是本身的实力。”江离冷静的道：“如果我父亲是坐忘境界，我肯定支持他当议员，但现在他连胎息都不是，当议员树大招风，只怕不出几天就要被人害死。”
　　“这么说，你是不愿意了？”校长的脸色十分难看。
　　这次他来做江离的思想工作，其实也是秉承了上面的意思，一旦思想工作做成功，那他也会有巨大功劳和奖励。
　　这功劳可不是空口无凭，在主神号光脑上记载着，人类每一年都要召开会议，论功行赏。
　　“这议员是我们做出来的最大让步。如果还不行，也就没有办法了，年轻人，机会多的是，不要得寸进尺嘛。”校长的语气已经有了压力。
　　“不，我还是捐献，不过我不需要议员，我需要能量块。”江离道。
　　“什么？你要什么？”校长大吃一惊，几乎没有听清楚。
　　“我需要能量块。”江离再次道。
　　校长这一次听清楚了。他几乎不敢相信，不是江离提出的要求太高，而是要求太低了。
　　就好像古时候得到和氏璧的人，献给皇帝，皇帝说你需要赏赐什么，甚至准备了城市和他交换。但是那人说赏我一碗米饭就足够了。
　　“你说的是真的？”校长再次确定。
　　“我说的是真的。”江离道：“不过，我需要的不是普通能量块，而是高级能量块，能量块分为一星到十星，而我都不需要，我需要更高级的能量块。听说精英区中主神号光脑，人类最高的电脑，来自于外星科技，经过圣者的凝练和人类最高科技改造，现在越发神妙。它的能量，是更高级的能量块，叫做神圣能量块，我就需要这个能量。”
　　小帝现在需要大量的机械能才可以晋升。
　　如果可以换到大量的能量块，小帝晋升的速度大大提升。
　　其实议员什么的，都是没有实质性的东西，背后一个真正的圣者耸立，这才是万世基业之根本。
　　拥有圣者就是国家时代拥有核武器，谁都不敢动你。
　　“你要神圣级能量块？拿来做什么用？”校长倒是皱起眉头，这个事情比议员要轻松一些，不过神圣级能量块很难制造，只供给主神号光脑还有精英区的许多战舰使用，属于人类可以运用的最高能量，拳头大一块，可以支持一个星球半年的所有能量消耗，这简直就是神才可以制造得出来的能量块。
　　“做研究。”江离就说了三个字，多余的一句话都不肯说：“另外，我需要仙石。就这两个要求，你们可以研究一下，看着太极稻米的专利权多少，给我同等价值的能量块和仙石。”
　　仙石代表的是生物能的极至，而神圣级能量块代表的是机械能极至。
　　两种能量混合在一起，必定可以推动小帝快速进步，每多一份实力，他就多一份安全。
　　而且，在小帝修炼的时候，他和洪黑狱都可以得到极大好处。
　　“好，你的事情我立刻报告上面，最高军事部门。”校长其实觉得这个条件也可以接受。
　　他点开光脑，发出来一道秘密指令，过了一会儿，在他的光脑上显现出来许多符号，别人根本看不懂。
　　“好，最高军事部门同意了，正在估算价格，你需要的神圣能量块和仙石比例多少？”
　　“一比九。”江离本来想说五五，但这小帝缺乏的是机械能。
　　“好，我们会估算一下，给你报表价格，你同意就签字生效。把一切研究资料和专利权转交。”校长又看着光脑上发过来的密密麻麻文字。
　　“没有问题。”
　　江离就这么舍弃了专利，不过他心中冷笑：“等小帝真正控制住母皇，到时候灵米又研究出来，然后入定丹研究出来，我看倒是这两样专利，你们买不买的到？”


第0270章 吸收
　　“爸，我们商量个事情，把专利权让给星空大学，我和他们签署了协议。”
　　江离谈妥当之后，和父亲江振东开展谈话，因为名义上，江振东才是太极稻米专利权的主人。
　　“没问题，你爱怎么搞就怎么搞，我只研究，具体的操作，你自己来。儿子，放开手脚大干一场，太极稻米我研究出来之后，这对于我来说就已经没有了价值，我现在要研究灵米，或者更高深的东西。”
　　江振东是天生的研究狂，对于他来说，只要能够不停的研究，就是幸福。一件东西研究出来，怎么卖出去，怎么生产，就是江离的事情，和他无关。
　　就这样，一切都办妥当。
　　三天之后。
　　星空大学外面。
　　“这就是神圣能量块么？果然其中蕴含毁天灭地的能量。”江离手里拿着一块拳头大小的石头，非常沉重，几乎是重达数十吨。要不是他生命力二十根本拿不起。
　　拳头大一块石头，重达数十吨，是什么密度？由此可见非常恐怖。
　　他一眼就认识出来，这是如假包换的神圣级能量块，也不知道这东西是什么凝聚成功的，他隐隐约约觉得其中有空间裂痕。
　　除此之外，还有几枚仙石，都是一克质量的。
　　价值庞大的太极稻米专利就换取了五枚拳头大小的神圣级能量块，三克仙石。这简直就是亏本。
　　但江离一点都不觉得亏，神圣级能量块价值可是极大，一旦释放出来，这能量块就可以供给全地球的能量。
　　当然，一般的机器，这能量根本催动不了。
　　“江离，我可告诉你，神圣级能量块你可别瞎使用，一旦爆炸，几座城市都会飞灰湮灭，而且一般的光脑，机械都不能够用他它作为能源。否则就会被烧坏，它释放出来的能量非常之狂暴，可以把你的基地都完全烧毁。”校长警告。
　　“没有问题。”江离赶紧放入自己的战舰中，他现在有自己的战舰，星王号，是龙天狼的战舰，经过改造，威力更大。
　　当然，这战舰还没有改造彻底，等他把神圣级能量送入母皇深处，那这战舰被母皇改造成一艘生物飞船，到时候就更厉害了。
　　“我走了。”
　　江离得到神圣级能量块和仙石之后，直接驾驶战舰，离开这里。
　　“跟上去。”
　　校长看见江离走了，稍微一呼唤，身边出现几个影子，都穿着和环境融合在一起的衣服，在空气中，他们的衣服就和空气一样，完全把身躯遮盖。这是高科技的生物技术，精英区的最高成就。
　　唰唰唰……
　　几个人飞起来，速度极快，完全超越了胎息。
　　他们几乎拥有坐忘的力量，这是衣服的能力，他们的衣服是超武铠甲。
　　铠甲分为低武，中武，高武，超武，神圣。其中高武机甲完全可以抗衡胎息，而超武机甲就完全是坐忘境界的高手了。
　　这机甲甚至可以在星空中飞翔，比如人穿上衣服，就可以笔直从地球飞到月球。一件衣服的能量到达这种程度，简直是奇迹。
　　当然，神圣机甲就更不可思议，就如修真世界的法宝，法衣，可以融入身躯，和身体配合，增强身体的力量，刹那之间，翻江倒海。
　　当然，高武战甲在星空大学都罕见，可不比战舰，战舰机动性太差，而且一些地方难以通过，而战甲则是随身携带，和人一样大小，可不是那种硬邦邦的铁壳。
　　中武机甲都已经不是钢铁，而是高分子纤维，和衣服一样柔软，但充能之后非常坚硬。
　　一件高武机甲所要的技术，比起战舰来要高级得多，一件高武战甲制造的费用，大约是数台战舰。
　　所以就连王如来也没有高武机甲，那就更别说超武机甲了。
　　超武机甲不是学生所能够拥有，而是最高军事部门的高科技。
　　“有人跟踪？”
　　江离驾驶战舰到天空上，很快就要接近基地，他心灵一动，就感觉人在跟踪，但打开战舰的雷达扫描，却没有发现任何情况。
　　“好家伙，还是我的精神靠谱，战舰雷达都不能够发现，那就只要通知小帝了。”当下，他就用心灵沟通。
　　唰！
　　天空上战舰周围，突然无数大雾涌动起来，伸手不见五指，大雾中心，空间微微塌陷，战舰就消失了。
　　这是母皇虫洞，把战舰都吸进去。可见小帝吸收了天意之后，越来越厉害，当然他也只有在帝王星上这么厉害，如果在别的星球上，就要弱小许多了。
　　“嗯？人到哪里去了？这么大的战舰怎么跟丢了。”
　　几个人冲入大雾深处，显现出来身体，居然是几个军人，身穿笔挺的军服，那军服就是高武战舰，军服上面刺绣着一些若隐若现的符文和咒语。仔细一看，又似乎没有。
　　“大雾突然涌起，然后巨大的战舰就此消失不见，这到底是什么情况？”一个军人高手皱起眉头：“难道是虫洞跳跃，可是没有基地怎么跳跃，而且他的这个战舰，根本不可能进行跳跃的，一旦跳跃就要被撕裂。”
　　“有鬼。”又一个军人道：“走，我们回去禀告这件事情，果然江离不是虚张声势，背后有厉害人物，不知道是不是王超？”
　　“这种手段，使得战舰突然消失，也只有圣者才可以做出来。”
　　“回去。”
　　几个军人直接远去。
　　“什么？一股大雾涌起，江离的战舰就凭空消失，你们都探测不到。”校长听着几个军人的陈述，大吃一惊：“这是什么力量，无声无息，移山转岳，难道背后真的有圣者？”
　　“可能是王超。”一个军人猜测着。
　　“不。”校长想了想：“我可以确定不是王超了，因为王超是何等人物，他已经离开人类一百多年时间，前往遥远的宇宙星空深处，寻找陨落大舰那个文明的奥秘，江离是什么人，可以让他连番出手？如果王超偶尔显圣一次，可以理解，但频繁显圣，那绝对不是他。”
　　“这样一说也有道理。”
　　几个军人一阵商量：“那现在如何？去洪黑狱的基地附近打探？洪黑狱自从把那个洞天福地抢占之后，一心一意建设，所有资金都投入进去，看见是想要在帝王星上安家了。”
　　“不妥，既然江离背后有高手，那就先算了，免得引起高手的不快，我得禀告最高军部。”校长想了想：“现在怕的就是江离背后不是我们人类圣者，而是外星球的圣者，那就遭殃了。江离已经沦落为他的棋子。那对我们人类的影响就是大恐怖。”
　　“对，如果他背后的圣者是外星球的人，那真是灾难。”几个军人也一阵后怕。
　　“不错的，我就担心这点。”校长眼神出现杀机：“如果真的是外星球圣者，那就是非我族类其心必异，必须要联合诸多圣者，一起击杀！”
　　“速速回去禀报军部。”……
　　母皇基地深处。
　　洪黑狱还在熊熊烈火中燃烧，一艘战舰停留在基地之中，已经被晶体包裹住。
　　“江离，你带来了仙石和神圣级能量石，果然有心。”小帝满心欢喜：“仙石不说，这神圣级的能量石可真是好东西。”
　　几块神圣级能量石出现，被包裹着，刹那之间澎湃的精神力潮水涌动下来，这能量一下解体。
　　轰隆！
　　江离整个人都被一下震飞。
　　“小帝，你这是要干什么？”他惊骇的看着那能量解体：“这能量一旦解体，比核弹都要强大得多啊。”
　　“哈哈，就是需要这种能量，你们人类还真是厉害，这神圣级的能量其中居然蕴藏空间之奥秘，可惜还没有最终凝聚成空间，如果凝聚成了空间，那这能量块就不至于有数十吨重，而是轻飘飘的。当然，这团能量如果不加入空间，那就是数十万吨，而不是数十吨。”小帝丝毫不怕那些能量，反而是不停的吸收着，而这个时候一股晶体细胞把江离包裹起来。
　　江离就丝毫感觉不到能量风暴。
　　他只能够看着小帝把这一切都吸收。
　　轰隆！
　　江离就看着整个母皇基地在扩张，风暴在其中旋转，一股股的晶体细胞绽放出来无穷光泽，时间和空间都微微扭曲着。
　　在母皇卵中，无数的声音咔嚓咔嚓作响，一个伟大的意志在挣扎：“虫群……扩张……吞噬……传承……”
　　这就是母皇的意志，龟缩在深处，就算得到帝王星天意的小帝都难以奈何，但是现在小帝开始吸收天意，使得母皇的意志节节溃败，终于忍受不住。
　　“占领，大梦几千秋。”
　　小帝大吼起来，意志攻击，势如破竹。
　　终于，一声凄厉的惨叫，差点使得江离灵魂都破碎，母皇意志最后沉寂了下去。
　　“好机会……”小帝的声音也沉寂下来，最后只剩下整个母皇巢穴风暴能量四处扩散震荡，这能量不一般，江离如果不是被晶体包裹，直接就会被震死。
　　也不知道过了多久，能量风波终于停了下来。江离睁开眼睛，风暴已经停歇，而母皇卵彻底消失，只剩下一个母皇空间。小帝站立在中间中央，白衣飘飘，如大帝降临。
　　“小帝，你终于复活了？”江离惊喜的问。
　　“想要复活，谈何容易。”小帝叹息口气道：“这能量虽然庞大，却少了一些，如果这能量可以多个三五倍，或者十倍，我就十拿九稳复活了。现在只是把母皇意志压制在身躯中，当然母皇的科技树我解锁得更多了。”
　　“要多个三五倍的能量？我哪里去弄。”江离差点跳起来：“这不是坑我么？”
　　“不要紧，这一次我得益很多，神通更大。”小帝一笑：“而且，黑狱兄已经在我的帮助下，突破坐忘之境界了。”


第0271章 坐忘
　　“导师晋升了坐忘，真是迅猛。”江离差点跳起来，在整个星空大学，坐忘境界的高手只有一个，那就是校长。当然，有一些隐藏的强者凭借战甲的力量，可以和坐忘抗衡，可惜的是，他们本身的生命不可能比得上坐忘。
　　一旦晋升坐忘，思维就可以遨游许多次元，分析无数次元的奥妙，从无尽的次元中抽取各种能量，可不是天地灵气单纯的能量。
　　整个宇宙，是多个次元构成的，这在科学中早就得到证明。二次元是最粗浅的次元，人们从其中摄取天地灵气强大自己，是宇宙进化的法则。而有的次元，比如四次元，五次元，六次元……乃至于百次元中的能量，究竟是什么东西？有什么好处？这一点现代科学无人可以证明。
　　但是修行者可以。
　　甚至，修行者可以凭空从次元深处抽取能量，演化各种各样的神通妙用，布置大阵，逆乱阴阳，颠倒乾坤，操纵灵魂，呼风唤雨。
　　“导师，导师。”江离呼唤着。
　　“我在这里。”洪黑狱从其中走出来，整个人一身黑色紧身衣服，如魔神一般耸立着，身躯笔直，支撑星空，手掌稍微晃动，皮肤血液深处似乎星辰点点，闪烁光泽，有一种把宇宙星空都纳入身体的感觉。
　　果然气质截然不同。
　　“我在小帝的帮助下，参悟了大帝印最高奥义，一梦生万法，把十方地狱道化为了星河千万法，可谓是重新推进一层，把S级武学，化为了SS级武学。”洪黑狱长啸一声，声音在母皇基地中回荡。
　　“火次元，凝聚！”
　　在他说话之间，一个大火球在手掌上凝聚，火球中的烈焰熊熊燃烧，凭空产生。
　　江离只感觉到洪黑狱在施展的时候，一个时空微微塌陷，无数火能量涌出来，在他的手掌上凝聚成形，这火球的力量，不亚于一颗巨大导弹。
　　“这就是坐忘境界的力量，从各个次元抽取能量，无穷无尽，和神通就截然不同了。神通的力量有限，但次元的力量无限。这是从火焰次元抽取出来的火能量。”洪黑狱随后一震，这团火焰凭空消失，又被强大的精神力送入了火焰次元中。
　　火焰次元，不是二次元，而是更深的一个次元。
　　“精神力，可以主宰一切。”洪黑狱道：“虽然练成神通之后，也可以发出来火焰，但这火焰是本身储存的力量，稍微施展，就会消耗完毕，但一旦晋升坐忘，你只要稍微动用精神力，就可以从次元中抽取火元素，永远无穷无尽。”
　　这个道理很好理解，就好像是人本身烧火的热量，又怎么能够比得上炎炎烈日？
　　“其实，天地灵气是最粗浅的次元，而火焰次元就非常深奥，整个次元无穷无尽，里面全部都是烈火，烈焰，各种狂暴的火，甚至还有火焰构成的生灵，火焰巨人，火焰神灵……这其实也就是西方魔法之中的火元素位面。关于多个次元，我们东方人称呼为洞天，西方人称呼为位面，而现代科学称呼为次元，或者是多元宇宙。”
　　洪黑狱细细解释着：“虽然大帝印是水火风雷四印，但修炼到最后，大梦之下，一切次元全部都可以洞悉无余。”
　　“我学习了多元宇宙的知识，有的次元中甚至有物质的存在，导师可不可以把次元中的物质拉扯出来？”江离道。
　　“那不可能，这是显圣境界的修为。”洪黑狱道：“坐忘境界，只可以沟通次元的能量。”
　　能够把物质从次元中拉扯出来，这的确只有显圣境界才可以做到。
　　比如，江离就知道，通过科学研究，有的次元非常神妙，甚至蕴含大量的稀有金属，甚至有的次元，遍地黄金。
　　可惜，只有显圣，才可以从次元中拉扯物质。
　　“坐忘境界的修士真是厉害，我现在还不能够彻底了解多个次元的奥秘。”江离摇摇头。
　　其实多元宇宙的理论，在国家时代，人类还没有得到陨落大舰之前，就已经得到了证明。
　　这是“量子物理学”。
　　经过了人类一次科技飞跃后，人类开始法诀多元宇宙的奥秘，那空间折叠技术号称潘多拉魔盒，一旦打开，人类就会有一个天大飞跃。
　　想一想，如果人类可以打开火元素次元，那整个次元中狂暴的能量输入，整个人类都可以用上精英区的那种能量系统，一些工作都由能量人来完成，这是何等的盛世？何等的天堂。
　　有的次元中，全部都是金属，各种各样，得到之后，人类的技术又会怎么飞跃发展？
　　每一个次元，都是一个巨大的宝藏，所以人类需要研究透彻空间。
　　“江离，现在我解锁了母皇的科技树，虽然没有彻底复活和显圣，但也差不多了，就用母皇的科技，为你把这战舰升级改造一下，大帝舍利我现在还有用，你失去了大帝舍利的保护，只有靠战舰了。”
　　小帝想了想：“这艘战舰本身很强，如果经过母皇科技的改造，起码可以强横个十倍不成问题。”
　　“这个不需要吧，战舰对于我来说，并不怎么重视，我需要的是依靠本身力量。”江离道。
　　“无所谓，起码可以当做一个储存物品的东西。母皇之中有空间折叠技术，战舰内部会给你制造一个储物空间，而且这战舰还可以制造许多生化兽出来，比如生化探宝虫，可以钻入地底，为你寻找各种各样的宝贝。除此之外，还可以制造出来各式各样的吸能兽，为你的战舰不停的升级。最后化为一个简单版的母皇，也等于是虫族的王虫。”小帝述说着各种各样的好处，这就使得江离怦然心动。
　　不说别的，储物空间至关重要。
　　“那好吧，制造出来一头王虫战舰，我也可以凭借这个纵横了。”
　　一头母皇控制庞大星系，首先就要制造王虫战舰。这就好像一个皇帝，属下肯定有很多王者，亲王，郡王等等。
　　顿时，无数晶体包裹住了那巨大战舰，金属的战舰外壳在生物晶体细胞的作用下，似乎在融化，变成了蠕动的血肉。
　　江离看着这改造，完全不能够理解，这是超越人类的科技。
　　过了十天，江离不停的在修炼，这母皇基地之中，灵气越来越浓郁，使得他吸收起来非常畅快。他整天都在用精神聚集灵气点燃火焰，催眠全身，这样是一个很浩瀚的工程，他的生命力虽然没有什么增长，但细胞越来越强，这就是为了以后的大帝之胎积蓄力量。
　　终于在半个月之后，王虫战舰改造完毕。
　　这战舰不停的蠕动，最后居然缩小，化为一头小虫子，只有七寸长，有角，有翅膀，有鳞片，还有爪子，像极了传说中的神龙，不过是缩小版的神龙。
　　江离那巨大的星王号战舰，经过改造，就变成了一头小虫子。
　　不过，在这头小虫子的体内，江离可以感觉到空间能量。
　　“这就是王虫号战舰。”小帝道：“王虫号战舰，现在能量不足，你需要补充它的能量，生物能是用来制造生化兽的，机械能是用来驱动战舰的，当然你现在启动之后，平时不用，它制造出来的生化兽就会出去捕猎，吞噬生物，获得生物能，然后回来反哺给战舰，增加生物能，而这些生化兽还会吸收恒星能量。反正你只要把战舰停留在资源丰富的星球上，它就可以自动成长。”
　　“厉害。”
　　江离大吼一声，这种科技完全超越人类的变化。
　　他把这条虫一招，虫就乖乖的爬到他的身上，盘踞在他的肩膀上。顿时，一股心灵波动和王虫战舰联系在一起。
　　“江离，我们走吧。”洪黑狱道。
　　“走？到哪里去？”江离一愣。
　　“陈天书来了，约我见面。”洪黑狱淡淡的道：“我们出基地，和他见面，不要让小帝给他知道，大乾帝国破灭了，无数的臣民沦为人类奴隶，就剩下乾坤无极图中的皇族和一些大臣还有书院高手，不过这仍旧是一股强大的实力。我希望能够得到他们的效忠，建立我们自己的实力，到时候慢慢为他们转换身份，成为人类的一部分，为我们所用。”
　　江离怦然心动。
　　那一批大乾帝国的高层，虽然没有圣者，但有坐忘境界的强者，还有许多胎息高手，一旦被自己收服，那自己的实力一跃就可以完全抗衡日月集团，再也不是大猫小猫三两只。
　　但这也有弊端，那群人心怀故国，自己招揽不成，反而被控制的机会大一些。
　　不过有小帝在背后，见见陈天书也不错。
　　嗖！
　　洪黑狱一抓，就把江离抓住，两人出了基地。
　　然后，一股强大的能量把两人包裹起来，连续闪烁飞行，速度居然超过了战舰，不一会儿，就在一座山峰之巅停留下来。
　　“坐忘境界，果然强大。”江离舔舔嘴唇，知道洪黑狱现在的实力已经可以竞选大总统，绝对非一般人可以比，这类人在整个地球人类，数千亿的人类之中，只有寥寥数百。
　　如果父亲有洪黑狱这么强大，那成为议员江离是双手赞成。
　　在山峰上，站立着一人，是一个书生。
　　陈天书迎风站立，身上散发出来阵阵悲伤的气息，连江离都被感染，只觉得他整个人是悲伤，是仇恨，是死寂。
　　这点江离倒是能够理解，因为如果地球人类遭遇到这样的情况，他也会一样，伤心欲绝，觉得失去了所有希望，这就是亡国灭种。


第0272章 土著前来
　　“洪黑狱，你居然晋升了坐忘，怎么这么快？”
　　感觉到人，陈天书转过身躯，就看见江离和洪黑狱两人飞腾而来，凭借他的修为，立刻就看出来洪黑狱的强大和境界不同，各种能量运用，精神力渗透次元，出神入化。
　　由不得他不震惊。
　　上次见面才多久？一年多时间，洪黑狱那个时候还是胎息第一重境界，怎么才这么短暂的时间，就节节攀升？哪怕是坐火箭都不可能有这么快。
　　陈天书也知道人类的资源发达，但就算是这样，人类中高手也不可能升级这么快，从胎息一重到二重，如果有奇遇，有领悟，有资源的话，数十年也许可以晋升，也许就是一辈子都晋升不了，连归君子那种天才，都无法晋升二重神息，更别说混元息了。
　　至于坐忘，那就更别想。
　　陈天书本来自己都没有希望，晋升坐忘还是因为地球人类入侵帝王星，他因为日夜祈祷上苍，获得了大义，被帝王星意志感召，等于是天地大力支持，才使得他提升，洪黑狱怎么会提升得这么快？他想不通。
　　“岳父大人，我是另外有奇遇，怎么，这次你找我有什么事情？”洪黑狱脸色凝重，直接打开天窗说亮话，不拐弯抹角。
　　“大乾帝国的事情你已经听说了？”陈天书淡淡的道：“亡国灭种，两万年的传承，我的种族，我的文明，已经毁于一旦，无数的子民成为你们的奴隶，无数的资源被你们掠夺。对此你作何感想？”
　　“成王败寇。”洪黑狱道：“你们大乾帝国扩张的时候，也不知道灭了多少帝王星上的国家和种族，数千年前，帝王星上可是有很多国家的。大乾帝国一一破灭那些国家，最后大一统，成为最强盛的帝国，现在帝国被灭，你也没有什么可惜的，这是千古以来的真理。也许有一天，我们地球人类也会被灭亡，宇宙法则就是这样。”
　　“不，我们要报仇。”陈天书道：“这个仇恨，不能不报。”
　　“你们怎么报仇？”洪黑狱笑了起来：“人类有多少圣者，你们知道么？人类的科技多么强大，遍布了多少个星球，多庞大的人口，科技成形，人才会一个个的涌现出来，每年我们的青年都比前一年要出色得多。你们到现在为止还没有走出帝王星，我们已经在宇宙中到处开花。对了，你们引以为豪的那个修真世界，现在都危险至极，要被我们地球人类攻破。报仇的事情，只会让你们万劫不复，而且现在的局势你知道，地球人类要对帝王星展开大规模的开发，首先就是要清除你们，你们怎么逃得掉？”
　　“我知道事情严峻，我们没有圣者，迟早要被你们抓住，到时候文明的火种都消失了。”陈天书嘴里好像含着一枚苦果：“我们只有保留火种，才可以使得我们的文明繁衍生息。”
　　“你来找我，是寻求帮助？”洪黑狱道：“按照情分，我自然会帮助你，不过要我怎么帮助？”
　　“很简单，我们希望混入地球人类的社会，隐藏起来。”陈天书目光一闪：“我们已经失去了帝王星的文明，而且天意都被人夺取走，我已经心灰意冷，所以必须要学会人类的科技，慢慢经营，最后一举毁灭整个地球人类。”
　　“我这样做，岂不是成了叛徒？”洪黑狱笑了起来：“当年我都没有背叛地球人类，加入大乾帝国，而现在更不可能背叛了。”
　　“我们会给你好处。”陈天书道：“我们大乾帝国的高端力量，根本没有损失，大量的矿脉，灵石，法宝，万年积蓄，全部都在乾坤无极图中，除此之外，我们得到了大量天意加持，尤其是我们的皇帝陛下，已经是坐忘三重，忘界之境，他想冲击圣境，一旦成功，我们也有了自保的能力吧。”
　　“冲击圣境？”洪黑狱似乎早就了解这个情况，“可不是这么容易的事情，我帮助你们很可能你们把我给吞了。”
　　“不，你好歹也是皇室的女婿。”陈天书道：“皇帝陛下这次已经同意了，把最尊贵的公主嫁给你，本来你的修为还差一些，但现在居然是坐忘，那足可以配得上公主了。这样，你就是我们大乾皇室内部的人，你想一想，我们一旦融入人类社会，暗中经营，等数十年之后，站稳脚跟。该有多大能量？我们可以开公司，各种经营，形成一个大的集团。”
　　“这些我都不稀罕。”洪黑狱笑了笑：“岳父大人，你知道我的性子。你们实在是太危险，而且我也约束不住，就算我把你们带入人类社会，这么多人万一有一个人闹出乱子，立刻就是万劫不复，而且我不希望你们报仇。我可以保全你们的性命，你们也可以融入人类社会，但必须要答应我，放弃仇恨，成为我们地球人类吧。”
　　“报仇的事情，我们绝对不可以放弃。”陈天书斩钉截铁的道。
　　“报仇？”江离这个时候说话了：“陈先生这思想就非常危险，且不说现在你们势力小，根本不可以抗衡地球人类，就算你们势力大，能够把整个人类全部灭绝？我们地球人类已经有了八九千亿，接近万亿，遍布各大星球，圣者辈出，谁可灭之？以前你们还可以抗衡，是因为有天意，但现在天都被夺。你们还能够有什么办法？人不与天斗啊……”
　　“人不于天斗，天都灭了，我们能够奈何？”陈天书深深看了江离一眼：“年轻人，想不到你居然也成长到了这种地步？真是天才，我大乾帝国没有出过你这样的天才，地球人类真是恐怖，你说，你这样的天才有多少？如果到处都是，我们也别指望着报仇了，直接抹脖子上吊，免得沦落入敌人手中，受尽屈辱。”
　　“我这学生，整个地球人类应该就一个吧。”洪黑狱语气倒是有些快意：“还是一句话，只要你们的皇帝和臣子一起发誓，永不报仇，不搅乱人类社会秩序，处处听我安排，我就答应你们，可以安全你们进入人类社会。”
　　“这个，我倒是要问问皇帝陛下。”陈天书目光一闪，不做回答。
　　“朕就在这里。”
　　突然，一个人无声无息的出现在山峰上。背后跟着几个青年，此人身穿着紫色衣服，气宇如神。而他背后的几个青年男女，个个都气息沉静，有惊天动地的力量蕴藏在身躯中。
　　“陛下。”
　　陈天书连忙行礼。
　　“免礼。”皇帝苦笑了一下：“亡国之君，礼崩乐坏，就不用这么多的礼数了。以后我们都是朋友，一起患难。保留住文明火种才是。”
　　“是。”陈天书也苦笑了一下。
　　“洪黑狱，朕知道你。”这皇帝也改口了，他说的居然不是大乾语言，而是古老的华夏国语言。
　　本来现在人类是地球母语，已经统一的语言，古老的华夏国语言只有一些有华夏血统的人学习。在人类中流传不广，但这皇帝居然知道，他口说的朕，也就是古老华夏语言中皇帝的自称。
　　这样听起来，就非常亲切。
　　“厉害。”江离心中就这两个字。
　　“江离，朕也知道你。”皇帝道：“你是地球人类社会之中，一个庞大家族，江家的人，不过你和江家有很深的仇恨。这一次，来破灭我大乾帝国的最强高手，其中有一位，叫做江纳兰，是圣者，也想要杀你，是不是？”
　　“是的。”江离道：“想不到皇帝对我们地球人类的事情这么清楚？”
　　他知道对方想说什么：“皇帝是不是想和我合作，一起对付江家？不过我这是家族内部的事情，也是人类内部的事情，而且江家所有的人也并都不是一定要赶尽杀绝，有朝一日，我势力大了，成为江家的家主，他们也只有俯首听命。”
　　“那要等你修炼成圣者。”皇帝不动声色：“不，就算修炼成圣者，你也还要过江纳兰那一关，江离啊，你的确是优秀，不过越优秀，越危险啊。你如果泯然与众人，江纳兰还不会拿你怎么样，因为懒得出手，但是你越来越强，他恐怕就要镇压了你，杀了你。没有圣者，根本庇护不住你，恰恰我就离圣者只有一步之遥，如果成就了圣者，就可以保护你。怎么样？你提出来三个要求，朕可以答应你三次。如何？”
　　这就是赤裸裸的威慑和许诺了。
　　“圣者？”江离不为所动，如果没有小帝，他倒是可以被震慑住，但现在就不可能了，这皇帝是强，不过和小帝相差十万八千里。
　　“我也有一位朋友，他就是圣者，你们要不要见识一下？”
　　说话之间，在江离的背后，一个虫洞打开了，无比威严的气息从其中滚滚而出。
　　“这是！”
　　皇帝脸色一变，身躯不由自主退后几步，他感觉到了浩瀚的天威，一股无比熟悉的力量。
　　这熟悉的力量，就是帝王星的意志。
　　天意。
　　比皇帝更高的权威。
　　皇帝祭天的时候也要自称是“臣总理河山某某”。
　　“天意！”皇帝不敢相信。


第0273章 投靠？
　　皇帝感觉到浓浓天意，他是天子，也就是帝王星意志的儿子，加上大乾帝国世世代代都祭祀上苍，他对于天意的敏感非常人所能企及。
　　小帝一释放出来帝王星的天意，他就知道是怎么一回事情。
　　“上苍！”
　　他脸色惨白：“我们的上天，在你手里？你夺取了我们的上天？”
　　“不不不……”江离摆摆手，“天意不可夺，只会垂青，只会选择，帝王星的天意选择了我们。怎么样？皇帝陛下，你还有什么可说的？”
　　他要的就是这个效果，这一群人十分危险，但却拥有无比庞大的资源和潜能，收为自己所用，是一股谁都不能够忽视的力量，但这也是一口双刃剑，伤人伤己，以自己现在的修为，根本无法驾驭，只有靠小帝了。
　　小帝夺取帝王星天意，本身就成了上苍，皇帝也成为他的儿子，对于震慑大乾帝国这些皇室比任何圣者都有用。
　　本来，这些大乾帝国的高手不会相信任何人，和洪黑狱合作也肯定是包藏祸心，但现在小帝出面，未必不可能使得他们一心一意为自己办事。
　　“是哪位圣者，不知出来一见。”皇帝和陈天书对望一眼，彼此都看到对方的身躯哆嗦，脸色苍白。本来以他们的修为根本不可能发生这样的事情，哪怕立刻就死，也会面不改色。但天意对他们来说太过重要了，不能不动容。
　　“诸位，帝王星天意选择了本帝，它是想要更好的晋升。你们知道为什么么？”小帝淡淡的声音从虫洞之中传递出来：“整个宇宙，是多元宇宙，无数的空间，位面。高级次元。星球，还不是次元。但是它有成为次元的可能，多元宇宙的终极，次元之王，就是混沌。如果这星球的意志，可以汲取道混沌本源能量，它在数十亿年的演化之后，也会成为一个真正的次元，这就是晋升，人类提升分为一个个的境界，星球也会自我进化。你们知道么？所以，帝王星的天意选择了我。”
　　“你……”皇帝和陈天书准备要说什么，但无话可说。
　　“皇帝，本帝秉承了上天意志，自然要维护你们，眼下大劫即将降临，你们就在我的庇护之下吧，我会保护你们不受伤害。”小帝的声音带着不容置疑，不可抗拒的威严。
　　就连皇帝都无法反驳。
　　因为在帝王星上，小帝就是天。星球被他掌控，而大乾王朝整个祭祀上苍两万年，积威深厚。本能就被小帝克制。
　　如果不是小帝，哪怕是换了江纳兰前来，这些人都会临死不屈，血战到底。
　　江离怀疑他们有抗衡圣者的能力，或者说可以在圣者手底下逃生的能力。
　　“天帝在上，臣总理河山陈正华谨遵天命。”想了片刻，这皇帝陡然做出决断。对虫洞深处的小帝行大礼，与此同时，陈天书也行礼，那几个青年男女也都跪了下去。
　　他们都是高手，自然可以感觉到浩瀚天意，不容违逆。
　　“原来，这皇帝叫做陈正华。”江离暗暗道：“那么陈天书也是皇室的人？拥有皇室血脉。”
　　“既然如此，你们就把乾坤无极图催动出来吧。”小帝道：“你们的一切情况，我了如指掌，你们的乾坤无极图隐藏在帝王星的一个破碎小次元中，难以寻找，这法宝不是帝王星上炼制的，而是属于修真世界的宝贝。你们整个皇室的人，不停的祈祷天意，历代皇室，两万年时间，在其中建设，布置大阵，汲取灵气，已经经营得完全成了一个小世界，现在你们皇室之中，坐忘境界的高手有五人，你，陈天书，还有兵马大元帅，太师，以及武神亲王。皇帝你的境界，在原来是坐忘二重忘形的境界，这次天意眷顾，你因为是皇帝，集中天地大运于一身，突破境界，到达了第三重忘界。不过突破圣者这辈子不要想了，当然以后如果有奇遇，那就另当别论。”
　　皇帝和陈天书听着小帝的声音，全身大汗淋漓，想不到这小帝居然把他们所有的情况都摸得一清二楚。
　　“你们整个皇室，高手众多，这一次国家危难，文武大臣，宗室和书院，都集中在了乾坤无极图中，总共有一万九千三百四十二人。这些人在无极图中日日夜夜加持，修炼，凝聚阵法，灌注精神意志，你们联合起来，就是一个乾坤无极大阵，可以抵挡圣者，逃避圣者的抓捕。”小帝再度道：“不过这也就是苟延残喘，没有什么用，你们也根本不会缔造乾坤无极图，我已经自己开辟了一个国度，你们进入我的国度之中，可以保证安全，我会把乾坤无极图连同整个图中的资源一起融化，缔造出来一个可以穿越时空的战舰，随时随地进行虫洞跳跃，就算将来帝王星爆炸，毁灭，也可以转移到别的生命星球上去。”
　　人类都有虫洞跳跃的力量，比人类科技更高的母皇对于虫洞跳跃那是轻而易举。
　　“好赤裸裸。”江离对于小帝的野心十分清楚，乾坤无极图中是整个大乾皇室两万年的积累，一旦得到，不亚于得到人类一个巨无霸集团的所有财富，尤其是其中蕴含的矿脉，能量，还有两万年的王朝气运，都是母皇进补的最好材料。
　　尤其是两万年王朝气运，人心大义，都集中在了乾坤无极图之中，这些东西虽然看不见，摸不着，属于虚空，但对于灵魂的修复，诞生效果那是不言而喻。
　　小帝要复活，王朝气运是关键。
　　在地球历史上，没有三百年的王朝，但是大乾王朝却有两万年的历史。这简直是个奇迹。
　　“怎么？你们心存疑虑么？”看见皇帝和陈天书沉默不语，小帝问道。
　　“乾坤无极图是我们立身之根本，虽然您秉承了天意，但眼下我们最后的一丝希望就是乾坤无极图，没有这宝贝，我们无法逃过圣者的追杀，你说要融入其中，这一点剥夺我们的根基，我们实在是难以接受。”陈天书的语气很平静，不接受这个建议。
　　虽然他们祭祀上天，但自己还是最重要的，不可能就凭借这一句话，把安身立命的根本交出去。
　　“不用急，慢慢来，双方自然有一个信任的程度。”小帝倒是一点都不急：“我秉承了天意，化身天道，你们祭祀上天，我就有责任来维护你们，当然你们也有责任供养我。”
　　“多谢上苍。”皇帝恭恭敬敬的道：“眼下我们国破家亡，山河沉沦，皇室也朝不保夕。不知道上苍怎么指点我们，使得我们恢复国家？重新建立？击败地球人类？”
　　这就是试探了。
　　皇帝想获得一些好处。
　　“地球人类的实力不是你们所能够想象的，说句实话，就算是天意完全成型，都不是整个地球人类的对手，说到底帝王星不过是一个星球，而人类已经在多个星球上建立基地，这个文明如果再进一步，很可能就会拥有自己的次元。那样，就是宇宙之中，更加高级的文明了。来吧，皇帝，陈天书，来我的国度之中，我为你们讲解一些知识。”
　　嗡……
　　小帝一股精神力深深渗透进入了陈天书和皇帝的脑海深处。
　　良久之后，陈天书和皇帝脸上显现出来震惊：“好精妙的阵法……使得我们茅舍顿开，我们回去之后，按照这个凝练乾坤无极图，会使得整个无极图更加精妙。”
　　小帝传授给两人的，是怎么以次元妙法，建设乾坤无极图。
　　这是给大乾皇室好处，慢慢改变他们的人心。当然，小帝不是想害他们，而是真正的庇护他们，这一点江离知道。
　　“我们走吧，回去星空大学，这是小帝和大乾帝国的因缘和合，我们不易参合在其中。”洪黑狱对江离道：“我们是地球人类，参合在其中不会取得大乾皇室的信任。”
　　“好。”江离也知道，这是小帝的事情，不过小帝得到好处，也就是自己得到好处。
　　洪黑狱一挥手，巨大能量陡然包裹，然后飞起，返回星空大学。
　　这一次，他晋升坐忘，肯定可以在星空大学之中造成一场巨大震撼和风波。
　　轰隆！
　　良久之后，洪黑狱直接降落在星空大学之中，也没有引起人的注意。
　　不过，他刚刚走入自己的房间，光脑大屏幕突然一闪：“洪黑狱，你回来了？”是一个身穿白色长袍的老者，中西混血，大学校长。
　　“校长，你居然也回到了帝王星，最近不是在忙选举的事情么？”洪黑狱目光一闪。
　　“速速过来，我在校长密室等你。”校长面色凝重：“还有你的这个学生江离也一起来。”
　　一到校长密室，校长猛的吃了一惊：“洪黑狱，你修成坐忘了？”
　　“不错，我晋升坐忘了。”洪黑狱的语气很平静，似乎觉得自己晋升是理所当然，“这次我回来，就是禀报人类高层，最高军事部门，告诉这个消息，按照道理，凡是晋升坐忘的，如果从政，可以自动获得议员身份，如果从军，可以授予元帅军衔直接掌握一只舰队。”


第0274章 元帅
　　坐忘境界的人，对于整个人类来说，是最高端的力量之一，因为圣者高高在上，基本上都不在人类居住，而是四处探索宇宙的奥秘。他们基本上不理世界上的事情，对于人类的权力也不感兴趣，基本上所有的圣者都会到别的星球上去，寻找机会，企图再度晋升。
　　所以，坐忘境界的修士，现在真正掌握大权，任何一个坐忘境界的高手，都几乎是无敌的存在，高高在上，参与人类的政治的最高层角逐。
　　洪黑狱一晋升坐忘，也就代表着他正式踏入最高权力机构，金字塔的顶端。
　　原来的胎息境界，虽然也高高在上，但只不过是相当于“中层贵族”。而现在就是“封疆大吏”。
　　人类接近万亿，现在坐忘境界的修士，也只有数百。也就是平均数十亿个人中才会出一个坐忘境界的高手。
　　这种高手，甚至可以掌握一颗星球，为星球的最高执政官和第一议员。
　　洪黑狱晋升如此之快，校长都感觉诧异和不可思议。他知道洪黑狱已经晋升混元息，这本身就是奇迹，想晋升坐忘则是想都不敢想。从胎息到坐忘，是一个巨大关口，无数惊采绝艳的强者卡在这个关口上。
　　这不是才华所能够晋升的，而是全部靠运气。
　　一个人有才华，修炼到胎息已经是绝顶，想要晋升坐忘，那就是天命，得到了什么奇遇，得到巨大资源才可以突破极限，成就这等大宗师的修为。
　　洪黑狱一晋升坐忘，立刻就可以和校长平起平坐。
　　只要报上去，那人类高层就会轰动，庆祝又一位高手的诞生。
　　坐忘境界精神力可以感受许多次元，对于科学研究也非常有好处。
　　“洪黑狱，你和你的徒弟这一次进步得太快了。是不是有些事情必须要向人类高层交代一下？而且这是帝王星天意夺取失败，你们是不是从中取得了某些好处？”校长道。
　　“交代，自然要交代。”
　　洪黑狱丝毫不为所动：“这件事情，我会向最高军事部门解释，详细的把所有事情都写成邮件汇报，这本来也就是我的责任。不过和江离没有一点关系，我希望他以后安安静静的学习，你们也不要调查他了。他的一切事情，我来解释。”
　　“好。”校长目光一闪：“你如果是混元息，说这个话就没有资格，还要通过我才可以禀报最高军事部门，现在你既然是坐忘，那就有权力，我等着最高军事部门对你的奖励和册封。”
　　“江离，你从此之后，安心修炼和学习吧。等晋升胎息再说。”洪黑狱帮助江离抗下来麻烦。
　　这些麻烦他晋升坐忘之后还是扛得住的。
　　江离点点头，安心了不少。
　　一系列的事情都已经结束了，接下来的就是好好修炼，研究大帝之胎。小帝那边和大乾土著接洽的事情他也帮忙不少，实话实说以他的修为，还不被陈天书这些人放在眼里。
　　在他们的眼中，洪黑狱倒有些分量，自己就是一个小小的学生而已。
　　当下，他从校长密室出来，耸耸肩膀，浑身轻松，回到自己的房间好好休息了一会儿，等从睡梦中醒来，已经是漫天星斗，入夜了。
　　他打开自己的光脑芯片，连接网络，准备下一步的学习，同时看一看学校的论坛发生什么事情。了解下人类的新闻，还有总统选举的事情，现在应该总统选举造势开始各种铺垫了。
　　论坛上的帖子千奇百怪，不过也有校园官方网站的一些消息。是学校发布的课程表，一些高手前来讲学，或者是一些任务发布，征求学校的冒险者。
　　江离一面看新闻时事，浏览各种信息，一面想找一找，哪里再可以寻找到强大的机械能，与此同时他又在思考自己怎么才可以晋升胎息。
　　胎息的最高奥妙，就是吸收二次元中的天地灵气，心灵打破那一层虚无的足够，吸收能量。
　　这一点他洞若观火，因为在修为有所成就之后，在图书馆中看了几个月的书籍，许多知识都洞悉于心。
　　“嗯？”
　　就在这时，他看见校园官方网站上出现了一条消息：“歌利亚元帅，前来星空大学讲课，明天早上8点，学生可以在官方网站报名参加听课，听课费用，一百万星元。”
　　“歌利亚元帅？人类远征军舰队中的高手？号称怒拳战神的那个男人？”江离看见这个消息，倒是精神一振。
　　星空大学隔三差五会请一些人类中的强者前来讲课，当然要缴纳不少费用，这歌利亚元帅的等级是坐忘，和校长都平起平坐。而且他本身为人类征战了许多年，率领舰队征服许多星球，和太空中无数强大的生物战斗。为人类进军宇宙立下了赫赫战功。
　　这倒是一个厉害的男人，可惜的是此人不是华夏血统。
　　既然他讲课，江离还是要去听一听，一百万星元的听课费在地球上一个天文数字，但江离觉得能够听到这种高手讲课还算是便宜的了。
　　如果是在外面，这种人别说一百万，就算是一亿都请不到。
　　他们本身不缺钱。
　　当下江离就缴纳了一百万，在网上报名惨叫了听课，这等高手讲课的机会不多，而且对方讲课讲课，兴致来了，甚至还会挑选学生，给他一些好处，比如直接打下精神烙印，或者为学生淬炼形体。
　　传闻在五年前，星空大学甚至请来了江纳兰讲课。江纳兰说到高兴，就为当时永生小队的队长授记，施展无双之术，用神王大咒开启了他心灵迷雾，使得他的修为突飞猛进。
　　这些高手，都随心所欲。
　　第二天一大早，江离休息一晚上，精神饱满，体能和心灵都处于最佳状态，他就前往了星空大学的一个大课堂。
　　这个大课堂可以容纳几十万人，空空荡荡。
　　江离刷卡进入课堂之中，寻找个靠前的位置坐下来，发现今天前来听课的人很多，足足有几千个，甚至龙天狼等人都来了，除此之外，还有一些胎息强者学生，甚至还有学生导师。
　　“嗯？归君子，江海龙，梦行云都在这里听课？看来这次机会难得，幸亏我报名参加了，王如来也来听课了，龙天狼，萧狂也都在这里？好多高手！”他目光一扫，发现在场前面的学生，非常强横，甚至有几位到了神息，甚至混元息的境界。
　　这些可能就是排名前三小队的成员了，或者是副校长？学校的董事会成员？
　　整个星空大学人员复杂，江离也不能够全部认识。
　　人们都静静的坐着，不说话，也不喧哗，这是必要的素质，听课都是这样，等待那歌利亚元帅的到来。
　　轰隆！
　　就在一个小时之后，人都到齐了，整个课堂稍微一个颤抖，似乎有气爆凭空炸开，然后众人就看见大讲台上出现一个男子，身穿军服，两米高，头发是结了一个马尾辫，好像艺术家，但身上凌冽的气质和带着白银光泽的手掌拳头似乎可以洞穿一切物质。
　　江离凭借直觉就知道，这男子如一刹那对自己发动攻击，那自己立刻就成为粉末。
　　现在江离的战斗力大约可以战胜胎息一重念息的强者，但遇到二重神息的高手就只能够逃之夭夭，遇到混元息的高手，逃走的希望都没有。
　　他现在精神力20，的确是强，直追混元息的高手，但境界太低级了。遇到比自己高一个境界的还可以对他们造成精神影响，甚至催眠，高两个境界的，那精神力虽然比对方强也讨不到什么好处。
　　这就是一斤棉花一斤铁的比喻。
　　按照战斗力的情况，胎息二重神息的高手，精神力大约是10个次元单位左右，但江离根本催眠不了这种人，甚至有可能被反催眠。对方境界高，完全可以少打多，以弱胜强。
　　啪啪啪啪……
　　这个马尾头发军人，毫无疑问，就是歌利亚元帅了，一头金黄色的头发，蔚蓝眼睛，高高鼻梁，白皙皮肤。背后都似乎有神圣光环在照耀着。
　　无数人鼓掌起来，欢迎这元帅的到来。
　　歌利亚元帅把手一挥，目光顷刻之间扫遍全场，似乎有一种震撼人心的力量，每一个人都觉得军威，不约而同的闭嘴，现场鸦雀无声。
　　“同学们很不错。”歌利亚元帅开口了，字正腔圆，但带着凌厉的杀伐之音，几乎让人眼前看到了眼前金戈铁马，气吞万里如虎：“星空大学的同学，一年比一年素质好，不过我希望可以看到惊采绝艳的无敌天才。今天，我会为你们讲解人类军队现在的最新动向，还有修炼之时多元宇宙的能量奥妙，会亲自向你演示多元宇宙能量的运用，以及人类现在研究的科学方向。同时，这一次我前来讲课，主要是看看你们中间有哪些天才，我代表最高军事部门记录下来，现在军部有一个神秘的计划，挑选人才。你们如果被挑选中，甚至可以得到圣者的灌顶！”
　　“什么？圣者的灌顶？”
　　“圣者的灌顶！”
　　“这不可能吧，圣者灌顶我们？”
　　一石激起千重浪。


第0275章 多元宇宙
　　“圣者灌顶的确具有诱惑力，不过我倒是用不着，得到了天意灌顶，比圣者灌顶更加纯粹，更加浩瀚，更加神秘。”江离听见歌利亚元帅的这个消息，是唯一感到不心动的人，他现在就是默默修炼，自己参悟，不需要别的辅助。
　　不过他不动声色，这次是来学习知识的，不是前来出风头的。
　　“诸位同学，我现在开始讲课。”歌利亚元帅扫了一眼在场的所有人：“今天我要说的，是多元宇宙奥秘，还有今后人类发展的方向。大家也都知道，人类现在发现的唯一次元，就是二次元，二次元中蕴含天地灵气，可以使得我们的体能大大提高，寿命增强。不过，天地灵气是一种粗浅的生物能，还无法使得我们人类真正的超凡入圣。有更高级的次元，蕴含更高级的生物能。比如现在我们人类进攻的修真世界，好多人说是一个星球，其实不是，那是一个半次元，一个巨大的半位面，是一颗巨大的星球，进化成的半位面，还没有形成完整的次元。”
　　滴滴滴……
　　在歌利亚元帅的指点下，光脑大屏幕出现巨大虚拟影像，浩瀚的宇宙，出现在整个天穹之中，闪亮的流星划破漆黑的长空。
　　然后，在一片不知名的星域中，出现一片巨大的光膜，光膜比整个太阳系还要大，但对于宇宙来说，仍旧是尘埃一般。
　　这光膜镶嵌在黑暗的虚空中，似乎要融入虚空深处，不在主物质界。
　　“这光膜，就是我们进攻的修真世界。”歌利亚元帅道：“它大约是太阳系的三倍，光膜内部，就是广阔大陆，千奇百怪的生物，各种各样的国家，各种各样的门派，还有魔鬼，有神灵，有修真者，有妖怪，有黑暗生物……你们看，这个光膜三倍太阳系的大小，整个光膜还在不停的吸收异次元的力量，然后进化，彻底融入虚空，成为一个新的次元。一个位面。而这个光膜吸收的力量，就是一个巨大浩瀚的异次元，那个异次元充满了生物能，比天地灵气高级一万倍的生物能，大家也许都知道了，这个异次元的能量叫做什么。”
　　“是仙气！”
　　一个学生连忙回答。
　　“不错，就是仙气。”歌利亚元帅赞赏道：“大家都知道，精神力强大了，可以感受到各种次元，不过高等次元，就算是圣者都无法感受，次元越大，封锁能力就越强。充满仙气能量的那个次元，就算是圣者都无法感受到，更别说从其中汲取能量了。而这个修真世界本身的意志，比起圣者强大千百万倍，所以才可以打开这个次元的通道，从其中汲取力量，然后进化世界本身。”
　　众人都静静的听着，不敢插嘴，感受宇宙的奇妙。
　　“星球有自己的意志，这一点大家都知道，他们也想自己进化。星球进化的最终目标就是成为一个次元。而这个修真世界，已经快要实现这个目标了。”歌利亚元帅指点着：“所以，我们地球人类，一定要夺取这个修真世界，作为安身立命之本。大家都知道，现在人类的人口越来越多。而且每年都以疯狂的速度在增长，这样下去，人类将会越来越没有居住的地方，整个宇宙能够适合人类居住的星球非常少，就算是这帝王星，也不适合大规模的移民，因为重力。而且，人类居住在各个星球，联系起来非常不方便，如果发生大规模的战争，星球和星球之间的虫洞跳跃基地被破坏，我们就完全绝望。所以，我们人类需要一个稳定的居住环境，适合大规模发展的环境。所以，我们必须要夺取这个修真世界。”
　　江离听见这个话，心中也暗暗点头，人类现在到处扩张，一个个的星球居住建立基地，但也太过分散了，一旦遭遇灾难，很难进行防守。比如地球现在遭到攻击，外面星球的人类要来救援，就必须虫洞跳跃，但是虫洞跳跃基地如果被人控制，那怎么办？
　　而且星球结构不稳定，遇到小行星撞击，那就会造成人类大规模灭绝。除此之外，有的星球附近还有宇宙风暴，时常席卷，一个个的星球都解体。
　　就连人类居住的地球，环境相对于稳定，但也遭遇过几次天体撞击的生物大灭绝。
　　而修真世界，结构稳定，看那光膜，根本不可能被入侵破开。
　　而且三个太阳系大，稳定的结构，丰富的资源，甚至还有更高级的能量，仙气的存在，这简直就是为地球人类量身打造的栖息地，如果地球人类夺取到这修真世界，那会发展成什么样子？
　　“地球人类现在看起来强大，但其实是危机四伏，我们的扩张，已经引起了宇宙很多高级文明的注意，曾经有很多宇宙文明，都开始对我们地球文明进行窥视，心怀不轨。”歌利亚元帅道：“当然，这是高级的秘密，你们并不知道，我在一年之内，已经绞杀了十多个来自于外星文明的舰队。这些外星文明如果大举入侵，我们地球人类会遭遇毁灭性的打击。”
　　“这就是外星文明的一些舰队，你们看。”
　　光脑大屏幕上再次显现出来了一些资料，还有一些外星人，那可就不是人类，有的外星人长得好像魔鬼，尖嘴猴腮，八只手，好像章鱼，有的则是全身骨质，如地狱中的魔鬼，有的则是两个脑袋，獠牙出现，吃人的血肉……
　　其中大舰也非常古怪，有的好像飞碟，有的则是楼船，有的稀奇古怪，似乎一个个圆球。
　　这才是真正的外星文明。
　　想一想，如果这种外星球生物统治了地球人类，圈养起来当做粮食，就好像人类圈养猪羊一般，那整个人类的命运该如何？
　　江离想到这点，就不寒而栗。
　　“这是骨魔族，是我们取的名字，因为它们全身都是骨质，喜欢掠夺血肉，口器巨大，吃了生物之后，可以获得生物本身的记忆，它们本身也非常强大，出生生命力就在10以上，它们在遥远的星系，乘坐战舰在星空流浪，每发现一颗有生命的星球，就出来掠夺一番……这个是八爪族，性格凶残，最喜欢用血肉化为血池，培育具有生命潜能的孢子……”
　　歌利亚元帅一个个的介绍：“这些外星球的生物，把我们人类当做猪狗牛羊，可见我们地球人类每天都处于多少的危险之中，也许下一天就会灭绝。人在宇宙中生存，谨小慎微，如履薄冰啊。”
　　“普通的人类没有这个能力，而你们，拥有了保护整个人类的能力，你们就要担当起来这个责任，而不是窝里斗。”他继续道：“心胸要开阔，境界才会提升，人类现在很弱小，非常弱小！”
　　“好了。”歌利亚元帅摆摆手：“修真世界，是人类现在夺取的目标，不过这个世界拥有巨大的意志，也就是天意，你们也知道最近帝王星发生的事情，帝王星的天意凝聚。圣者前来夺取，但是失败了，不过帝王星的天意并不强大，修真世界的天意才是真正的无敌，强烈排斥外来生物，正是因为如此，我们进入修真世界非常艰难，现在所有的人类圣者，都希望压制住修真世界的天意，能够被我们人类所掌控。那才是真正的掌控那个世界，以我们人类的科技，加上修真世界的天意，我们人类的文明层次立刻提升无数个等级。更别说那个世界庞大资源了，主神号光脑初略的推算了一下，如果我们移民。十年之内，人类的平均生命力在10以上，100年之后，人类的平均寿命会突破到500岁。”
　　江离听得暗道不错，虽然修真世界现在的人并没有那么强大，但是是他们不会利用资源，空在宝山，如果人类到了修真世界，各种资源全部利用起来，立刻就可以突飞猛进。
　　“不过，我们地球人类现在已经在修真世界建立了几个小小的基地，但朝不保夕，每天都要面对惨烈的厮杀，不过总算是站稳脚跟，开始渗透，我们的人，甚至已经渗透到了修真世界的那些大门派之中。我今天前来，主要的任务，就是挑选你们之中的天才，混入修真世界，进入大门派。一步步混入高层。当然，不是帝王星的土著，会遭到天意排斥，那些大门派的修真者，一眼就可以看出来你们的真正气息不属于修真世界，那个时候就会一举把你们全部灭杀。所以，我们人类的圣者，会给你们灌顶，加持，使得你们身上充满修真者的气息，然后再找机会，融入修真者的门派中，以你们的知识，加上人类的支持，很快就可以在门派中脱颖而出，成为出色弟子，最后甚至可以掌握门派大权！我们人类现在的目标就是大量培养这种弟子，从根子上颠覆修真世界的大门派格局！当然，这样的任务很危险，也很有挑战性，一旦被发现，那就是形神俱灭。”
　　“原来是这个目标！”
　　江离心中一凛：“弟弟江涛会不会是这样？被人类高层培养成了卧底？去修真世界某个门派做弟子？这样岂不是很危险？”


第0276章 火焰次元
　　当卧底这件事情，有好有坏。
　　坏处就是非常危险，一旦被认出来，或者被人暗害，立刻就会处于极度危险的境地，好处就是成功之后，可以获得修真世界的资源，而且人类高层还会竭力培养你。
　　弟弟江涛的进步非常迅猛，而且还有飞剑宝贝，绝对是当了卧底，难怪不回来，也不考试星空大学，他很有可能是身不由己，有的时候还有可能要杀自己人。
　　“我这里事先告诉你们，当了卧底之后，不可以回家，要和家里切断一切联系，真正融入修真世界内部，第二只能够我们联系你。”歌利亚元帅道：“如果有意向的，可以去报名。当然我也会挑选，卧底不是你想当就可以当得上的。一旦被我们选上，你们就要集中培训，我们高层会尽一切可能培养你们，这是一个巨大机会。知道么？谁获得这个机会，绝对可以一步登天。”
　　说完这个，歌利亚元帅就道：“这个事情，我就题一下，你们还得要好好考虑考虑。我今天来也是为了讲课的，传授你们知识，修真世界的知识讲叙完毕了，现在我传授你们各种各样次元的知识。”
　　光脑大屏幕上又出现了一个次元。
　　这是一个火焰的世界。
　　广阔，浩瀚，无边无际，到处都是火焰，有火焰生灵居住在其中，火焰巨人，有火焰猛兽，甚至还有火焰山脉，火焰河流，火焰组成的各种物品，城市……这个世界一切都以火焰为本体，是人类无法想象的世界。
　　“这个次元，叫做火焰次元，无边无际，虽然没有我们三次元的宇宙浩瀚，但也是银河系的数十倍大小。这个次元，全部都充满了狂暴的火焰能量，也可以称呼为火元素位面。”说话之间，他再次道：“这个位面的火焰，十分纯粹，能量比我们地球上的太阳要大得多，你们看。”
　　说话之间，这歌利亚元帅随意用手掌在空中划出来了一些符文，又好像是魔法阵，然后一个沙盘就出现，是能量沙盘。
　　浩瀚的能量在其中震荡，爆炸，突然熊熊火焰从其中喷射出来，这火焰温度十分之高，稍微出现，几乎整个大厅都要融化，人人都如置身在烘炉中央。
　　可见这团火焰蕴含的温度之高。
　　“这团火焰，温度高达3000万度。如果不是我封印着，它会扩散出去，把一座城市都全部化为灰烬。这是我感应火焰次元，从其中抽取的一丝火焰能量，它可以凝聚成一枚八星的能量块，驱动战舰。”说话之间，歌利亚元帅大吼一声，身上绽放出来无数精芒，把这火焰压缩，最后成了淡红色的晶体，能量块。人人都可以感受到能量块中的力量。
　　“这个火焰次元，其实也就是北欧神话之中，火焰巨人苏尔特尔居住的国度，在神话传说，诸神的黄昏中，火焰巨人苏尔特尔手持雷沃丁火焰圣剑，毁灭了整个世界，这火焰次元如果被打开通道，能量倾泻到我们三次元中来，一百个银河系都会被毁灭。不过，我们地球人类可以利用这个次元的力量，打开稳定的通道，那种能量就会源源不断的输送到我们的世界，我们再也不会缺乏能源。”歌利亚元帅道：“可惜啊可惜，现在火焰次元不能够通过科技的力量来抽取，因为我们人类还没有彻底掌握空间折叠技术，更别说是异次元技术了。我抽取能量，是凭借自己的精神力，而且，我抽取的能量，在火焰次元中，还属于低级的火焰力量，如果是高等火焰能量，比如净炎，毁灭之炎，这些火焰根本不是我能够抽取的，甚至精神力接触到这些火焰，都会被烧毁，如果抽了出来，哪怕是一小团，都可以燃烧掉一片大陆。”
　　“当然，这个火焰次元，还有各种各样对人体有益的火焰，比如琉璃光明火，这种能量带着药性，淬炼身体，可以改善人的体能，驱除一切杂质，使得人的身躯变成琉璃一般的色泽，无瑕疵。”
　　说话之间，他的手上出现了一团火焰，这火焰居然是七彩颜色，没有热量，反而让人觉得一股清凉。
　　“你，上来。”
　　他扫了一眼在场的人，随手一指，一个女孩子被他指中。
　　江离目光一闪，居然是雪灵。
　　雪灵上了大讲台，歌利亚元帅手指一弹，这琉璃光明火就渗透进入了雪灵的身体中，立刻雪灵全身都冒着火焰，但却一点都不痛苦，反而十分的舒服，顿时无数的杂质从她体内被炼化出来，整个皮肤开始出现光泽，一圈圈彩色的光环在背后涌现。
　　最后，火焰在她的体内沉淀下来，使得她整个人十分神圣，看来得到了不少好处。
　　“看，这就是火焰次元的神奇，很快我们的科技就可以打开次元通道，获取这些好东西，供给大众使用。还有你，素质不错，实力虽然弱小了一点，不过嘛，我们就是需要实力弱小，而有天赋的少男少女，等下你去报名吧。我在你的芯片上授记。”
　　歌利亚元帅拍拍雪灵的肩膀：“下去吧。”
　　“运气真好，居然被歌利亚元帅选中，这一下她飞黄腾达了，能够认识这样的人，家族都可以得到很大好处。”
　　“不过她的实力不怎么样，怎么会被选中？”
　　“就是需要实力不行的女生，我听说修真世界有许多女性的修真大门派招收弟子。”
　　“实力越弱小，越容易混进去啊。”
　　“那倒是，如果实力太强，人家一下就发现，那根本不可能取得信任，一般的大门派，都需要没有实力的天才弟子，然后慢慢培养，不可能直接让一个胎息高手成为自己的门人的，这种人物他们绝对不会放心。”
　　“那倒是，听说人类以前找卧底，都不会找星空大学的学生，因为学生太强了，难以做成卧底，这次居然来学校找，到底是为什么？难道那边的战争产生了变化？”
　　“别猜测了，这都是大人物的构架，我们只能够随波逐流，怎么做都听那些大人物的，不过也需要见缝插针，从中获得好处。”
　　“那是当然。”
　　江离思考着，自己到底要不要去报名？卧底是一次提升自己的机会，见识广阔浩瀚的修真世界，当然，如果要说卧底，没有人比他更合适，他就曾经梦回修真世界，知道整个世界许许多多的门派和资料，气质上甚至就相当于修真世界的人。
　　他现在担心的就是自己去了修真世界，父亲母亲这边没有人照顾。
　　当然，修真世界的仙石，仙气能量是他梦寐以求的，他去了修真世界，绝对会如鱼得水，也只有去修真世界，才有可能把大帝之胎真正练成。
　　“诸位，除了火焰次元之外，还有各种各样的次元，比如金属次元，黑暗次元，光明次元，药神次元，水次元，木次元，龙次元……不过这些次元只有圣者才可以接触。我就只能够给大家一一讲解理论知识，还有修行上的奥秘。”歌利亚元帅接着就叙说起来。
　　就好像说故事一般，许多次元的奥秘被他展现出来，与此同时还有从常定到胎息的一些要点。
　　各种能量公式，怎么运用精神力凝结成法则，咒语，都在他的解释下清清楚楚，明明白白。
　　“你们现在，运用强大的精神力，可以在体内用能量公式凝结成咒语，注入自己的细胞之中，再利用人体学细胞的基因道理，和能量公式结合在一起，这种方法可以使得自己圣胎凝结速度加快，而且更加紧密，结实，使自己的身体更富有活力，更拥有强大的杀伤力。”
　　他开始指点各种各样的法门。
　　江离虽然学会了大帝印，又看了许许多多的书籍，但总是没有绝世高手亲身做示范来得好。
　　几个小时过去，江离觉得自己所有看的书籍，都融会贯通，体内的能量在精神力作用下下，开始压缩，按照能量公式，缩小了一个个微小的结构，注入细胞。
　　每个细胞都更加强壮。
　　江离觉得，自己每一个细胞深处，能量按照地水火风的结构，构成了一个模模糊糊的影子，似乎大帝本身。
　　也就是说，他修炼大帝之体，每一个细胞，都是一尊无上大帝。
　　在大帝之体修炼到一定的境界之后，人就会成就不死之身，只要还剩下一个细胞，就可以复活过来。
　　现在人死了之后，就算剩下一个细胞，也可以克隆出来一模一样的自己，但灵魂记忆就截然不同了，这是科学无法解决的。
　　而大帝之体则是把精神，传承记忆，直接注入细胞中，本体死了之后，细胞吞噬能量，完全可以复活，重新成长为真正的自己，连灵魂都是自己。
　　不过，江离还没有能够修炼到这一点，他的修为是远远不够。
　　当然，他现在精神力强大，调整身躯结构，修炼各种各样的能量公式比一般人要快速，要精妙。
　　“这位同学，你上台来！”就在这时，他听见歌利亚元帅一招手，指向自己。


第0277章 威逼利诱
　　“我？”江离指了指自己的鼻子。
　　“就是你，上来吧。”歌利亚元帅笑着，勾勾手指头，江离顿时觉得有一股无形的力量把自己托起来，飞上了大讲台，站立在这个元帅的面前。
　　他也丝毫不介意，这元帅的力量非常强悍，对付自己是手到擒来。
　　“你叫江离？”歌利亚元帅看着眼前的学生，微笑着：“你的事情，已经上报了军部，最高军事部门也调走了你的档案和资料。你现在还是常定境界吧。”
　　“是！”江离声音洪亮。
　　“很好。”歌利亚元帅突然双目暴出精芒，一拳击来。这一拳恍恍惚惚，宛如鬼神，狠狠击杀而来的瞬间，让人判断不了方向。
　　不过这是武学，不是神通。
　　B级武学，鬼神拳。第一招，鬼神出现。
　　这一招拳法江离几乎烂熟于心，睡梦中都可以施展得出来。也知道怎么拆解，但歌利亚元帅这一招击来，看似平平淡淡，却拥有一股大力四面八方把她全部笼罩住，使得他根本无法动弹，他似乎看到了许多鬼神镇压着自己，自己被鬼神大军包裹在其中，置身于鬼神国度，大阿修罗战场。
　　砰！
　　歌利亚元帅一拳轰击在他的胸膛上。
　　他连连后退几步，全身一阵噼里啪啦乱响，只感觉到每一个细胞都注入了一股强横的力量，许多精神意志在他的身躯中扫射着。对方这一拳不是为了打伤他，而是在试探他身躯的强度和细胞结构。
　　“好强大的身体。”歌利亚元帅收拳，似乎没有出手一样，眼神扫了一眼在场的人：“诸位，今天的课就讲到这里，所有同学下课。江离，你跟我来，我有话要对你说。”
　　“是！”
　　江离一丝不苟，不多说一个字。
　　这个时候，歌利亚元帅已经带他从后面通道离开，到了一个密室之中。这密室除了一台大型的光脑之外，空空荡荡。不过元帅打了个响指，顿时就出现一套能量椅子：“坐吧，我有话跟你说。”
　　江离坐下，发现这一套能量椅子非常坚固，能量结构稳定，他双眼一闪，似乎眼前的能量都变成了数据，无数细微的粒子按照不同的力学公式组合在一起，然后排列，最后化为了现实中的物质。
　　他一眼看穿力学，能量，物质之间的结构和本来面目。
　　能量，是按照力学公式的组合，变化为物质。
　　一般人无法看清楚这结构，但他的精神力本身就强大，又得到领悟，终于看破这一切，有一种返璞归真，看破本源的味道。
　　“你的身体很强，每一个细胞都在呼吸吞吐，获得能量，结构稳定，这是一种奇怪的身体，我从来没有见过的修行法门，是从哪里学到的？”歌利亚元帅饶有兴趣的问着。
　　“这是导师教给我的一门无名法门，无上炼体之法。导师现在已经晋升坐忘，会把自己得到的东西详细写成报告，上交给最高军事部门。”江离说话起来滴水不露。
　　歌利亚元帅何等的身份，亲自询问他，按照道理，他必须要回答，这是命令，也是军令。
　　但他又怎么可能说出大帝之体的奥秘来？
　　所以只有把事情都推到洪黑狱的身上，本来洪黑狱在歌利亚元帅的眼中也算不了什么，但现在他晋升坐忘，也就是平起平坐的存在。
　　“洪黑狱晋升坐忘的事情，我们都已经知道，每一个晋升坐忘的人，都代表着我们人类高手又多出来一个。”歌利亚元帅的脸色不变：“他有他的秘密，把这个秘密交给你，你可以保留不说。好吧，我现在打开天窗说亮话，今天找你来，是想拉拢你进入军队，同时想让你去修真世界做卧底，如何？”
　　“这件事情我在考虑。”江离认真的道：“这是大事情，元帅身为人类最高层之一，肯定知道我的情况，还有我家里的情况，我现在……”
　　“别说了，你的情况我了如指掌，不然也不会来找你。”歌利亚元帅摆摆手：“你和日月集团江家的恩恩怨怨，我也知道全部的秘密，的确江家对你父亲苛刻了一些，不过他们势力大，又有圣者撑腰，自然是肆无忌惮。对你以后的威胁十分之大。洪黑狱可保护不了你，如果江纳兰要一怒杀人，没有任何人可以阻拦得了他，包括我们人类的大总统。”
　　“元帅的意思是？”江离试探着问。
　　“很简单，大总统保护不了你，但圣者可以保护你，有一位圣者传话，他可以为你提供保护。希望你加入他的阵营。”
　　“哪位圣者？”江离心中一动，想不到圣者都关注到了自己，不过这也不稀奇，自己最近一系列的变化，的确会让高层注意到，就说击败归君子和江海龙的事情，就已经可以誉为星空大学有史以来拍得上号的天才。
　　更别说江振东研究太极水稻，日月精华一系列轰动的事情，他想不被人关注都难。
　　“是思萨圣者，他和江纳兰有矛盾，甚至还被江纳兰偷袭过。对于日月集团也非常痛恨，他的目光注意到了你，对你的评价很高，希望你可以信奉他，祭祀他，他就会给你力量，为你提供庇护，从此以后，江纳兰绝对不会对你有任何的伤害，你的父亲，母亲，弟弟，妹妹都可以得到很好的保护。而且，这一次你卧底进入修真世界，我们会给你足够的方便，假以时日，你就会成为修真世界的强者，到时候我们人类全力进攻修真世界的时候，你会得到巨大好处。”
　　歌利亚元帅弹弹手指头：“你是个明白人，应该知道自己越优秀，就越危险，我们人类虽然不想让任何一个优秀的人被害，但圣者的力量已经超过了人类的政权，人类的法律对于圣者没有用，只有圣者和圣者自己签订了契约才有一些约束力。当然江纳兰是没有签订这个契约的，而且他的实力极强，随时随地都要挑战人类第一人王超的地位。除此之外，我还有一件事要告诉你，那就是人类进攻修真世界，修真世界的天意会对人类进行攻击，它攻击的方法第一是释放许许多多的自然之力，比如雷霆，天火，黑洞……不过这些攻击，人类都可以克服算不了什么，不过，它的最强手段，就是缔造自己世界的强者，意念加持之下，使得自己世界优秀的强者晋升，用来抵抗外敌。你们混入修真世界，最主要的目的就是取得天意的信任。得到天意的加持，天意选择你对抗人类世界，却没有料到，你是我们地球人类的卧底，这就叫做瞒天过海。”
　　“天意也能够隐瞒？”江离吃了一惊。
　　“天网恢恢疏而不漏，这只是一个笑话而已。”歌利亚元帅道：“我们信奉的是我命由我不由天。除我之外，再无他神。修真世界的意志虽然浩瀚，但它毕竟不是人，说到底，在我们人类来看，它不过是一台超级光脑自我的意志而已，我们就是病毒，只要施展种种手段，完全可以对它进行欺骗，进攻它的系统，最后使得它的系统彻彻底底崩溃。而你们，获得天意的加持，有无穷好处。甚至我们人类又会多出圣者。”
　　这就是偷天换日。
　　瞒天过海。
　　江离知道帝王星天意之后，深深知道修真世界的天意是何等浩瀚，这种事情很危险，但回报大，一旦得到修真世界的天意加持，那肯定会有晋升圣者的资粮。
　　“我还得告诉你一个消息，江纳兰在修真世界，已经成功了隐瞒了天意，融入修真世界中，他在修真世界，实力大增，成功斩杀了同级别显圣的老祖，江家得到那老祖的洞府，江家势力开始膨胀。”歌利亚元帅站起身来：“你觉得如何？如果可以，我就汇报给思萨圣者。”
　　“这件事情很大，我希望能够考虑下。”江离不想立刻做答复，他要做深沉的思考。
　　“行，你考虑，等考虑好了就告诉我一声。我们有足够的耐心。”歌利亚元帅也不急：“机会和风险并存，生死大事，你是得要好好考虑，如果随口答应，反而显得轻率了。”
　　“嗯。”江离点点头，恭恭敬敬的出去了。
　　歌利亚元帅看着他的背影，眉头皱起，似乎在想一些什么事情，随后就舒展开来：“这小子背后很多秘密，有意思，不知道会成长到什么地步？不过这样的人才在星空大学读书获得的成就不多，一定要经过血与火的战争磨练，融入人类的命运中去，才可以知道大势。”
　　“一个圣者看中了我，去还是不去？”江离心中也在思考。
　　按照一般道理，别说被圣者看中，就算是被坐忘的高手看中，都是无边荣耀，像歌利亚这等人物注意到你，你都是受宠若惊。
　　一位圣者，人类无数的天才想要凑上去，人家根本都不会理会，现在主动关注你，抛下橄榄枝，这的确是没有什么好犹豫的。
　　但是江离身上有秘密，却不能够被对方发现。
　　小帝的秘密若是被发现，圣者绝对会夺取，大帝之体的奥秘，圣者也会感兴趣。尤其是大帝印是开启混沌次元大门的要死，圣者绝对会想夺取。
　　尤其是那思萨圣者明显不是华夏血脉，这点更令得江离忌惮万分。
　　不过，如果拒绝圣者，那就是给脸不要脸，很有可能要承受圣者的怒火，到那个时候，江离反而得罪更多的人。
　　说到底，他现在还是小人物。
　　得罪一个江纳兰就扛不住，再得罪一个圣者，那就离死期不远了。


第0278章 思萨圣者
　　现在不拒绝也不是，拒绝也不是，可谓骑虎难下，很让江离苦恼。
　　思萨圣者这边还有一个最关键的地方，就是让江离信奉他。也就是江离如果答应此人，那就必须要随身携带此人的圣像，有的时候还要祷告，就好像教徒带着十字架一般，没有事的时候就要祈祷一下。
　　这简直是什么秘密都让对方看穿，万万不行。
　　江离不会信奉任何人，任何神。
　　连歌利亚元帅都说，除我之外，再无他神，这才是修行者的理念。现在人类的圣者，很多都开始培养信徒，自己说自己是神，当然一般都是家族供奉，比如王超，王家自动供奉祖先。
　　相对于普通人来说，信仰一个圣者，的确会有好处，因为广大平民如果信仰了一个圣者的话，日日夜夜祈祷，说不定虔诚会感动那个圣者，然后赐福下来。
　　说实在的，圣者本身就和神已经没有什么两样。
　　这就是人间的封神。
　　曾经有一段时间，圣者大力在人间传播自己的信仰，造成了混乱，后来就有了圣者协议。就是任何圣者，除非自己的家族祭祀信奉祖先，不能让外人朝拜，不能够发展自己的教。
　　这还是王超和许多圣者定下来的。
　　因为，圣者传教，人间封神，必定会造成人类的混乱。不过，虽然有圣者协议，但在人类之中，还有圣者偷偷摸摸小动作。
　　当然，人类政府对这一切洞若观火，却没有能力去管，只要不闹得太大，就放任自由。
　　现在，这思萨圣者，居然想把自己发展成为他的教徒，这个提议就不能忍。这不是门徒，这是教徒，门徒不过是弟子，还能够有思想自由，可以反对师傅的一切，但教徒就不能够，圣者说的一切都是真理。
　　江离听见这个要求，第一就是拒绝。
　　但拒绝之后，得罪圣者，后果不是他所能够承担的。
　　他急急忙忙出了星空大学，通知小帝。看看小帝的意思是什么。
　　他一出星空大学校门，身躯激射，速度超过音速机甲，他以20的生命力，大约可以飞掠出十倍音速。这纯粹是肉身的速度。这种速度就恐怖了，光是带起的气浪就可以把人体撕裂，不过他的身体比战舰还要坚硬，连歌利亚元帅都赞叹不已。
　　就这样，在天空飞掠，刹那之间，一股浓雾把他笼罩，然后空间微微塌陷，消失不见了。
　　等下一刻，他就出现的母皇基地中。
　　“嗯？”
　　在星空大学的密室中。歌利亚元帅的手上，出现一团能量，这能量化为一圈特殊的镜子。上面清晰的显现出来江离一切活动，甚至连声音都可以从其中传递出来。
　　画面上，江离正在飞行。
　　身躯撕裂空气，发出轰隆隆的爆鸣，但渐渐就无声无息，似乎细胞把气浪都吸入了其中，最后只有一条淡淡的影子在天空掠过，这分明是极其高深的身法。
　　“不错，不错，这个学生的实力好强。”歌利亚元帅转过头来，对一个身穿白色长袍的老者道。
　　老者就是星空大学的校长。
　　“怎么？圣者思萨也看上了这个学生？不过圣者提出来的要求太苛刻了。”校长道：“居然让他信奉圣者，难道想要把他发展成为教徒？”
　　“这个学生是天才，又和江纳兰有深仇大恨，是圣者发展的好对象，况且圣者又不在人类内部传教，而是希望让江离去修真世界传教，发展信徒。这样又不违反圣者协议，又可以增强自己的力量，何乐而不为？”歌利亚元帅明显是圣者思萨的人，不过却不是他的信徒，利益纽带而已。
　　“在修真世界传教？会很麻烦吧。”校长一愣。
　　“是很麻烦，而且圣者不能够亲自动手，我们都不可以去。”歌利亚元帅道：“我们的力量太强大，被修真世界的意志盯着，稍微一动，就被遭到天诛。最好是没有晋升胎息的人去，因为没有胎息的人，全部动用肉体能量，修真世界的天意难以感觉到这种人，这种人也很难被发现，当然这种人实力弱小。也翻不起什么大浪来，但江离没有胎息，却有十倍，二十倍胎息的实力，这样的人选不是正适合？而且他有能力，这样的人才，我也想拉拢，不过圣者看上了，我也没有办法。”
　　“我看江离是有想法的人，他不会信仰任何人，走自己的路。会不会拒绝圣者？”校长道。
　　“拒绝圣者？”歌利亚元帅皱眉：“他已经得罪了江纳兰，拒绝思萨圣者，那就是打圣者的脸，这个后果他承受不起。”
　　“哎，圣者就是圣者，凌驾于我们人类法律之上，果然强权就是真理。”校长叹息着：“不过圣者思萨为什么想在修真世界传教？”
　　“因为江纳兰已经在修真世界开始传教，他控制了一个宗门，把那个宗门全部都变成它的教徒，而且成功隐瞒过了天意，实力大增，开始凝聚了神格的初步过程！所以他才可以杀死同级别的圣者！”
　　歌利亚元帅吐出一口气，似乎在发泄心中的郁闷。
　　“神格？那是什么东西？”校长大吃一惊：“真的有这东西？”
　　“神格，是一种极其厉害的能量体，所有精气神汇聚的最终结合体，拥有毁天灭地的力量，掌控空间，掌握时间，有真理的权柄，神无所不能，神全知全能，那是因为神格的缘故，这东西对于我们西方人来说，那是神格，对于东方人，那东西叫做混元道果。外星文明对于这个东西，也有各种叫法，我记得在主神号光脑中，有些外星文明叫神格是大帝舍利。不过江纳兰也是初步摸索到了神格的奥妙，他没有练成真正的神格。”歌利亚元帅叹息口气：“如果他真的练成神格，那就是人类第一人，超过显圣，人间封神，成为真正的神，也就是东方人所说的大罗金仙，万劫不磨。当然，这是相对而言的，在主神号光脑的记载中，神，也就是大帝也会陨落，除非寻找到本源，或者说是混沌，踏入另外一个境界。”
　　“还有这么多的秘密，我都不知道，主神号光脑我见过，却似乎没有这么多的资料。”校长有些不爽。
　　“主神号光脑其实缺少能源，其实人类最大的秘密，就是这台光脑。这光脑是一个虚拟神格。是神制造的，不是真正的神格，但它拥有神格的推算力量，甚至还有一部分的杀伤力，人类现在还找不到真正的能量，彻底激活这台光脑，如果主神号光脑全部激活，那人类的文明又可以提升一个等级。”
　　歌利亚元帅慷概激昂起来：“人类，人类在宇宙中，相对来说还很弱小，根据主神号光脑的记载，一个种族，必须要有神，或者有大帝，才会安全。因为神，可以建立神国，也就是一个大次元，把所有种族都装进去，然后带着族群出穿梭各种位面，遇到危险，随时都可以脱离。一个没有神的种族，就和国家时代的国家没有核武器。那是任人欺负。”
　　“神……”校长也为人类的前途担忧起来：“我们人类，一定要有自己的神。但是，江纳兰成神的话，他会把我们当做奴隶啊。”
　　“那也不一定，一个人成神之后，心态都会发生改变，他的目标就是全宇宙，怎么会对人类的权力产生兴趣。”歌利亚元帅道：“不过我也不希望他成神，其实现在不管是那种人，都希望王超成神，因为他拥有博大的胸怀，对人类无私的大悲心，曾经他是地球第一人，实力可以横扫任何军队，也没有称王称霸，而是对人类的发展有大贡献。他不是野心家。”
　　“的确是这样，可惜他失踪了，哎。不过他也应该是去寻找成神的法门。”校长道：“希望他尽快归来，有他在，我们人类进攻修真世界就有了很大把握。”
　　“其实我还有一点没有对江离说，那就是这次人类进攻修真世界，也是成神的机会，谁得到修真世界的天意，谁就可以掌握那个位面，谁也就可以凭借强大的力量，一举封神成功。”歌利亚元帅目光犀利：“不管怎么样，我们人类就会拥有自己的神，整个种族，得以延续。”
　　“嗯？江离又消失了！”
　　校长突然道。
　　果然，歌利亚元帅的能量镜子上面就出现一团雾气，江离冲入雾气之中，然后消失。
　　“我在他的身躯之中输送了能量，可以看到他的一切，怎么能量突然被人切断？这……”歌利亚元帅大吃一惊：“是一股比我强大很多的意志，我根本无法反抗，这种意志，甚至比坐忘三重忘界的人还要强大得多，难道又是一位圣者？”
　　“他背后的人，深不可测，我所以忌惮，你还是把这件事情报告给思萨圣者吧。”校长也想看一看，思萨圣者能够发现一些什么东西。他对江离背后的人十分好奇，如果真的是一位圣者，那江离的地位几乎要呈现火箭一般飙升，从此之后，人类政府无数的大势力都要拉拢他。


第0279章 超越圣者的神
　　“江离，怎么这么多人窥视你。”
　　母皇基地中，就剩下小帝一人，大雾弥漫，在基地之中更是出现许多溪流，那是灵液，这些灵液渗透进入晶体细胞中，使得基地中晶体细胞不停扩张，这就是生物能转化为血肉的过程。
　　人类的科技还没有突破这个地步。
　　所以，人类的能量体，能量消耗光了之后就凭空消失，无法凝聚成真实的存在。
　　小帝刚刚切断了江离身上的能量，眼神一闪顿时就发现了歌利亚元帅的踪迹，他随手一挥，顿时同样一道能量凝聚成形体，同样出现了一个镜子，上面就显现出来歌利亚元帅和校长的对话。
　　这是以其人之道还治其人之身。
　　小帝的实力极其强大，实力远远超越了坐忘境界三重，忘界的地步，虽然没有能够显圣，但在帝王星上实力与日俱增，完全可以和显圣境界的高手抗衡。
　　“小帝，那些土著怎么样了？和你达成了协议没有？”江离询问着。
　　“暂时他们还有顾忌。”小帝道：“不过我传授了他们一些神功，把乾坤无极图炼制得更加神妙一些，一旦成功，图中的王朝气运就会散发出来，被我吸收，我也暗中施展母皇晶体，依附进入乾坤无极图中，开始慢慢控制整个图，等有朝一日，那图完全被我控制，这些人也就彻底为我所用，这个王朝上上下下还有数万贵族，就是我的骨干，以后可以渗透进入修真世界，为我所用，他们每一个都有传教的能力，建立门派大教，发展信徒，都是我成就大帝的根基，或者说是你成就大帝的根基。”
　　“我？”江离一愣。
　　“不错，就是你，因为大帝舍利是你的。”小帝道：“我不过是寄托在大帝舍利内的一道烙印而已。”
　　“这个世界上，还真的有神的存在。”江离啧啧感叹。
　　他看着屏幕上，歌利亚元帅和校长的对话都听得清清楚楚，当然，这是回放。歌利亚元帅在江离体内存放了能量，这能量被小帝利用，自然就可以把他和校长的对话记录下来，细细研究。
　　江离听见这一段对话回放，似乎面前打开了一座门户。
　　很多人类的最高秘密，他都了然于胸，原本他以为，显圣境界就是无敌的存在，但现在看来，这个境界才刚刚开始。
　　上面还有神。
　　凝聚神格。
　　成就神国。
　　神格也就是道家所说的混元道果，这才是真正可以庇护一个种族的存在。当然，这种记载在人类的神话历史中有，比如天堂，比如佛国，比如天庭，每一个宗教都有理想的国度。
　　这其实就是神国。
　　“神国，和次元不同，次元是固定的，而神国是可以移动的。遇到危险，哪怕是一个宇宙毁灭，神也会带着神国内的族群，移到另外一个地方去，安然无恙的生活。地球人类的诸多星球，也肯定会有毁灭的一天，到那个时候，地球文明就彻底毁灭了。”小帝笑着说。
　　“那早着呢，还有几十亿年，甚至百亿年，整个三次元宇宙大爆炸，科学研究还可以存在百亿年呢，现在三次元的宇宙还是中年时期。”江离也不担心这个。
　　“这你就有所不知了。”小帝摇摇头：“这是科学研究的三次元宇宙理论上的寿命，实际上宇宙时时刻刻都发生着变化，谁也不知道下一刻会发生什么，因为多元宇宙之中也有联系，比如火次元宇宙，如果被打开通道抽取其中的能量，那就会引起次元和次元之间失去平衡。波及数个星系，人类立刻就遭遇灭顶之灾。又比如强横的外星文明来进攻。你们地球人类的那主神号光脑，陨落的大舰那个文明，背后可是有神的存在，因为那主神号光脑，就是一个虚拟神格，可以制造出这东西的，必定是神。有神的文明，碾压一千一万个地球人类都轻而易举。”
　　“这……如何是好？”江离有些为人类的命运有些担心。
　　“只有成神，成神之后，才可以掌握自己的命运，掌握整个人类的命运。”小帝道：“成为圣者，可以掌握自己的一部分命运，成神之后，才可以拯救种族的命运，在残酷的宇宙中，这就是生存法则，神就是占在食物链顶端的存在。”
　　“大帝舍利是一个神格？”江离对这个问题非常好奇。
　　“对的，大帝舍利就是一个枯寂的神格，它现在失去了所有的力量。”小帝道：“但它还有灵性，认了你为主人，我最近对整个人类社会有了很多了解，如果说整个人类最有希望成神的，不是王超，也不是江纳兰，更不是什么圣者思萨，而是你。”
　　“是我？”江离一愣：“怎么可能，我现在还是常定境界，胎息都不知道何年何月才可以达到，更别说坐忘，显圣的境界，那都是可遇不可求的，成神我没有想过。”
　　“因为大帝舍利是枯寂的神格，相当于一个帝王的位置，你就是王国的太子，将来会继承王位。”小帝淡淡道：“而另外的人则是要白手起家，建立一个王国，这是何其困难？显圣容易，成神却是困难。显圣的境界和成神的境界相差十万八千里。”
　　“这个事情我暂时不想，就好像一个普通的平民连温饱都没有解决，就想去竞选总统，现在我想要解决的问题是如何拒绝圣者思萨而又不至于得罪他。”江离叹口气：“处处受制，处处受制啊。为什么我感觉现在力量变强了，反而没有以前过得自由自在了，每天都如履薄冰，生怕有敌人，家里面出问题，难道能力越大，烦恼越大么？”
　　“这很正常，很多大人物都渴望过普通人的生活，能力越大，烦恼越大是真的。当然，你的能力没有到一定的程度，如果成了神，那就不用考虑这些了。”小帝道：“你也不用担心，我自有办法。”
　　“什么办法？”江离对于圣者并不是害怕，而是觉得麻烦，觉得棘手。他不担心自己，而是担心家人。
　　“答应他。”
　　小帝就说了简简单单三个字。
　　“答应他？我去信仰他？怎么可能，我要保持自己独立的灵魂，信仰任何人我都不会去做。”江离连忙表示不同意。
　　“谁让你信仰他？”小帝冷笑着：“这是一次机会，最大的机会，我们要窃取他的力量，让他以为你信仰了他，其实却并没有信仰，信仰他的不过是一头亵渎虫而已。”
　　“亵渎虫？”
　　江离闻所未闻：“那是什么东西？”
　　“亵渎虫是母皇制造出来，最神妙的一种虫，这虫是用来窃取神力的，虫族中的最强母皇制造出来，专门潜伏神的国度，然后依附在信徒的身上，窃取神力。”小帝道：“这是你不能够理解的存在，所谓是亵渎神灵就是如此。”
　　“具体怎么操作？”江离道。
　　“很简单，你带着亵渎虫就可以了。亵渎虫会凝聚成一股精神波动，模拟你的灵魂思维，然后信仰圣者思萨，萨思绝对不会发现任何异样，而且还会给你足够的赏赐和力量。这些力量就会被亵渎虫吸收。从而达到窃取神力的地步。每一个神国的神，都会对最虔诚的圣徒赏赐，母皇制造各种各样的亵渎虫，无声无息的对那些神国的信徒进行渗透，窃取力量，亵渎神灵。最后获得的力量，全部给了母皇本体，这就是虫族的奥义，也相当于寄生虫。”
　　小帝道：“我现在晋升还需要很多能量，如果窃取一位圣者的能量和精神，嘿嘿……我复活的速度就会加快千百倍，而且这圣者思萨居然想让你成为他的信徒，我最终会让他成为我们的资粮，你就为他发展教义门派，每多一个信徒，我就会在那个信徒的体内，种植下亵渎虫。到那个时候，他的信徒越多，就会使得他万劫不复，信徒本来是他的资粮，现在就会成为他的寄生虫。”
　　“厉害，厉害，虫族还有这样的手段。”江离不寒而栗：“连神都无法发现。”
　　“神可以发现，不过神国太大，神也无法一一照顾过来，总有疏忽大意的地方，但圣者就不同了，他们的精神其实很小，无法发现亵渎虫的痕迹，窃取他们的力量还是有很大可能性的，这样一来，你不得罪他，又可以窃取他的力量，何乐而不为，尤其是你被他重视，他希望你给他发展大教，赏赐下来的东西肯定非常之多。”小帝越说越兴奋，“快点去吧，现在就告诉这个歌利亚元帅，同意信仰圣者思萨，为他建立教派。”
　　“那亵渎虫？”江离疑惑着。
　　“就是你的王虫，它有亵渎虫的基因，我再凝练一下，注入意志，王虫会自动变化。”小帝道：“其实这很简单。我会遥控一切，不会让你受到任何伤害。”
　　“那就一切没问题。”江离想想，伸头是一刀，缩头还是一刀，不如豁出去。但还是要把事情问清楚：“亵渎虫怎么具体运转。”
　　“你现在用心去感受王虫，就发现它的精神波动和你一样。”小帝慢慢指点着。江离果然感觉到自己的那条“小神龙”王虫不停在身上波动，逐渐变得和自己一样，似乎是自己的克隆体，甚至连思维波动频率都一模一样，完全是一个复制体的自己。
　　这是王虫的奥秘，它在体内凝聚成亵渎虫的基因。
　　虫族母皇真是不可思议。


第0280章 亵渎
　　“那好，我立刻就赶回星空大学基地，找到歌利亚元帅，说可以答应圣者思萨的要求。可以信奉他，然后看看他能够给我一些什么宝贝。我作为信奉他的强者，他肯定不会给我简单的东西。”江离也兴奋起来，欺骗一个圣者，这事情又刺激，又冒险，激活了他全身细胞。
　　他丝毫不觉得害怕，就好像一个冒险家，虽然知道去的地方很危险，但还是兴致勃勃。
　　这才是修行的良好心态。
　　“去吧，而且我也要去修真世界一趟，到时候你就把我带过去，在修真世界上稳定下来，才好发展，而且我们可是修真世界的一份子，大帝舍利的前任，就是修真世界的一位巨头。”小帝道：“其实你也知道，我们如果进入修真世界，根本不用隐瞒，你的身上就有修真世界的气息，天命在你这边。修真世界的那个巨头也是被天命眷顾的人，发誓让你杀尽天外邪魔，虽然你现在的诅咒给了江纳兰，转移到他的身上，但是你还有更加纯正以修真世界为家乡的气息，这个气息修真世界的天命会眷顾你，如果说谁能够获得修真世界的天意，就是你。谁能够真正成神，也就是你，这就是命运啊。你的命比我要好。”
　　小帝感慨连连。
　　江离又再度询问了一些具体的事情，王虫和亵渎虫怎么操作，真正询问完毕之后，他才离开这里，前往星空大学的基地。
　　嗖嗖嗖！
　　他肉身撕裂大气，随意转换，一会儿好像雷霆掠过空中，一会儿又无声无息，这是在修炼大帝风印，现在他飞翔，如龙如凤，入大鹏鸟翱翔，飞行变化，几乎有鬼神莫测之玄机。
　　经过了这么多天的修行，他生命力还是20，精神也还是20个次元单位，但对于修行的领悟却已经颇为深刻，这也是一种积累，等积累到一定程度，就会豁然开朗，打破那一层心理障碍。
　　过不了多久，他回到星空大学基地，立刻联系歌利亚元帅，发出来一封邮件：“歌利亚元帅，我同意圣者的建议，愿意为他做任何事情，不过希望他能够保护我的家人。”
　　叮咚。
　　不一会儿，邮件就传递过来，是歌利亚元帅的，他直接是虚拟视频：“江离，过来，你的表态让我很高兴，圣者不会亏待你的，你要什么就有什么，圣者的财富不是普通人类的你我所能够想象的，来吧，只要你诚心敬仰圣者，为圣者做事。圣者绝对不会亏待你，象你这样的天才，能够侍奉圣者，信仰圣者，圣者肯定有所有资源都往你身上堆砌。”
　　这邮件回复说的是实在话，圣者绝对不会对自己的信徒吝啬。
　　信徒本身就是圣者的最宝贵财富，对圣者奉献一切，心灵都奉献出去了，圣者又怎么会吝啬赏赐？
　　信徒本身的一切，都是属于圣者的。
　　江离心中暗笑，却也暗暗警惕，一个人信仰圣者，那是毫无保留的奉献，隐瞒是隐瞒不过去的，但亵渎虫却就不这样了，它完完全全模拟江离，却会屏蔽许多关键性的东西，使得圣者感受到亵渎虫的信仰，而不是江离的信仰，这种转换，颇为玄妙，江离甚至现在都不能够理解到底是为什么。
　　江离慢慢到达校长密室中，就看见歌利亚元帅在等待自己，立刻行军礼上前鞠躬：“元帅大人，我已经想好，想必您已经看了我的邮件了吧。”
　　“不错，我已经看了邮件，你做得很好，不过我有疑问，你是不是真的信仰圣者，为圣者做事情？可不是伪信仰，这样的话圣者会明明白白感受到的，心灵是最为真实的一面，不可能隐瞒任何人。”歌利亚元帅告诫着：“思萨圣者是不能够被欺骗的，谁欺骗圣者，谁就会遭到惩罚，你现在可以反悔。”
　　“我不会反悔。”江离道：“我需要我家人的安全，我爸妈不被日月集团欺压，能够安心过生活，我的弟弟，妹妹，都要过得很好，不被江纳兰暗算，我必须要圣者的保护。”
　　“好！”歌利亚元帅拍拍手：“我也明白的告诉你，江离！只要你信奉圣者思萨，你就是最大功臣，圣者是上帝，你就是圣子，是先知。是圣者在地上的代言人，是神在人间的神子，是教皇，因为圣者的大教必须要你来传承，要你来管理，如果圣者的教是一个集团，你就是这个集团的创始人，CEO。你将来的地位，绝对在我之上，因为你是圣者的信徒，信徒比儿子还重要。”
　　歌利亚元帅说得不错，对于至高的存在来说，信徒比儿子还重要。
　　就算是皇帝，儿子也有一大堆夺权，想杀父亲的。但信徒就不会，圣者对于信徒那是绝对的信任。
　　不过圣者思萨是做梦都想不到，江离会有亵渎虫这样逆天的东西。
　　“我要怎么样才可以成为圣者思萨的信徒？”江离询问着。对于这一点才是关键，能够取得圣者思萨的信任，对方才会真正的把东西赏赐下来。
　　“很简单，我这里有圣者思萨的圣像，你对他不停的朝拜，心灵信仰他，虔诚的沟通他，好像一个教徒对主一般的奉献，越来越虔诚，就可以引起圣者的感应，你信奉成功，思萨圣者就会显灵。”
　　唰！
　　他把背后一片幕布掀开，顿时就出现一个一人多高的圣像，这个圣像是个卷毛老者，金黄色的头发，身穿一件亚麻长袍，拿着弯弯曲曲的牧羊杖，高高鼻梁，蔚蓝的双眼如大海，又如天空，简直令人神清气爽，如沐春风。
　　看着此人，江离似乎看到高高在上，牧养众生的神，他仁慈，全知全能，但对人类的罪恶又毫不怜惜，当人类的罪恶滔天的时候，他就会吹响末日的号角，对人类展开灭世的攻击。
　　就如上帝一样。
　　这个老者圣像的气质，就是大人物。
　　这就是圣者思萨，好像古希腊的神，奥林匹斯山上的诸多神灵，高高在上，对人类进行指点。
　　江离连忙拜了下去，他心中在冷笑，发动了亵渎虫的奥妙。
　　滋滋滋……
　　一股心灵波动从亵渎虫身上散发出来，和江离的心灵波动一模一样，甚至在歌利亚元帅的严重，都是江离在向圣像祈祷，倾诉。
　　“真的信仰圣者思萨？”他不禁疑惑了，本来他有些不相信，但是现在他甚至都感觉到了江离灵魂的诚心。
　　“也好，信仰的圣者，圣者就可以知道他灵魂内的一切事情，从小到大，甚至自己忘记的事情圣者都可以从最深的记忆，遗忘的脑海中挖掘出来。”歌利亚元帅微笑的点点头：“本来我以为他绝对不会同意，还准备了种种手段牵制，威胁他，想不到他居然同意，不过这也难怪，我处于他这个地步，也一样会做出来这个选择，夹杂在两个圣者之中。他进退失据，拒绝嘛，那是找死，与其拖拖拉拉，还不如干脆答应，这样还可以博得圣者的好感。嗯，选择正确，这是唯一的选择。”
　　想到这里，歌利亚元帅倒是有些理解江离。
　　他觉得江离决断，更显本色。
　　识时务者为俊杰。
　　母皇基地之中，小帝的面前显现出许多虚影，他淡淡的道：“圣者思萨，我得到过一件神奇的法宝，获得了很强的精神力，加上一门炼体之法，这门炼体之法，就是把身躯中的每个细胞，都看成一条虫，神龙虫。一旦练成，身躯中亿万细胞全部都拥有龙象虫的大力，举手投足，撕裂大陆，如若等闲，这门功法，叫做群龙战体……我获得的是龙族的宝典，这是我的奇遇……”
　　他这在编造谎言，通过亵渎虫的祈祷，让圣者思萨感觉到假象，以为江离真的得到了龙族的宝典才这样之强大而天才。
　　这就是瞒天过海，偷天换日。
　　这也就是亵渎神灵。
　　在星空大学中，江离祈祷越来越虔诚。不，准确的来说，是亵渎虫祈祷越来越虔诚，一股股真诚的心灵力量传递出去，灌注进入圣像之中，居然被圣像吸收，传递进入了遥远的时空深处。
　　这肯定会被圣者思萨感觉到。
　　足足一个小时之后，轰隆！那思萨的圣像绽放出来璀璨光泽，思萨居然显灵了。
　　歌利亚元帅立刻整理下军装，对这件事情也见怪不怪，上前道：“思萨圣者，欢迎您来到星空大学显灵，您有什么吩咐，我竭力为你去做。”
　　他虽然是元帅，但对于人类最高力量，显圣强者必须要恭敬，这是比大总统更强的存在，超越人类规则的无上之人，没有任何人类法律可以约束他们。
　　“歌利亚元帅，你好，我是思萨。”圣者思萨化为了一个光人，带着无与伦比庞大的压力：“感谢你为我找到一个天才信徒，他以后会成为我宗教的教皇，我会让他去修真世界，传授我的道，我的路，我的信仰。他是一个真正的天才，刚才也彻底放开了心灵，让我知道了他的奇遇和他的秘密，当然我也知道他需要什么，你现在就拿着我的钥匙，去人类精英区，我在银行中取出来神圣级能量块和仙石送给他，同时，你派人去地球，就说我的思萨投资他的赤帝集团，先投资一万亿，建设起来！知道了么？我在这里，为他亲自灌顶！洗刷他身躯。同时，你在军队之中，调拨机器人，给他父亲在地球上建设基地。知道吗？”
　　“思萨圣者，愿意为您服务，您在银行中有圣者专柜，其中的宝物我会取出来，交给江离，您请放心，我会竭力培养他。”歌利亚元帅知道，此时此刻，江离取得了圣者思萨的信任。


第0281章 欺骗圣者
　　“江离，你能够信奉我，我感到很欣慰。”圣者思萨笑了起来：“我绝对会庇护你的家人，你的父亲母亲，弟弟妹妹，我都会庇护，如果他们肯成为我的信徒，那就更好，如果不愿意，我也不勉强他们，我照样会给他们无穷的好处。”
　　“多谢圣者，我主千秋万代，永恒无敌。”
　　江离跪拜下去。
　　这其实是亵渎虫在做事。江离的心里却是暗暗想，怎么窃取圣者思萨的圣力，这简直就是胆大包天。
　　不过江离心中没有丝毫害怕，只有兴奋，异常的兴奋。
　　“我知道你修炼的乃是万龙战体，潜能极大，非常难以成就，我现在就灌顶，给你增强实力，同时洗涤你的身躯，把修真世界的一些气息灌输给你，你令我很满意，不是胎息，实力又强，哈哈，简直完美。只要不是胎息，修真世界的天意就注意不到你，你一旦在修真世界中晋升胎息，这世界就会认为你是修真世界的人，在你的灵魂深处打下深深的烙印。这样更方便为我做事情。”
　　圣者思萨很高兴。
　　江离很爽，亵渎虫果然厉害，不愧是可以亵渎神灵的存在，连圣者的思维都可以隐瞒过去，以为自己真的信仰了对方。
　　其实，现在圣者思萨控制的不过是一条虫而已，虫在亵渎他的灵魂。偷窃他的精神。
　　当然，这万万不能够被发现，一旦被发现，圣者思萨肯定会疯狂的要杀死自己，因为这种亵渎他灵魂的欺骗，几乎就是生死大仇敌。
　　咔嚓咔嚓。
　　就在江离思考的时候，圣者思萨显灵的躯体猛的按在他的头顶上，顿时轰动一声，虚空深处无数的能量传递过来，这是一股纯正的生物能量，非常高级，几乎是和仙气一个等级，但和仙气又有不同。
　　江离的身躯刹那之间就发生了变化，但他体内的王虫一动，把所有的力量都吸收了进去。
　　王虫要进化，必须要强大能量，才可以化为一艘战舰，江离一直找不到机会给它补充，因为它需要的能量太过浩瀚。
　　轰隆！
　　无穷无尽的能量灌注下来，这是圣者思萨修炼的独家能量。这种能量，清澈，如水，但其中带着淡淡的乳白色，神圣，浩瀚，如同天堂之光，天使之身躯，能量是无数的微粒组成，一个微粒比分子还小，是咒语的结构。
　　“这是我独特能量，修炼出来的，叫做天使之血，因为我的这能量，好似传说中天使的血液，神圣，洁白，无暇，威力无穷，带着净化之力，我现在为你灌顶，使得你的细胞寸寸都凝聚满力量，等你到了修真世界，一举突破胎息，打下天意烙印，就功德圆满了。当然，我会安排你潜伏进入一个大宗门之中，你去修真世界，第一是暗中宣传我的大教，第二是摧毁江纳兰的宗教，第三就是争取一切机会，取得天意的青睐。”
　　圣者思萨在灌顶的时候，对江离侃侃而谈，交代他许多事情。
　　“尊敬的主啊，如何才可以得到天意的青睐？”亵渎虫在代替江离发问。
　　“很简单，现在我们入侵修真世界，地球人类对于修真世界的天意来说，就是天外邪魔。要取得修真世界的天意青睐，最简单的办法就是，杀杀杀！杀死越多的地球人类，天意就会对你有诸多青睐，甚至会奖励你。”思萨对江离有问必答，因为他感觉到，他完全可以控制江离的思维，江离的一切，江离的思维变化，都被他清晰掌握，这种人是绝对可以信赖的，比儿子还要亲。
　　“尊敬的主啊，万能的主啊，我们都是地球人类，自己人杀自己人，为了取得天意的信任，是不是会遭到地球人类的制裁啊。”亵渎虫恭敬的询问。
　　“无所谓，尽管杀就事，出了事情，本圣者为你扛着。”圣者思萨不以为然：“如果能够牺牲一些地球人类获得修真世界的天意，那我们愿意去做，现在地球人类已经接近万亿，如果可以得到修真世界天意的信任，我们人类哪怕是舍弃五千亿人口都是值得的。”
　　“想不到，我们人类，每一个活生生的生命，在圣者的眼里，就是一个数字啊。”江离一阵悲凉，在他看来，地球人类，每一个人，都是活生生的人，有灵魂，有血肉，有喜怒哀乐，这一切，组成了尘世。他的家乡，他的朋友，他的亲人。
　　而在圣者的眼中，人类只是数字。
　　“我就算力量强大以后，人类也绝对不是数字，而是我的兄弟姐妹，是我的父亲母亲，我们是一个族群，是一家人。”江离心中暗暗发誓，他觉得自己的心意修为又上了一层。
　　不过这时候亵渎虫却道：“是，万能的主啊，您说的话就是绝对的真理，您的意志，就是永恒的天意，我愿遵循您的道，就死而无悔，把您的荣光，在大地上泼洒，把您的威压，释放到每一寸的空间，您的荣耀，我会把它传播到每一个人的心中。”
　　“哈哈哈……”
　　圣者思萨笑了起来，他非常高兴，因为亵渎虫的话让他感觉到非常满意，简直太舒服了。
　　咔嚓咔嚓。
　　那力量灌注了足足半天时间，这才灌注完毕，江离只觉得王虫体内的能量越来越强，整个王虫发生了翻天覆地的变化。
　　这圣者思萨为了栽培自己，简直花费了大力气。
　　当然，自己现在是比他儿子还亲的信徒，栽培自己他也不吃亏。
　　到了这个时候，江离除了赞叹已经无话可说。
　　“好了，接下来，你就回家慢慢经营一下，把家族的事情彻底办理好，我会派人把你需要的东西全部送到你家族之中，你的家庭，根基打牢固，我会派歌利亚元帅一起去，你的父亲，我会在地球议员之中为他谋得一个位置，除此之外，你的朋友都会因为你的奉献而一步登天，歌利亚元帅，你为江离的朋友谋得好差事，同时竭力的栽培一下他们。需要什么东西，跟我说。”
　　“是！”
　　歌利亚元帅知道，现在已经不能够得罪江离，还要对他进行巴结，因为江离彻彻底底是圣者思萨的人，没有什么关系比信徒和主的关系更亲密。
　　关于信徒和主，地球上的经典说得很清楚。
　　“你们不要想，我来是叫地上太平；我来并不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵。因为我来是叫人与父亲生疏，女儿与母亲生疏，媳妇与婆婆生疏。人的仇敌就是自己家里的人。爱父母过于爱我的，不配作我的门徒；爱儿女过于爱我的，不配作我的门徒；不背着十字架跟从我的，也不配作我的门徒。得着生命的，将要失丧生命；为我失丧生命的，将得着生命。”
　　这是福音书中的记载。
　　任何血缘，任何感情，都抵挡不过信徒和主的联系。
　　这种关系，超越了血缘，是最紧密的纽带。
　　所以，歌利亚元帅知道，现在江离是被圣者思萨彻底信任的人。以后江离的地位，还在他之上，他绝对要巴结。除非他晋升圣者就可以对江离不屑一顾，在没有晋升之前，他都对江离必须要拉拢。
　　“好了，江离，我会随时向你传播意念，你现在就是我在人间的代言人，我的意志，将会通过你，泼洒向人间的每一个角落。你回家安顿好了，再回星空大学，我会让人送你去修真世界。”
　　“万能的主啊，您的话就是真理，我会遵守您的一切。”亵渎虫依旧非常恭敬，它隐藏在江离体内，是由王虫变化而来的，代替了江离的灵魂和思萨进行沟通。
　　说完这一句话，思萨显圣的光芒就渐渐消失。
　　他离开了这里。
　　江离松了一口气，心中喜悦，思萨离开了，接下来，就是他收割好处的时候。一位圣者全力支持他，给他财富，他发达了。连洛涵，雪灵都可以得到很多好处。
　　“江离，恭喜你，成为思萨圣者在人间的代言人，你的那两个同伴叫洛涵，雪灵吧。”歌利亚元帅看见思萨走了，连忙上前说话：“那两个同伴，我会竭力栽培她们，让她们进入最高军事机构的兵王训练营。”
　　“兵王训练营？”江离倒是没有听过这东西。
　　不过在最高军事部门中，机构很多，连星空大学都是最高军事部门的一个机构，兵王训练营，一听就是十分厉害的训练机构。
　　“那是我们人类最先进的训练营之一，首先是主神号光脑分析你的身体，按照你身体最完美的结构，制定出来一套最好的训练方法，然后再提供许多能量，各种各样的武学把你训练成最强兵王，因为这是主神号光脑的最高奥义，就算是圣者都无法对人的心灵和身体造成完美的分析。”歌利亚元帅道：“一旦出来，个个都是兵王，人类最强的万兵之王。”
　　“那就多谢元帅，以后必有厚报。”江离连忙虚以委蛇。
　　“不用，不用。”歌利亚元帅摆摆手：“好了，你准备下，我先去精英区打开圣者的仓库，把圣者给你的物品取出来，然后我们一起去地球，把你的家族建设好。”


第0282章 好处多多
　　“什么？江离得到了圣者思萨的青睐？现在歌利亚元帅要来地球，帮忙他的家族建立更大的基地，还提拔他父亲为地球议员？这……这到底是怎么一回事情。”
　　三十六华城，京华城的庄园中，一大群人在商量这件惊天动地的事情，为首的自然是朱元伤，陈罡这一群老狐狸。
　　这件事情的冲击对于他们来说简直就是如五雷轰顶，怎么可能会是这样？一位圣者啊，这是真正的圣者。
　　陈罡脸色惨白，手脚都在哆嗦：“怎么办？我们现在何去何从？江家那边怎么办？”
　　“有什么怎么办的？”朱元伤道：“圣者思萨和江纳兰是死敌，两人相互攻击，现在圣者思萨培养江离这也是理所当然的事情，而且江离居然把太极稻米的专利权交给星空大学，显然也获得了星空大学的最好保护，江家现在可谓是根本动不了江离。但我们现在要慎重。无论是江纳兰还是圣者思萨都不是我们所能够得罪的，我们先看看情况，等歌利亚元帅前来，前去迎接，这可是真正的大人物。我们地球第一人都不能够和他相比的。”
　　滴滴滴……
　　光脑大屏幕上就显现出来消息：“歌利亚元帅的战舰已经到了海上基地。”
　　“走走走，我们立刻去硬接，千万不可以怠慢，我估计地球上的许多议员也都来了。”
　　“歌利亚元帅是来我三十六华城的，我们倒是可以乘机拉拢此人，要知道在平时，我们是根本没有机会接触到此人的，这种大人物，哪怕是对我们三十六华城用一点方便，我们的经济就会腾飞。”
　　“走走走。”
　　这些三十六华城的议员都行动起来，组成了浩浩荡荡的欢迎队伍，向着地球虫洞跳跃基地走了过去。
　　轰隆！
　　江离刚走出战舰，就吓了一跳，四处都是欢迎的盛况，千百小型战舰在空中组成了许多文字，是“欢迎歌利亚元帅前来地球视察”的字样。
　　这些小型战舰倒不是星空大学的那种“星鱼号”。而是要劣质得多的“山字号”战舰。
　　这种战舰造价也就是一个亿左右。星鱼号战舰最低造价，不含内部装修都是40亿。
　　当然，山字号战舰的实力也极其强横，完全可以镇压地球上的一切暴乱。
　　“这些人都是冲着歌利亚元帅来的。”江离心中清楚，他首先看见的是几个议员在基地上欢呼，这些议员是大人物，不是三十六华城的议员，而是地球议员，拿整个人类来说，每个星球就是以前国家时代的一个省。而三十六华城不过是省中的一个市。
　　三十六华城的议员只称得上是“土豪”。
　　而地球的议员，那就是“封疆大吏”。
　　地球的议员，大多数都是白人，不过有几位也是黄种人。这也是一种政治格局。地球政府第一议员是一个叫安德龙。
　　是中西混血儿。
　　他的实力，居然是胎息！目光闪烁，身穿一件议员长袍，带着议员帽，有些类似于大法官，这就是“官服”。
　　除此之外，有很多强者也都跟随在他身边，不过胎息的就他一个，其它都是生命力10以上的强者，这些人自然也有资格当议员。
　　虽然是胎息强者，但这个时候安德龙却有些卑躬屈膝，很恭敬的在歌利亚元帅面前表示谦卑：“元帅，欢迎您来到地球视察。”
　　“我这次不是来地球市场，是和江离的赤帝集团进行投资合作，我们最高军事部门对于赤帝集团的研究很感兴趣，而且已经知道，赤帝集团的科技是人类的秘密。最高军事部门要建立基地，保护赤帝集团，保护大科学家江振东，圣者思萨对于这件事情也很感兴趣，于是投资了一万亿星元，来建设这个基地，从现在开始，赤帝集团隶属于最高军事部门掌管，不受地方政府地球政府的节制，知道了么？”
　　一下来，歌利亚元帅就宣布了一系列的事情。
　　“是！”
　　没有人敢反抗他。
　　要知道，歌利亚元帅可是军方最强的几个存在，仅次于几个大元帅。大权在握，举手投足可以摧毁一座山峰。
　　这还不是关键，关键是他背后的圣者思萨，这是凌驾于人类法律之上的存在，谁敢违背？
　　“还有，人类最高精英区政府已经下了命令，江振东对全人类做出来重大贡献，是大科学家，现在任命他为地球区政府议员之一。”
　　“是！”
　　听着一系列的任命，朱元伤等三十六华城的议员都面面相觑，本来他们对江离还有谈判的可能，但现在连谈判的机会都没有了。
　　因为江振东的地位还在他们之上。
　　官大一级压死人。
　　地球议员相当于国家时代省里的官员，而三十六华城不过是市里的官员，他们反过来要被江振东指挥。
　　“到底江离给了那圣者思萨什么东西，这圣者居然拿他当亲生儿子一样看待？”
　　“这次真的是好处太多了。”朱元伤淡淡的道：“哎，江离也不知道行了什么大运，这样一来，已经证实了圣者思萨是彻底的维护他，赤帝集团成了最高军事部门的机构，政府也管不上了。现在三十六华城对于他来说没有一点制约，看来我们要改变方法了。”
　　“你们就是三十六华城的议员？”就在这个时候，歌利亚元帅指着他们道。
　　“是是是……”这些议员立刻如小鸡啄米似的点点头：“元帅您好。”
　　“以后赤帝集团我们最高军事部门会派重兵把手，进行改造，希望你们配合，划出一块海洋来，让赤帝集团建设大规模的科研基地，还有墟华城黑市，这么多年都处于法外之地，这对人类不是一个好现象，现在我们就对墟华城黑市进行征用，把黑市全部纳入赤帝集团。”
　　歌利亚元帅直接发布命令，终于要对黑市开始动手了。
　　“这……”朱元伤等议员面面相觑：“这恐怕会引起三十六华城的大波动啊，经济上都会出现衰落，除此之外在黑市之中有许多大集团，大势力经营，动了他们的奶酪恐怕会引起政治上的动荡？”
　　“什么政治上的动荡？简直是满口胡言。”歌利亚元帅冷笑了一笑：“人类有黑市这样的机构，本身就是个笑话，记住，我们最高军事部门是来清楚垃圾的，剿匪，是剿匪知道吗？那些集团在黑市中本来就不干净，触犯了人类许多法律，现在不追求他们的责任，只是把他们在黑市中的财产没收，他们还想要怎么样？而且，黑市不受法律保护，军队一定要铲除这毒瘤，传我的命令，把黑市团团包围，不准放走一人，然后军队进入其中，把所有的人都关押起来，一一清剿他们身上的武器，让他们光着身体押送出去。把墟华城市黑市变成一座空城。”
　　“是！”
　　巨大战舰之中，许多战士身穿铠甲出现了，尤其是其中几个战士，身穿的不是音速机甲，而是高武机甲。
　　这些战士乘坐一艘艘的装甲战车，飞向墟华城黑市的方向。
　　“地球军队也配合吧，我现在宣布军部命令，捣毁这个罪恶的国度，把整个墟华城变成军事基地，我们要进行大规模的研究。”歌利亚元帅雷厉风行，“从今天开始，我不希望人类任何城市出现没有法律的现象。”
　　江离听见这个，目光一闪，他没有料到歌利亚元帅这么大的手臂，居然直接把墟华城黑市给剿了，就留下赤帝集团，这样一来，赤帝集团就可以占据一座大城市。
　　如果是平时，一座城市无数居民，根本不可能被人占据，哪怕是大总统都不行，但黑市不同，黑市是没有法律的，本身就是一颗毒瘤，被军队剿灭占据大义，舆论上就有先天优势。
　　剿灭之后的这座城市，赤帝集团和最高军事部门自然而然的就占据这座城市开始大规模开发。
　　高层有排山倒海的力量，歌利亚元帅一声令下，立刻之间就动用了地球上本身的军队，开始大规模把整个黑市都包围，然后身穿机甲的战士一队队进入黑市，开始驱赶人类。
　　与此同时，许多战舰都把空中封锁，同时产生信号干扰，也就是说现在黑市的人根本无法和外界沟通。
　　许多黑帮成员居然还敢反抗，但被军队无情绞杀。
　　整个城市就产生了翻天覆地的变化，所有城市中的人都被命令叫到了广场上，然后战舰扫射光波，检查他们身上有没有武器，凡是有武器的，一道光波就照射下来，把武器吸走。
　　然后，这城市中的人，无论男男女女，一批批的被驱赶送上了列车，运送到外面的城市。
　　不出一天时间，偌大的墟华城黑市完全成了一座空城。但这并没有使得歌利亚元帅停留，他让大量的机器人开入了黑市之中，按照风水格局，对这座城市进行大改造。
　　在三十六华城市政大厅中，歌利亚元帅坐在主位置上，详细的看着许多报告，然后外面停留着几艘战舰。
　　“江离，外面的战舰中是圣者思萨送给你的物资，你去清点下再和我交接。”


第0283章 天使之泪
　　江离现在很爽。
　　他打开战舰，就发现其中许多灵石，有火属性，木属性，金属性，雷属性……各种各样的灵石，堆积如山，还有许多丹药，有的是用来洗刷人体，有的是用来控制人全身，有的是增强精神。
　　这些药物之中，有现代科技的产物，有修真世界的。
　　其中还有大量的“筑基丹”，也就是入定丹。这种丹药江离用不着，但圣者思萨给他是让他培养人才，培养信徒，为他的宗教添砖加瓦。
　　除此之外，在最珍贵的一个箱子里面，江离发现了神圣级能量块，还有仙石两种高等级的能量，这两种能量小帝晋升正用得着。
　　江离也不知道小帝到底是怎么欺骗了圣者思萨。
　　大约的意思就是，自己不是获得大帝舍利，而是获得了宇宙之中神秘莫测的龙族宝典，修炼成了什么万龙战体，现在组建基地，叫什么龙巢，需要大量的生物能和机械能。
　　圣者思萨得到这个信息，于是大力支持江离。
　　小帝就可以从中获得很大的利益。
　　实际上，龙族也是虫的一种，母皇的王虫本身就是一条缩小版的神龙，虫族母皇制造出来最高等级的虫族，其中就蕴含神龙血脉。
　　这一次圣者思萨给他的财富，简直相当于一百个赤帝集团的总和都不止。
　　当然，这对于圣者来说不算什么。因为圣者可以打开许多次元，从次元中获得无数的物资，比如打开金属次元，其中的金属就任凭他索取，打开木次元，无数的灵药就滚滚而来。
　　到了圣者等级，财富根本就是浮云，任何人类最强的集团，最强的商业机构，甚至人类政府的财富，都不可以和圣者媲美。
　　所以，圣者才可以超越人类的法律。
　　曾经有大科学家说，如果圣者能够全心全意为人类服务，那整个人类的文明会再度跨越数千年。
　　可惜圣者高高在上，每一个都忙于修行，整天心灵前往遥远的宇宙深处，或者前往各个次元深处寻找可以使得自己突破的东西和奇遇，又怎么可能为人类服务？
　　他们逍遥自在，神龙见首不见尾。
　　任何一个圣者，心灵畅游许多次元，稍微一入定，就是数十年过去。可谓是大梦几千秋，今夕是何年。
　　“江离，这些物资是圣者思萨送给你的，现在清点完毕，你把你妹妹叫来，我来为她伐毛洗髓，灌顶冲击，至于你的弟弟江涛在修真世界完成一件秘密的任务，我也无法使得他前来，这个机会就等以后吧。”歌利亚元帅一边指挥军队清理黑市，一面展开大规模的建设，然后遵照圣者思萨的意思开始栽培江离的家人。
　　“好的。”
　　江离自然是满心欢喜。
　　心想，果然欺骗圣者思萨的好处太多了，如果拒绝，恐怕眼前赤帝集团会要崩溃瓦解，到现在为止他算是看清楚了圣者的能量，在人类社会随意打个喷嚏都可以造成狂风暴雨，山崩海啸。
　　江萱被喊来，恭恭敬敬的对歌利亚元帅行礼。
　　歌利亚元帅也懒得说多话，一掌拍在了江萱的头顶上，顿时无穷的火焰包裹江萱，凝聚成了一条条的火龙，在江萱的七窍之中钻来钻出。随后歌利亚元帅又是一震，一滴眼泪似的东西降落下来，化为神圣的白色雾气包裹江萱的全身。
　　“天使之泪！”江离一震。
　　“没有错，是天使之泪。”歌利亚元帅赞叹的点头：“想不到你居然能够看出来这东西，这天使之泪不是人类科技药物，而是人类陨落大舰上的药物，聚集了许多次元能量和最精纯的神圣力量融合在一起凝聚成的液体，就算是整个人类社会的精英区，每年靠主神号光脑产生的天使之泪也不过就是三千滴左右的样子。圣者思萨拿出来四滴，培养你的家人，可见对你家人多么重视。”
　　天使之泪是一种奇怪的液体。
　　神圣，浩瀚，蕴含不可思议的能量，每一个人服用之后，悟性，根骨，心灵，细胞，血肉都会产生不可思议的种种变化，有一种天堂般的光辉，比如一个人的资质本来只可能晋升到常定的境界，就算再多的资源也不可能突破。但服用了天使之泪，就可以拥有突破的潜能。
　　人的资质非常奇妙，包含了潜能，根骨，智慧，毅力……各种各样的因素，而天使之泪就是增加资质的奇妙存在。
　　也就是说把人净化为天使一般的东西。
　　本来是陨落大舰上的东西，就算圣者也都生产不出来，只有主神号光脑可以每年制造几千滴。
　　而这几千滴液体对于整个人类来说那是杯水车薪，每年一生产出来，就被精英区的大富豪，权贵们瓜分一空。
　　这东西根本不能够用价值来衡量，有钱也买不到。
　　比如在国家时代，你一个商人再有钱，也买不到核弹头一样。
　　江萱被天使之泪一洗礼，全身都绽放出来圣洁的光芒，庞大的能量甚至在背后凝聚成了若有若无一对白色的翅膀，这是能量翅膀。
　　与此同时，江萱的精神力和生命力都在不停的增长，在江离的眼中，妹妹的生命力不一会儿就飙升到了10，这才缓慢的停留下来。
　　这简直就是打破了生命力修行的规则。天使之泪不愧是人类最强的药物之一。
　　尤其是江萱背后那一对白色的能量翅膀，非常宽大，完全可以把自己包裹起来，稍微扇动，强烈风暴就产生了。
　　不一会儿，灌顶完毕，那一对白色的能量翅膀也收入了江萱的体内。
　　歌利亚元帅长长嘘了一口气，似乎觉得很累，但还是开口道：“江离，你妹妹已经炼化了天使之泪。这滴液体的神奇之处就是改善资质，还可以在体内形成庞大的能量内循环，形成一对天使之翼的翅膀，这翅膀可以飞行，可以保护自己，一旦合拢，胎息境界以下任何攻击都奈何你不得，包括飞剑。这就是天使之泪的奇妙之处。”
　　“那我妹妹这次考试星空大学不是当之无愧的第一名？”江离笑了起来。
　　“你妹妹现在这样的实力，还要去考试星空大学干什么？”歌利亚元帅道：“我这里有几个政府部门的职位，她选一个去，或者是进入军队如何？在我的舰队之中任职，做一艘战舰的士兵，和外星球文明做战。”
　　“我要变成星际战士，和外星球文明战斗。”江萱立刻道。
　　“那好，从此之后，你就是我舰队的士兵，我会为你办手续！”歌利亚元帅目光一闪，他消耗一滴天使之泪成就了江萱，自然要把她牢牢掌握在自己手中，这个人才不放给别人得走，这才物有所值。服用了天使之泪的人稍微培养一下，就是一个得力的人才，不久之后，江萱晋升胎息的话，就是他手下得力干将。
　　更何况，把江萱拉在麾下，和江离也就形成了纽带，将来更好和圣者思萨形成关系。
　　圣者思萨就是一尊皇帝，无论是江离和歌利亚元帅都是他手下的大臣，虽然现在江离的修为远远不如歌利亚元帅，但信任程度却在歌利亚元帅之上。
　　当然，歌利亚元帅也可以选择信仰圣者思萨，地位就会远远在江离之上，可是他这种人物又怎么会放弃自己的心灵，去依附别人呢？他的野心很大，也想晋升圣者。
　　其实，在江离选择信仰圣者思萨之后，虽然获得很多好处，但歌利亚元帅心中还是不以为然，嘲笑江离鼠目寸光，因为江离失去了成长的可能性，对于修炼者来说，这简直是自杀。
　　再多的好处，又怎么比得上自我？
　　给我整个世界，我都不会放弃自我。
　　“也好，星空大学的磨练其实也没有什么，去操纵战舰，和外星球生物战斗，这才是真正的磨练。”江离知道，每年人类的军队都会和大量外星球生物战斗，保持人类不被入侵。
　　这种战士，才是真正的强者。星空大学的不过是一群学生，每年人类最高军事部门都会从星空大学抽调学生前去培训，然后和外星球生物进行战斗和厮杀。
　　经历了血与火的厮杀之后，学生才可以成为战士。
　　“这里还有两滴天使之泪，你留给你父母服用。尤其是你父亲，服用天使之泪后起码可以活个两百多岁，甚至三百岁，脑细胞大大增强，研究科学更加有创造性。”一个盒子出现在江离手中，其中两滴封印在水晶中的眼泪状乳白色液体。
　　江离手有一些哆嗦，这种东西真是无敌，连洪黑狱都弄不到。
　　他看出来了在给自己的时候，歌利亚元帅都有些舍不得，显然他每年也得不到几滴，甚至一滴都得不到，只有圣者思萨才有可能一举获得如此之多的天使之泪。
　　“眼前的事情已经完毕，我会给你临时性的军权，掌握战舰和军队，建设黑市和赤帝集团的基地，三个月时间，大约是三个月时间就会走上正轨，到时候就是你前往修真世界的时候了。知道么？我回去向圣者思萨汇报。”歌利亚元帅就这么离去了。


第0284章 进食方式
　　黑市，墟华城全部被清洗，开始大规模的建设。许多机器人和物资不停的运送进入其中，每天整个城市都给人一种焕然一新的感觉。等城市建设好之后，这就是一个巨大的秘密军事基地，赤帝集团的总部之所在。
　　而黑市积累的余毒怨气在风水格局的作用下，化解得干干净净。
　　歌利亚元帅身为坐忘境界的无上高手，又怎么会不懂得风水格局，他早就看出来了，这三十六华城的风水格局是一座大阵，天罡大阵。而墟华城是一个宣泄废气怨气的阵眼，不过经过他的改造，墟华城反而成为一座明珠之城。
　　他是以一种混元格局改造墟华城黑市，整个看上去，偌大的墟华城在建设下逐渐会凝聚成一个先天混元球体的模样，一个个的同心圆，又好像是蛇盘在一起。
　　从高空向下看，风水格局就是“蛟伏黄泉”，晦涩，一环环的城市就如金环蛇，银环蛇的身体，而在最中央，是獠牙形的大型建筑，那就是蛟龙之口。对天吞吐，把怨气和废气喷射出去，既可以攻击敌人，又可以保护自己，同时也不阻碍三十六华城宣泄怨气。
　　这种风水格局，面面俱到，保证了三十六华城的长治久安和本身赤帝集团的安宁和攻击性。
　　与此同时，墟华城黑市的辐射也在逐渐消除，机器人在其中天天吸收辐射，把要几百年才可以消除的辐射在几个月之内就完全清除。
　　基地一天比一天稳固。
　　而与此同时，在京华城的海上，一座座岛屿也建设起来。那也是赤帝集团的基地，圣者思萨投资了一万亿星元的资金，建设起来能力惊人，对于三十六华城整个城市的经济拉动也是起了关键性的作用。
　　三个月，整整三个月的时间，江离都在地球上建设，与此同时他也施展神功，把天使之泪给父亲母亲炼化在身体之中，使得两老的生命力大大增加，也拥有那些议员的实力。
　　地球上赤帝集团的建设在三个月之后，也逐渐接近了尾声。
　　墟华城黑市的建设处处生机，不过却很少有人类居住，全部都是清一色的机器人，当然这机器人只是替代品，等整个城市的建设逐渐丰满起来，获得了足够的能量，这座城市就会变化为能量之城，和精英区一样，所有的城市都由能量来控制，打扫卫生，输送水，食物，制造，管道，甚至传送，都是能量来完成。
　　比如你要出去，一按芯片，顿时面前就出现能量把你包裹，然后风驰电掣下一刻你就到达了目的地。
　　或者你要搞研究需要人手，面前立刻出现一些能量体的科研人员为你忠实的完成一切任务。
　　能量体的人可以随意变化，能力比普通人要强大很多。
　　除此之外，你生病了要进行手术，立刻面前就会出现一张能量手术台，然后许多药物生物能量就开始渗透你的身体，对你的身体进行修复。
　　除此之外你要吃饭了，立刻能量体的大厨就会准备好各种各样的美食材料进行烧烤，烹炸，煮炖……如果你不喜欢这些食物，贪图简单，方便，那就是一股生物能量直接灌注进入体内，一秒钟就完成身体所有的吸收。
　　比如现在实验室中，江振东就是如此。
　　“光脑，按照我的身体结构，需要什么营养，混合成能量，输送进入我的体内。”这个时候，江振东研究累了，立刻对摩西号光脑发出信息。
　　滋滋滋……摩西号光脑上面出现一道光芒照射在江振东的身上，分析数据：“身体缺少水分……缺少维生素……缺少生物能……器官蠕动激活……”
　　刹那之间，江振东全身的新陈代谢，几乎每一个细胞结构都被摩西号光脑分析透彻，需要什么营养，需要什么维生素，都清清楚楚，按照最科学的分析，对江振东进行补充。
　　哧啦！
　　一道光芒能量照射下来，是强大的生物能，灌注进入了江振东的体内，他刚刚有点饥饿的身体被这光芒能量照射，顷刻之间就精神饱满。
　　然后光芒把体内的杂质带走，他神清气爽，每一个器官都被滋润着。
　　这比食用米饭，甚至吞服日月精华都要有效果，因为每一次能量洗礼都是摩西号光脑针对他身体而演化出来最完美的能量补充。
　　其实，如果长时间不吃东西，人体的肠胃功能会产生退化，甚至病变，不过摩西号光脑怎么会忽略这个问题，在灌注生物能的时候，也有一股能量滋养器官，使得器官时时刻刻处于最强盛的时候。
　　关键是，这种生物能量的灌注，基本上没有什么食物残渣，而且还会带走体内的一些废气。
　　这种进食方式，已经是高等生命体的方式，一种生物高明不高明，主要看他吃什么。
　　不过，现在这种方法，也只有江振东的实验室才可以进行，无法在整个赤帝集团进行控制。因为需要的能量太大，而且一台摩西号光脑也不够。必须要更强大的光脑，或者更多的摩西号光脑才能够保持运算。
　　江振东天天搞科学研究，身边也聚集了一大批科学人才。
　　这些科学人才聚集在一起，每天也是这么进食，这么洗礼，好处极多。
　　这个时候，江离则是回了几次星空大学，把资源都给了小帝。小帝再次得到许多神圣级和仙石，修为是越发深厚，江离几乎是感觉他随时随地都有可能突破到圣者的境界。
　　不过，现在小帝还没有突破，还得隐忍。用亵渎虫一步步的窃取圣者思萨的力量。
　　日子就这样一天天的过去，江离看见地球上赤帝集团彻底走上正轨，雪灵洛涵又去了兵王训练营，妹妹则是跟随歌利亚元帅去外星球战斗厮杀，一切都向着最好的方面发展。
　　母皇基地中。
　　江离和小帝在做最后的商量，出乎意料的是，陈天书，陈正华都在其中修炼，似乎已经认可了小帝，不过乾坤无极图还没有融入母皇之中，显然是两人还有戒心。
　　“小帝，你是怎么隐瞒过圣者思萨的？”江离特别的兴奋，因为他如果真正的信仰圣者思萨，他的心灵一举一动，都会让思萨感觉得清清楚楚，信徒对于神来说是没有秘密的。
　　但现在他心里想的什么，圣者思萨完全感觉不到。
　　当然，圣者思萨可以时时刻刻感受到亵渎虫的心灵，而亵渎虫的心灵就是欺骗，亵渎了神。圣者思萨感觉到的都是假的，所有反馈的信息，全部都是假的。
　　“其实也很简单。”小帝道：“我告诉他，你得到了龙族的宝典，练成群龙战体，而且得到了龙族的一些好东西，背后可以沟通龙之次元。能够通过许多能量的献祭，打开龙之次元，引来一些冥冥中的力量。本来许多人都以为你背后有大人物，那圣者思萨就得到了消息，以为你是在利用庞大的能量，祭祀龙之次元，使得其中的力量降临下来，而且我恰好解锁了科技树，得到母皇记忆之中龙族的许多血脉。也知道了一个神秘次元，龙之次元的奥秘，把这个次元的一些消息传给他，他现在去研究这个次元奥秘去了。嘿嘿，龙之次元无数强大的存在，虽然宝藏遍地，但他进去恐怕十分危险，甚至有可能陨落。现在他彻底没有时间来顾忌你，估计在几年之内，他都要神游龙之次元。而我几年之后，已经有灭杀他的希望。我们一起去修真世界，在修真世界彻底建立起来自己的势力。也只有在修真世界，才可以彻底灭杀江纳兰。”
　　“江纳兰！”江离双目激射出来熊熊怒火，此人不除，自己一天就如剑悬挂在头顶上，随时都会掉落下来。
　　砰！
　　聚宝星基地中，江家再次召开大型会议，这一次大型会议和以往都不同，许多江家的高层都来了，甚至包括江家的家主江无涯，还有这次要竞选大总统的人，江海洋也在其中。
　　“海洋，这一次江振东居然得到了圣者思萨的青睐，给他的赤帝集团投资，这是摆明了圣者思萨要和我们江家作对？到底是为什么？你查清楚了没有？”江家家主江无涯对江海洋道。
　　江海洋虽然是海字辈的高手，属于第二代，和江海天，江海龙一个辈分，比江无涯要低很多，但他现在的修为，却是江家江纳兰之下的第一高手，生命力108，到了三位数，他是这次竞选大总统呼声最高的人。
　　所以他对于家主其实也就是可以分庭抗礼，面对江无涯的问话，身体动也不动，还是大马金刀的坐着：“这一次我已经打听清楚了，是个好事情，江家那小畜生居然为了获得好处，鼠目寸光，信仰了圣者思萨。”
　　“好！”
　　江无涯听见这个消息，双目显现出来喜悦的光：“这小畜生就不足为虑了。自寻死路，杜绝了上进之路，把灵魂都奉献给别人，简直是见小利而亡命。本来我还担心，他是圣者纳兰式的人物，但现在看来，他怎么比得上纳兰？从此之后，这个人就算废了。”
　　“他在常定的境界击败归君子，江海龙的时候，我们还大吃一惊，以为绝世天才就此诞生，却峰回路转，自断生路。”几个江家的人也都笑了：“看来是天助我江家。”
　　“这圣者思萨也阴毒，选在这个时候向那小畜生抛出橄榄枝，弄得小畜生六神无主，拒绝嘛，就是打了圣者的脸，死都不知道怎么死的，不拒绝，那就是断了自己的未来，思前想后，他也选择了一条不错的路。”江海洋摇摇头：“这也就是小人物的悲哀。”


第0285章 李代桃僵
　　“那我们还要不要弄死此子？”
　　江海天提出来疑问：“他把太极稻米的专利权给了星空大学，现在星空大学已经在整个地球许多地方都开始种植，甚至在太空中开辟了专门的种植基地，大约是明年，第一批水稻就会成熟，那个时候，数以亿万吨的太极稻米就会倾销到人类每一寸的角落，我们的日月精华彻底崩溃，整个集团的营销额会下降百分之九十。甚至我们的大计划，统一人类市场，垄断人类食物的目标也就彻底落空。这一点，江离那小畜生可谓是破坏了我们的全部计划，其心可诛，下十八层地狱都不为过。”
　　“杀，一定要杀死此子。”家主江无涯不容置疑的一拳击在桌子上：“这小畜生信奉了圣者思萨，威胁也很大，虽然他失去了上进之路，但却可以给我们造成更多的麻烦，我们在人类社会杀不死他，但他不可能在人类社会呆一辈子，因为思萨想建立大教，肯定会让他去修真世界传教。”
　　“是的。”
　　江海洋看了看天空：“这小畜生就算不可能成为圣者，但在思萨的支持下，肯定会成为坐忘境界的强者，甚至到时候会竞选大总统，或者政府高官，这就是一颗钉子，必须拔除！除此之外，他如果在修真世界建立宗教，对于我们的纳兰圣者也是一个威胁。”
　　“密切关注他的动静，一旦他去了修真世界立刻灭杀！”
　　“我们的圣者纳兰也在准备一个大计划，彻底灭杀思萨，圣者又怎么样？纳兰圣者已经有了诛杀圣者的能力。”
　　“那太极稻米的事情，如何阻止？我们江家现在比起星空大学来还是要差一些的，星空大学直接受最高军事部门的指挥，我们不可能和他抗衡。”
　　“无所谓，太极稻米就让他去种植，我们虽然不赚钱，但纳兰圣者斩杀了那位修真世界的老祖，获得他的宝藏，我们家族的财富就已经超越了人类任何一个集团，现在慢慢消化就可以。”
　　“派人把江离那小畜生盯死了。”
　　“是！”
　　一道道的命令从聚宝星上江家总部发出来，雷厉风行，化为了一张关系大网笼罩四周，在人类各个行业都有渗透。
　　江家的势力实在是膨大。因为他们背后有圣者的支持，一个没有圣者支持的家族，是不可能对人类各方面势力进行渗透的。
　　帝王星上。
　　一处荒山野岭之中，七只猫在独立行走。
　　准确的来说，这已经不是猫，而是震天雷兽的变异体，尤其是其中一头黑猫，身材和普通的猫一样大小，但每一根毛发上都似乎有电流在凝聚，天空深处时不时的有闪电劈杀下来，但对于这黑猫来说，都简直是滋补。
　　轰隆！
　　突然，水桶粗的巨大闪电再次降临，轰击在大黑猫的身躯上，大黑猫张口一吼，风云变色，四周全部都是雷鸣闪电，整个荒山野岭之间几乎全部都成了雷霆的海洋。
　　滋滋滋滋……
　　粗大的电蛇狂飙乱舞，猛烈轰击下来，对着七头猫都狂轰乱炸，能量无匹。
　　每一次轰击，地面的泥土山石都迸飞，全部爆炸，一下下的裂开。有的时候连一座小山都炸成粉末，可见这雷霆的轰击简直等于是人类的导弹。
　　这也是正常现象，地球上的雷霆并没有这么厉害，帝王星上的各种自然现象比地球的自然想象要强烈千百倍。
　　“大帝雷印，改变基因。”七头大猫都狂吼着，把雷霆不停的吸收进入身体，然后再喷射出来。不一会儿许许多多的怨气都从体内溢出，被一一化解。
　　这是大黑，花面霸王和一群小萌猫。
　　它们在帝王星上流浪，捕食，修炼，有的时候回到基地之中服用药水，经过小帝改造，每一头猫咪都拥有非常强大的能力。尤其是大黑，它渡过了一次又一次的雷劫，今天这是最后一次雷劫，七七四十九次，一举晋升，惊天动地。
　　无数雷霆海纳百川一般的冲入它体内。它变成了一头雷霆猫，在它的背后出现一尊巨大虚影，这虚影是一团蠕动的血肉能量，无上剑气阴魔被雷霆净化。
　　轰隆！
　　它在凝聚成圣胎，冲击胎息。
　　“元神凝聚，圣胎凝结，雷霆大帝，为我保佑！”
　　大黑背后的一尊能量血肉在蠕动之间，逐渐吸收大量雷霆，变得十分的晶莹，在其中无数的闪电怒吼，狂暴得好像核弹在其中爆炸。
　　咔嚓！
　　一阵阵金属解体的声音从它的体内传递出来，这是大黑的神通开始变化，七七四四口阴魔剑全部成了自己的血肉。
　　圣胎就要凝聚。
　　大黑可谓是厚积薄发，冲击圣胎，成就胎息，比起一般人类要艰难，却要强大很多。
　　此时此刻，在母皇基地中，陈天书正在修行。
　　突然，他身边一口长剑陡然一动，似乎发出来了哀鸣。
　　“嗯？是这一套七杀阴魔剑的子剑彻底被人炼化，我的这母剑失去感应，发出来真真悲鸣。”陈天书心中一动，他当初取走了那母剑，使得七杀阴魔剑子母剑不能合璧，威力就有许多缺憾，他本来想连子剑一起取走，但看见江离的大帝舍利，感受其中蕴含的无穷怨气，就觉得心惊胆颤，还是离开的好。
　　“陈天书，你的这口母剑对于你的修为没有什么用处，就让它子母合璧，彻底让人炼化吧。”小帝睁开眼睛，突然一道光芒注入这母剑体内，母剑飞起来，进入一个小型虫洞，消失不见。
　　等下一刻，这母剑就到了正在晋升的大黑头顶上。
　　一声震荡，母剑如一条神龙，翱翔在九天之上，把所有的雷霆吸收得干干净净，然后就化为了一个雷霆符文，注入大黑的圣胎雏形之中。
　　这口母剑被陈天书这种高手获得之后，日日夜夜祭炼，甚至上面都用震天雷兽的鲜血洗礼过，被修炼得越发神妙不说，在那次大乾王朝大劫的时候，这口剑甚至被天意都洗礼过。
　　这样的变化，使得大黑一步登天，他有一种一步登天的趋势。
　　轰隆！
　　无数雷霆再次从大黑身上爆发出来，大黑终于把圣胎凝结成功，子母合一，剑气纵横四方，切割无限。
　　一口母剑蕴含的能量有多大？简直是相当于许多核反应堆，时时刻刻都在运转，大黑的圣胎融合这口飞剑，这就代表了它的圣胎简直无与伦比的强横。
　　“终于，圣胎凝结。”大黑降临下来，看见四周全部都是漆黑的地面，方圆百里之内已经没有一寸完整的土地，也暗暗惊讶雷霆力量的浩瀚。
　　随后，一个虫洞微微塌陷，把它连同其它的猫咪都吸收进入，下一刻它们就来到了母皇基地深处。
　　“大黑，恭喜你最终晋升胎息。你的圣胎比那归君子两个圣胎都要强大啊。”江离站立着，非常高兴。
　　“母剑和子剑都被我融入圣胎。”大黑爪子一动，能量溢出，随意操纵变化，运转如意。
　　“真是爽。”江离看着大黑的变化还是有些羡慕。
　　他现在还不能够运用神通，只是操纵气流而已，先天罡气和神通根本不可能比。因为罡气是身外之物，属于借力打力，而神通是本身自己的内功。
　　“江离，谁叫你要凝结大帝之胎呢？”大黑嘿嘿嘿笑着：“怎么样？我们是不是要出发前往修真世界了？这半年时间我在帝王星上杀戮，不知道吸收了多少精血元气，发现帝王星上的强大生物也就是如此。”
　　“还要等消息。”江离道：“等思萨的消息，仍旧十分危险，现在我迷惑了他，亵渎圣者，但是他如果一旦领悟，我们就会遭到灭顶之灾，所以现在还是要慢慢来。”
　　“江离，无所谓。”小帝不以为然：“我经过了这么多次的变异，只差一步就可以恢复，一旦恢复，那就根本不是一般圣者可以比拟得了的，斩杀思萨也并非什么寻常事情。”
　　小帝说的不错，他本身就是非常厉害的人物，母皇也是无敌强横的种族，又获得了帝王星的天意，更获得无数的能量。
　　其中，单单是帝王星天意就可以纵横世间，打破一切。
　　所以现在小帝是厚积薄发，用大帝舍利这种枯竭的神格推算复活的可能，所谓是不鸣则已，一鸣惊人。
　　想一想，帝王星天意那天抗衡江纳兰还有修真世界，人类世界的许多圣者，最后在江纳兰的法宝爆炸之下，才被撼动，这还不是天意最强的时候。
　　如果天意最强的时候，甚至可以碾压十位以上的圣者，一起上都不是天意的对手。
　　正因为如此，小帝才如此不在乎。
　　“亵渎虫，出来！”
　　小帝陡然一动，刹那之间，江离身上一条王虫就飞了起来，然后被液态晶体包裹，逐渐化为了和江离一模一样的人形，简直就是一个活脱脱的江离。
　　江离感觉到这王虫亵渎虫的灵魂都和自己波动简直不分彼此。亵渎虫一分离出来，他就感觉到圣者思萨对自己冥冥中的一股牵引力消失了。


第0286章 龙之次元
　　王虫变化的亵渎虫又变成江离的模样，实力，灵魂，甚至连精神力都一模一样。这就是用来迷惑圣者思萨的关键存在。
　　从亵渎虫的身上，江离可以“看”到，似乎在亵渎虫的身上，连接着一个伟大的存在，这就是信徒和神的联系，其中有一根心灵之线，可以超越次元，任何地方任何时间神都可以感受到信徒的一切。
　　“我们看看圣者思萨在干什么。”小帝一挥手。
　　轰隆！
　　从亵渎虫的身上出现一片光芒，在光芒深处端坐着一个人，这个人身穿白色长袍，手拿牧羊杖，牧养众生。
　　此时此刻，这个人面前布置了一座祭坛。
　　祭坛是一种特殊的材料，似玉非玉，似金非金。而这个白色长袍手拿牧羊杖的人正在进行祭祀。
　　在祭坛上，有一片小小空间，大约方圆数十公里，在这空间深处，有许多生灵，甚至还有人类。
　　“龙之次元的天意啊，我在这里和你进行等价交换，我血祭生灵，向你奉献许多灵魂和血肉，你给我龙之次元的能量吧……”
　　这个白色长袍手持牧羊杖的人就是圣者思萨。
　　他在进行一次大规模的祭祀。
　　国之大事，唯祭于戎。
　　当初大乾帝国就祭祀天意，获得了两万年的风调雨顺，国家急速发展。而现在，圣者思萨居然是祭祀一个位面的意志，不是那种诚心实意的祭祀，而是等价交换。
　　他寻找到了一个高等次元，龙之次元，然后用无数生灵的灵魂血肉进行祭祀，输送到这个位面中去，然后引发位面意志的波动，按照本身法则，给他反馈能量过来。
　　这就是祭祀的最高奥秘。
　　自古以来，人们求神拜佛，也其实是一种交换。自己给神佛贡献信仰精神，献上贡品，祈求神佛为自己赐福。不过呢，一般神佛都不会回应，因为那么一点祭祀的力量根本被神佛看不上，或者他们祭祀的神佛根本不存在，大多数的祭祀都是白祭了。
　　但高手就不同，他们知道什么可以祭祀，什么不可以祭祀。
　　祭天可以，祭别的神佛那是浪费时间。
　　有的高手，甚至选择祭祀别的次元，企图沟通次元意志，希望次元赐给自己伟大的力量。
　　一个完整的次元，有着自己的意志，那种意志根本不是圣者可以比拟得了的，一百个圣者也万万不如一个伟大次元的意志。
　　星球有自己的意志，但这种意志对于人来说虽然浩瀚，对于次元来说却太弱小了。
　　比如修真世界，还不是一个次元，这个世界的意志做梦都想自己变成一个完整的次元。
　　想一想，帝王星的意志之强大，就可以让人不寒而栗，修真世界的意志比帝王星意志强大无数倍，而一个完整的次元，却又比修真世界强大无数倍。
　　所以，一位圣者相对于一个次元的意志来说，那是蝼蚁对上神龙。一个完整的次元，可以养育出来许许多多的圣者，甚至是神！
　　不过，圣者可以和凡人拜神求佛一样，和次元意志沟通，用各种代价换取次元的青睐和赏赐，这就是各种各样的祭祀法门了。
　　这已经不是武学，也不是神通，而是属于仙术！国之大事。
　　祭祀之道。
　　一般来说，武学是改变人的体能和战斗力，神通是改变河山，而祭祀则是改变千秋万代的大事。
　　江离自从上次看过大乾帝国祭祀天意之后，就对于祭祀之道产生了重大兴趣。但人类对于祭祀之术的研究还不是很深刻，加上他自己修为低级，神通都没有开始研究，更别说这种祭祀之术了。
　　用简单的话来解释，祭祀就是人和强大的存在沟通，沟通得好，强大存在就会和你接触，赐给你力量，沟通得不好，强大的意志会把你碾压而死，或者是干脆不回应你。
　　所以祭祀之术修炼需要运气。
　　一万个人修炼祭祀，也许有一个成功，其它的都不会得到强大存在回应。
　　不过心灵越强，修为越高，祭祀的成功率就越大，这是公认的准则。
　　现在，圣者思萨在祭祀龙之次元，企图获得更多的东西。这个时候，他的那个空间之中所有喂养的生物，人类在他强大的意念之下，全部都爆炸，化为了蠕动的血肉，向着一个冥冥而伟大的次元渗透了过去。
　　这也不知道进行了多久。
　　轰隆！
　　那个龙之次元似乎得到了他的祭祀，突然就看见一条神龙似的能量冲入他的体内，立刻整个空间都生长出来鳞片。
　　这是一股极其强横浩浩荡荡的生物能量，江离甚至可以听到思萨那惊讶的声音：“龙之次元的能量果然神奇，这种生物能，堪比仙气啊……不过很难炼化，在我的体内横冲直撞，居然要改变我的生命基因，嘿嘿，怎么可能？怎么可能改变一个圣者？”
　　“好！”小帝看见这一幕笑了：“思萨这一次祭祀龙之次元，稍微沟通了位面的力量，给他反馈下来精纯的龙之气，这是一种极其强横的生物能量，狂暴，难以化解，普通人类接触到这种能量，立刻就会化为蛇人，或者是龙人，基因改变，不过圣者只要炼化，还是可以获得很大的好处，圣胎更强，心灵中带着龙族的威严。不过，这种东西牵制住了他，等他炼化可能需要几个月，甚至一年，这么长的时间之中，我很有可能已经晋升为了圣者。接下来，我们还要骚扰他，我会制造更多的亵渎虫，让它们一一附着在修真世界的这些人身上。他获得的信仰越多，将来反噬就越大！”
　　“这感情好。”江离知道一切都在小帝的掌握之中，这圣者思萨在一步步进入死路。
　　虽然思萨给了自己不少好处，但江离半点都没有感激之心，因为对方落井下石，在关键的时候，让自己信仰他，这可谓就是把自己晋升圣者的机会扼杀在萌芽之中，其心可诛。
　　如果自己当初不答应，恐怕都没有可能活到现在。
　　对于这样落井下石的人，江离恨不得现在就要他死。
　　圣者又怎么样？一样要被吸干。
　　“江离！”
　　就在这时候，一股强大的意志破空而来，传递到了亵渎虫的身上，发出来了命令：“三天之后，你就要去修真世界，有战舰送你去，你到了那边一定要建立我的大教，我现在闭关修炼。”
　　“万能的主啊，一切都看您的意思。”
　　亵渎虫恭敬的道。
　　那圣者思萨的意念就消失了，果然是没有时间多说，而是参悟龙之次元的奥秘。
　　小帝只是冷笑，本来圣者思萨可以通过亵渎虫看到一切，但小帝自然有办法使得圣者思萨看到的都是假象。所以思萨对于整个母皇基地视而不见。
　　“陈天书，陈正华，你们现在意下如何？我要去修真世界，你们也一起去吧。”小帝转身对着陈天书陈正华两人道。
　　“是时候去修真世界了。”
　　两人对望一眼：“我们在帝王星上已经没有安身之所，去了修真世界可以打拼，使得大乾帝国留下来根基。”
　　当下，两人道：“小帝大人有何吩咐？”
　　“吩咐嘛，很简单，我帮你们去修真世界建立根基，你要为我做事，当然我也是帝王星的天意，你们现在祭祀我，我也可以给你们好处。来吧，这是我制造出来的亵渎虫，一人一条，等到了修真世界，你们就喂养它们。然后假装被江离说动，诚心实意信仰圣者思萨。”
　　“是。”
　　陈天书，陈正华两人都深深知道，这是小帝要对圣者思萨下手了，一步步的环环相扣，等信仰聚集到一定程度，突然反噬，小帝然后凭借这反噬之力，甚至可以夺舍躯壳，把圣者思萨真正吸收，成为一个空壳。
　　“好吧，这三天时间，我会把你们都彻底改造一下，然后一起进入修真世界，这次的目标，就是把整个修真世界，据为己有。”小帝道：“江离，你要做好准备，我已经把你的王虫和亵渎虫分离，我来掌握亵渎虫，我帮助那思萨建立大教，这样一来，你可以安然修炼，在修真世界厮杀。记住，进入了修真世界，我就只能够暗中建立基地，不能够出来帮助你了，你知道，修真世界的天意非常浓烈，对于圣胎以上的人，都不能够施展，我得先慢慢融入天意之中，才可以竭力施展神通，你进入修真世界之后，倒是可以大展拳脚。”
　　“这个没有问题。”
　　“那好，你坐着，开始吧，我最近领悟母皇的绝技，解锁无数科技树。和大帝印相互印证，知道了许多奥秘，现在就传授给你们，好适应修真世界的生活。”
　　小帝开始运转神通，江离则是深深沉浸入了那神妙的修行之中。
　　江离一连修行了三天，果然第三天时间，歌利亚元帅就传递过来信息：“立刻来星空大学战舰跳跃基地，今天就是去修真世界的时候，你要准备好。我会交代你的一切。”
　　江离回复邮件，就看见小帝的母皇基地突然一阵浓缩，化为了拇指大小的国度，没入了他的体内，其中甚至还包括陈天书，陈正华的乾坤无极图。


第0287章 母舰
　　小帝准备去修真世界。
　　毕竟，在修真世界物资丰富，可以获得的东西很多，更有大量的机会获取修真世界的天意，和在帝王星上不能比。当然，小帝的根基是帝王星，他也预留了一部分的意志在帝王星上，等待以后母皇把整个星球都炼化进入基地。
　　他帝王星的这个基地上建立了虫洞，以后可以随时从修真世界跳跃到帝王星上。
　　人类的科学水平现在可以进行虫洞跳跃，小帝的科技水平和能量都在人类科技之上，对于虫洞跳跃那更是运用得炉火纯青。
　　经过了这么多个月的经营，小帝已经取得了陈天书，陈正华的信任，这一群人暂时可以为他所用，不过却并没有彻底皈依。
　　不过小帝倒是不急，这群人始终掌握在他的手上，根本逃不出他的手掌心。
　　江离看见母皇基地进入自己的身躯，闭目内视，用强大的精神力内查，发现根本看不出来，似乎这东西已经化为了一个细胞，或者是比细胞更小的东西，隐藏在虚空深处。
　　“赞！”江离惊叹：“我现在以20次元单位的精神力，相当于20倍出初入胎息的人，别说人体细胞，就算是身躯内的各种分子都看得清清楚楚，居然看不见那母皇基地到底藏在身躯什么地方？这简直就是……”
　　修炼到胎息境界的人，精神力1个次元单位，最典型的代表就是可以对自己身躯中每一个细胞都洞若观火，指挥如臂。这种洞察能力和操纵能力，那就可以按照修炼的程序，调整细胞结构，注入各种能量和营养来调整自己的身体，使得身体更加强横。
　　而江离的精神力却已经超越了这个境界，可以使得自己身体内的分子都排列组合。
　　这样的洞察能力和改造身体的能力，已经超越了胎息一重，二重的强者，到达胎息三重混元息的能力。
　　如果他的精神力能够更进一步，甚至可以看到自身原子的结构，然后以强大的能力，改变原子属性，随意转化身躯。
　　这就等于是造物之能力。
　　早在国家时代的科学研究，就可以改变原子结构，点石成金，不过需要强大的能量。比如用巨大的能量轰击原子，可以把别的金属变成黄金元素。
　　在现在，一些坐忘境界的高手，圣胎能量非常强横，可以在一瞬间，使得自己身体的原子改变，比如整个人变成一尊黄金人，一尊纯金属生命，或者是别的生命。
　　这就是随意转换生命形态了，可以适应各式各样的宇宙环境。
　　不过，这是坐忘境界高深的地步才有的能力，这样的境界，需要强大的精神力还有圣胎能量的配合。
　　江离现在远远不够，倒是小帝已经超越了这个境界。
　　他不一会儿就来到星空大学，发现一艘军用战舰在等着他，歌利亚元帅等着他，一看见他前来，立刻招呼：“江离，速速上战舰，我们进入宇宙太空的母舰中，然后去修真世界，每年人类世界去一趟修真世界不容易，随着我们人类的入侵，修真世界的意志反而是被激发，越来越凝聚，整个世界中的高手辈出。我可告诉你，人类每一次前往修真世界的，都是高手中的高手，精英中的精英。”
　　“是！”
　　江离上了战舰。
　　这战舰就轰然一声开动。
　　战舰跳跃，五个小时之后，来到了漆黑深深的太空中。群星闪耀，流星不停的划破长空，显现出来宇宙的深邃，浩瀚。这是太空深处，已经看不到了帝王星，有些陨石高速移动，时不时的轰击在战舰身躯上，但都粉碎，对战舰造成不了丝毫的伤害。
　　滴滴滴……
　　战舰深处，显现出来了能量大屏幕：“现在，我们处于陨石带中，外面是真空，无重力，温度零下200，拥有极强的星际尘埃辐射，还有陨石颗粒的冲击。极度危险，希望您不要出战舰。我们正在接近母舰。”
　　零下200度的温度，别人扛不住，江离的身体还是可以抗住，不过外面的陨石颗粒就很危险了。
　　宇宙之中，那种细微的尘埃，运用速度都非常之大，哪怕是一点液体，在高速冲击之下也可以要人老命，就算是高武机甲都有可能被微粒洞穿。
　　星际尘埃的辐射也极其强烈，有可能造成细胞变异，曾经人类就有研究，在太空中遭遇辐射诞生出来的婴儿有的变异得力大无穷，有的则是变成怪物。星际中各种各样的辐射比起地球的核爆辐射不知道要强大多少倍，有的甚至可以穿透战舰辐射过来。
　　江离用精神把自身包裹，发现一些极其微小的能量粒子穿透战舰，弥漫在整个空间中，这就是辐射，有些是病毒，当然经过了战舰的过滤，都已经不可能对人体产生什么影响，不过也要注意下。
　　有一些太空病毒非常凶猛，甚至可以把一个种族一个种族的灭绝，曾经人类就遭遇过这样的事情，有一次星际探索，一战舰的人都被病毒潜伏，变成了“丧尸”一般的东西，回到人类，开始大规模传染，好不容易才被人类的圣者施展绝世手段，把病毒驱除。
　　科技对那种病毒居然束手无策，只有靠圣者的无上神通来行事。
　　所以现在人类对于在太空旅行非常慎重，回来之后都要经过各种检查，还有很长时间的观察期，绝对不可以把病毒带入人类社会。
　　这不是虫洞跳跃，是在太空中进行旅行，虫洞跳跃就不同，在扭曲的虫洞中，什么病毒都无法存活下来。
　　当然，江离的身躯是大帝之体，能量充盈，每一个细胞都具有水火风雷，天地人心各种变化，细胞自然有一股吞噬能力，可以把任何病毒都杀死。
　　所以，他不担心星际病毒的情况，况且他的大帝之体渐渐已经不是血肉之躯，很多只对血肉有用的病毒对他没用。
　　“人类的母舰出现了。”
　　战舰再次飞行了一会儿，突然前面的陨石带被清空，出现一艘巨大的母舰，这母舰是圆形，天圆地方，几乎相当于一座城市。
　　这艘母舰，面积有五十平方公里，高度有几千米，简直就是一座浮空之城，或者是太空基地。
　　“这就是我们人类的母舰之一，昆仑号。”歌利亚元帅走到江离面前：“里面代表了人类的最高科技之一，这是我们准备了人类遭遇灭亡的时候，保存文明火种。这是没有办法的事情，当然现在这也是在星空游荡，抵挡外星文明的入侵，同时掠夺物资的一个基地。”
　　“厉害，这个战舰真是厉害。”江离赞叹着，不过他知道母皇彻底孵化出来，化为巨大的母巢战舰，那这人类的母舰就是小儿科了。
　　这战舰飞向了母舰，母舰下面出现一个巨大的口子，让战舰飞入其中，江离一震，就感觉天旋地转，一股能量包裹自己，开始传送。
　　他知道，这样巨大的昆仑号母舰里面全部都是能量控制。
　　等身边的能量散开，他已经到了一个大厅中，大厅顶上是透明的一种物质，可以看到四周全部都是陨石流星的冲击，还有深邃的太空。
　　这是一种非常坚硬的物质，不是玻璃，也不是水晶。而是一种“天晶”。不是科技制造出来的产物，而是修真世界的一种炼器材料，有神妙作用，非常强横，几乎不可摧毁。
　　这种东西用来制造战舰，也是非常适合的材料。
　　而在这个大厅之中，许多人盘膝端坐着，有的身穿军服，有的身穿着运动服，有的则是穿着星空大学校服，各式各样的人都有，有男有女，但都有一个共同点，那就是都很强，非常的强大！
　　江离进来，这些人看都不看，各自在修行，有的人头顶上甚至光芒闪烁，出现许多剑气，这是融入了飞剑。
　　有的人，头顶上出现圣胎，光芒流转，整个人一个人形核弹。
　　“好强，这里的都是人类真正的战士。”江离心中一凛，没有什么轻视的心思，就在他进来，又有几道能量闪烁，被传送进来了一些人，显然这是一个集结点。
　　江离也就寻找一个地方坐下来，也不和人交谈，默默的等待着。
　　实际上，他就是找人交谈，那些人也不可能和他交谈，因为都非常沉默，好像大战来临前的平静。
　　过了五六个小时，不停的有人被传送进来，最后昆仑号母舰一战，似乎关闭了舱门，似乎传送的人都已经满员。
　　这个时候，大厅内就响起一股刺耳的警报：“人员已满，所有前往修真世界的战士们都已经前来报道。现在，请歌利亚元帅讲话。”
　　人们都目光看向光脑大屏幕，上面就出现歌利亚元帅的形体。
　　“诸位，你们都是人类的精英，真正的战士，从各个渠道之中挑选出来，为人类的未来而奋斗的人，你们其中的人，有的来自军队，有的来自政府部门，有的来自星空大学，有的来自警察部门，有的来自科学部门，你们的实力有的是入定，有的是胎息。不过，到了修真世界，胎息境界的人反而要注意，你们的能量和修真世界格格不入，必须要万分小心。”


第0288章 天意的排斥
　　“你们进入修真世界，各自怀着各自的任务，到了那边，首先第一点是要生存下去，同时为我们人类在那边的基地做贡献。第二点就是不能够自相残杀，更不能够为了取得修真世界天意而杀害人类本身，如果被我们查出来，甚至连你们的家人都要被牵连！”
　　歌利亚元帅警告着。
　　“我周到你们这些人，个个都心狠手辣，但不管你们怎么心狠，要始终记住一点，你们是地球人类，根子是地球人类！丢了这一点，你们也就不是地球人类。”
　　这警告血淋淋的。
　　但江离知道，圣者思萨对他说的正好相反，为了取得修真世界天意的信任，那就尽可能多的斩杀地球人类，取得气运加持。
　　可见这些地球人类高层，也都是说一套，做一套，政客什么事情做不出来？人类在他们的心中，只不过是冷冰冰的数字，不过江离绝对不会这么做。
　　不过，歌利亚元帅不会去修真世界，因为他是坐忘境界。这么强大的实力和境界，一进入修真世界，就会引起天意排斥，可以想象得出，他进入修真世界，只怕是时时刻刻都有一团天劫在他的头顶上不停徘徊，甚至天火来烧他，天雷来劈他，空间裂痕来撕碎他，甚至是修真世界的天意让高手来杀他。
　　“你们进入修真世界之后，会遇到许许多多的危险，我在这里提前告诉你们，现在修真世界的天意非常强大，也许你们一进入其中，那些修真世界的强横存在就会被天意告诫，让他们前来击杀你。这就好像一场游戏，NPC发布任务给玩家一样，完成任务之后，可以获得很多奖励。也就是说，你们一进去，就会无所遁形，过街老鼠，人人喊打，这一点你们注意了。死亡率非常之大，现在要退出还来得及。”
　　短暂的沉默了。
　　没有一个人回答，似乎把歌利亚元帅当做空气。
　　“既然大家都不退出，可见你们心志坚定。”歌利亚元帅的语气也没有丝毫波动，“那现在母舰就开始跳跃了，这一步跨出，再也没有回头路。”
　　随着他的声音，整个昆仑号母舰都颤抖起来，然后江离看见周围的太空消失不见，取而代之的无穷无尽迷茫和漆黑，知道母舰已经开始了大规模的虫洞跳跃。
　　这个时候。
　　江离一动不动，体内的母皇基地也没有动，他现在也没有查出来，母皇基地到底隐藏在自己哪个细胞中？
　　或者是隐藏在自己身体哪个平行空间之内？
　　这昆仑号母舰又展现出来灵异之处，那就是在虫洞跳跃的时候，人们没有一个感受到眩晕，似乎在密封的空间中行走一般。
　　轰隆！
　　一声巨响，这昆仑号母舰似乎闯入了一团泥沼中，光脑紧急的呼叫起来：“所有人员，准备，我们已经闯入了修真世界光膜之中，母舰不能进入，否则就会被抹杀，现在，你们有十秒的时间，做好准备，母舰会让一团能量包裹你们，进入修真世界中。现在开始倒计时，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1。开始！”
　　江离只感觉，强大的一团能量，死死包裹住自己。自己就如飞机失事的弹射座椅弹了出去，然后开始降落。
　　一团强大能量包裹自己，如流星划破大气层，开始向着地面降落，眼前根本看不清楚任何东西，甚至江离把精神力衍生出去都发现四周全部是狂暴的力场，如果没有这团能量包裹自己，大帝之体都非常危险。
　　不知道过了多久，他身躯一震，周身的能量散去，脚踏实地，然后面前就展开了一幅壮丽的山河景色。
　　四周全部都是森林，高大树木，空中到处都是飞鸟，强大野兽在山林之中怒吼，远处巨大的河流在奔腾咆哮，更远的地方，火焰从地底喷射出来，熊熊烈火在燃烧，似乎西游记神话中的火焰山。
　　天空深处，突然一条西方大蜥蜴似的龙飞来飞去，在撕裂飞鸟，进行捕食。
　　好一个壮丽的山河，美丽景色，富饶，充满灵气，强大而狂暴，土地无比肥沃，植物无比茂盛，每一株植物似乎其中都要渗透出来绿色的生机，这简直就是人类理想的天堂。
　　永远的绿色，永远的自然。
　　尤其是，这不是一个星球，而是一个世界，一个半次元。三个太阳系大小的面积，在天空中，一团光辉永恒的照耀着，就如烈日一般，给整个大地光和热。
　　这里没有群星璀璨，天空中那巨大的光辉，是整个修真世界的意志凝聚的能量，这个修真世界的意志，不停的从各个位面汲取能量，凝聚成了烈日一般的光辉，比太阳大很多倍，才可以照遍自己的世界，使得自己的世界生机勃勃。
　　修真世界，就是这样一个半次元。
　　一旦晋升为真正的次元，那意志就可以成为神。也就是大帝，大帝舍利的初代主人。
　　江离突然感觉到一阵亲切，对于地球人类来说，谁都没有他对修真世界感觉到亲切，他曾经无数次梦回修真世界，对于这个世界的一切，都有一种回到家乡的熟悉和热情。
　　甚至，他的精神衍生出去，都可以感觉到天地一阵和谐，那阳光照射下来，和他的精神感觉一阵共鸣。
　　他不禁陶醉在了这天人合一的感觉之中。
　　他在内心深处感觉到这修真世界的阳光对他来说，不是排斥。而是信任，信赖，甚至是依仗。
　　这就代表着，修真世界的天意对他来说，没有一点儿的排斥，而就认为他是修真世界的人，而且是值得信赖的人，也就是传说中的“集中了大气运的人”。
　　其实，他也早就猜测到了这一点。
　　那个拥有大帝舍利的修真者，也就是下水道深处的那个白衣男子，是修真世界的一位大高手，为了维护修真世界，斩杀地球人类无数，深深得到天意眷顾，在最后的时刻，被地球许多高手围攻，死于非命，在最后死亡的刹那，修真世界的天意激发，把他传送了出去，准备传送到人类的地球母星上，毁灭整个星球，使得地球人类失去家园发源地。
　　但人算不如天算。那白衣男子油尽灯枯，来到地球还没有来得及大开杀戒，就已经陨落，只遗留下来一道最后的意念。
　　不过，他的气息已经完全被江离吸收。
　　江离所以对修真世界非常的熟悉，甚至他吸收着阳光，感觉到身躯每一个细胞都如吸收天地灵气一般。
　　修真世界的阳光，是这个世界的天意吸收无数位面的能量，汇聚而成的一种能量，其中不光包含了天地灵气，还包含各种生机，是介乎于仙气和灵气之间的一种能量。
　　当然，江离的修为还不是胎息，无法吸收修真世界的阳光，这种暖洋洋的感觉，不错是初来乍到的一种舒服而已，属于错觉。
　　嗖嗖嗖……
　　就在他观察整个修真世界的时候，身边许多人影从天而降，都是母舰上的强者，足足有上千人，一落到地面，能量就溃散了，只剩下孤零零的一个人。
　　这些人，一个个都不是省油的灯，比星空大学学生素质要强很多。他们本身就是各行各业的精英，军队强者，有的是大公司培养出来的战斗型人才，还有几个是星空大学中相当于杨踏天式的人物。
　　吼！
　　一个刚刚下来的胎息强者，不知道是哪个大公司培养出来的，一降落到地面上，就开始运转精神和圣胎吸收这里的天地灵气。
　　但刚刚一吸收。
　　轰隆！
　　那阳光吸入了身体，他的身躯居然燃烧起来熊熊火焰，身上出现了腥臭，似乎要化为灰烬，就好像是古老传说中的吸血鬼突然被阳光暴晒。
　　“利思八，你怎么了？”
　　他的同伴猛的扑了上去，企图用先天罡气来扑灭火焰，可惜无济于事。
　　“别动！”江离连忙道：“这是我们地球人类的能量和灵魂引起了修真世界天意的反噬，我们就好像是入侵的病毒，而这个世界的能量阳光就好像是杀毒程序，对我们进行杀毒。所以千万不可以吸入这里的天地灵气和阳光，否则就会被内火燃烧，化为灰烬。”
　　他飞掠上去，一手按在那个胎息高手的身上，顿时所有火焰都被施展大帝火印吸入了身体。
　　这个胎息高手身上的火焰就渐渐熄灭，显现出来被烧焦的皮肤，气息萎靡，当然没有死亡，胎息高手生命力强大。
　　“圣胎，修复！”
　　这个胎息高手对江离投过了一个感激目光，却也没有时间说话，立刻开始运转圣胎，一股股能量从圣胎中渗透出来，注入血肉中，顿时烧焦的皮肤就开始恢复。
　　圣胎是一种特殊的生物能，可谓是自己的本命生物能，不但可以发挥出强大的力量，还能够修复肉体的伤势，比任何治疗的药物都要好，因为这是本命生物能。
　　过了十分钟，这个高手身躯全部被修复，对江离点点头：“你是哪位？多谢你的帮助，你居然可以驱除我身上的火焰，看来对修真世界很熟悉啊？不是第一次来修真世界？”


第0289章 简直就是玩网游
　　“兄弟，你一口气询问我这么多，我实在是不好回答，不如说说你的来历如何？”江离笑笑，他看出这个高手是胎息一重，虽然厉害，却并不是自己的对手，所以倒也不怕。
　　“我是洛克集团荣誉主席，首席开拓官。利思八。”这个胎息强者是一个白种人，他笑起来很勉强：“我们洛克集团是世界企业500强之一，这次派我前来开拓修真世界，寻找资源，看能否在这里建立集团的基地，却没有想到一来就遭遇到这种事情，集团以前对于修真世界的了解太少了，这是一个伟大的世界，拥有无数的商业机会。”
　　“修真世界的天意非常强大，几乎没有一丝一毫的错误，比我们地球人类的主神号光脑还要强大得多，把整个世界的一草一木，甚至一个细菌，一个微小的分子都计算在其中。我们属于入侵的异类，他一定会感知到，你想要在这里生存下去，不能够动用能量，要用纯粹肉体的力量才可以。”江离解释起来，他对修真世界的了解比谁都深刻。
　　“多谢多谢。”利思八连连点头：“你是？”
　　“我是星空大学学生江离。”
　　江离与人为善，尽可能帮助人。
　　“你就是江离？”
　　就在他说话之间，一个声音传过来，他的面前就出现几个人，为首的是一个高大男子，旁边站立着一个千娇百媚的女子，他们都身穿一件机甲，薄薄一层，似乎生物晶体，强大的能量在机甲之中涌动，随时都可以喷薄出来，威力估计不亚于火山喷发。
　　这是高武机甲。
　　高武机甲的战斗力，完全可以媲美胎息强者。也就是说，就算一个普通人，驾驶了这种机甲，也可以和胎息强横抗衡。
　　而且，高武机甲和中武音速机甲不同，中武音速机甲驾驶人还需要很强大的实力，肉身才可以用音速来奔跑飞行，但高武机甲本身有保护系统，甚至可以分泌出来能量，加固肉身。
　　总之，越高级的机甲，使用的要求越低，而威力越大。
　　要不然，越高级的机甲要修为越高的人使用，那还是什么科技？和法宝差不多了。
　　科技就是逆天，一个残疾人都可以催动机械，翻江倒海，这才是科技。
　　“不错，你们是？”江离神色一动。他看见这几个青年男女并没有什么恶意，不过修为很高，尤其是那个为首的高大男子，似乎是胎息二重神息的强者，这种强者就算实战起来，都和自己差不多是伯仲之间，甚至可以依仗强大的圣胎压制自己。
　　“我姓张，叫张小艺，安全集团董事，我父亲是张安全。”这个高大男子对江离有些好感，从动作神态就感觉得出来。
　　“哦，原来是安全集团的人。”江离心中一动，自己就是依靠安全集团才发家的，在最弱小，最困难的时候保护了自己，所以现在他滴水之恩，当涌泉相报。赤帝集团一直和安全集团有很强的合作，甚至一些从帝王星带来的资源都堆积向安全集团。
　　当然，安全集团的渠道很强大，对于赤帝集团的销售也很有帮助。
　　“赤帝集团和我们安全集团合作，获益良多。这一次你们研究出来了太极水稻，可以吸收日月精华，这是一件天大的生意，我们都想和你们深化合作，可惜的是……哎，你却把专利权给了星空大学。”
　　张小艺有一种痛不欲生的感觉，他是何等人物，自然感觉到太极稻米的市场之庞大。一旦真正开始大规模种植，可以控制全人类万亿人口的粮食市场。
　　“人在江湖，身不由己，星空大学一定要这东西，我不给就没有活路。”江离淡淡的道：“这件事情甚至牵扯到了人类最高的军事部门，我不可以抗衡这个庞然大物，太极稻米从某种意义上来说，是属于战略物资。”
　　“那的确是没有办法，不过我听说一件事情，那就是你父亲在开始研究入定丹？也就是修真世界的筑基丹？这东西一旦量产，那也极其的厉害。拥有的市场之庞大，不亚于太极稻米。”张小艺突然凑上来，小声的对江离道：“这东西的价值极高，你研究出来我和父亲商量一下，合作销售如何？保证可以一夜之间，红遍数十个星球。”
　　“这东西还在研制之中，不过我相信很快就会研制出来。”江离说的是实话，这几个月，得到军方支持，圣者思萨的各种物资，加上小帝暗中帮助，江振东研究的进程大大增加，量产筑基丹的时候也不远了。
　　当然，筑基丹这东西就算服用下去，使得人入定，但如果心灵不坚定，一段时间过后，那人就会退转，必定不到常定，心灵肯定有退转的风险，尤其是这种服用丹药上来的人，退转的频率更大。
　　但这样更好。
　　为什么呢？因为你退转之后，就要服用第二颗，才又能够保持入定的境界，这就保持了入定丹的销量可以持续不断的输出，否则吃了一颗之后人就不需要吃第二颗，那还怎么赚钱呢？
　　“听说赤帝集团和圣者思萨合作？你得到了思萨的庇护，甚至是信奉了他，奉他为神？这一点父亲听后，颇为叹息，因为他知道你是一个奇才，有希望晋升圣者的啊……”张小艺再次打听秘密。
　　“不好意思，这是最深的秘密。我不方便透露，不过我可以肯定的说，入定丹如果制造出来，肯定会和安全集团合作，对了我听说你父亲已经修炼到胎息三重混元息的境界，就要冲击坐忘，不知道冲击成功了没有？”江离知道安全集团的幕后主席，张安全是个强横人物，也是站立在人类高层的存在之一。
　　胎息三重混元息的境界在精英区中可以当议员，也是基本上属于横着走的阶段。这种人足可以支撑起来一个大集团了。
　　“我父亲冲击了三次，都已经失败，不过每冲击一次他都获得了不少的经验，每一次他都比以前更加强大。”张小艺道：“很快，很快他就可以晋升坐忘。”
　　“原来是安全集团的大少。”这时候，被江离解救的利思八凑上前来套近乎，他道：“原来你就是那个赫赫有名的江离，我知道你，你是星空大学中的知名人物，居然以常定的境界，击败胎息强者，今天一见，果然不同凡响，你是为什么不怕和修真世界的天意？”
　　“我被圣者思萨改造过，融入了修真世界的一些气息，所以不怕。”江离道：“而且我没有晋升胎息，不参与能量互动，所以天意根本没有注意到我。凡是修成了胎息的人，圣胎那强大的能量对于修真世界的天意来说，那就是熊熊火炬，在黑暗中可以看得清清楚楚。”
　　“原来如此。”
　　利思八懊悔的道：“那要怎么才能够可以不被修真世界的天意发现，又可以成功的施展胎息能力，我可知道这修真世界的灵气非常充沛，在这里修炼事半功倍，甚至在灵气之中还夹杂有仙气，为了争取到来修真世界的机会我可是付出了好多，现在不但吸取不到能量，反而还会遭到伤害，那怎么办？”
　　“没有办法。”江离摇摇头：“这件事情我就无能为力了。”
　　“我也无能为力。”张小艺也表示无可奈何：“我来到这里，也不能动用胎息的能量，全部凭借肉身，才不至于引起能量反噬，不过据我所知，如果是悟性高的人，在这修真世界生活一段时间，会领悟一丝天意的奥妙，反而窃取天意融入身体，变成土生土长的土著一样体质，不过这样的人非常之少，万中无一，必须要惊世奇才才可以，倒是江离兄弟你得到圣者的帮助，自动完成了这一步，可喜可贺。”
　　“我可不是窃取天意这么简单。”江离暗暗道，他可是得到天意眷顾的人。
　　“我们先去人类基地吧。”张小艺身边那个千娇百媚的女子说话了，“人类在修真世界建立的基地，在基地外面有圣者结界，我们进入其中以后，经过一段时间的训练，就可以学习到不被修真世界天意侵蚀的能力。”
　　“对对对，去人类基地。我们应该降落在人类基地不远的地方。”利思八连忙看了看四周，“看，就在远处，似乎有海市蜃楼一般的东西，那就是人类的基地，圣者结界！”
　　果然，在延绵的大山远处，就是一片片的海市蜃楼，雾里看花似的可以看到许多城市，房屋，就好像人类科技一般，和这修真世界是格格不入。
　　轰隆！
　　就在这个时候，突然远处一震，江离就看到天上黑压压一大群的鸟类飞翔过来，这些鸟类，一头头差不多有人来高大，展开翅膀五六米，全身漆黑，爪子上面似乎有黑气残绕，不似生灵，好像是鬼神所化的地狱之鸟。
　　迎风就有一股浓烈的腥臭味传来，显然是鸟类有剧毒。
　　“注意了，这是冤魂鸟，非常凶猛，每一头的生命力都在10以上，而且身上携带着冤气，一旦沾染，人就会精神失常。”突然，一尊高手叫了起来：“肯定是我们这么多人降临，帝王星天意注意到了我们，然后冥冥之中，催动凶神恶煞的妖兽来杀我们。只要帝王星上的生灵杀了我们，那生灵就会得到天意眷顾。”
　　嗡嗡嗡……
　　江离脑袋突然一阵震荡，他似乎冥冥中听到了一个声音：“我的子民啊，帮我斩杀天外邪魔，你可以获得我的赏赐，我会提升到你到胎息之境……”
　　“什么？”江离大吃一惊：“这声音是怎么来的？难道？难道是修真世界天意？他认为我是修真世界的人？给我传递了意志，让我杀死这里的人，就可以赏赐我，使得我晋升胎息？”


第0290章 人类是庄稼（上）
　　胎息！
　　这是人到非人类的境界。任何人冲击到这一步都要经历无数艰难险阻。从普通状态到深度睡眠，一万个人里面只有一个可以到达，深度睡眠还有三重，最后一重睡梦中神力勃发，梦入神力的境界。
　　这个境界很难达到。
　　更是百万挑一。
　　至于入定，那就是亿里挑一了。入定三重，小定，大定，常定。每一步都是举步维艰。
　　走过这些关口，才轮到胎息。想一想胎息到底有多难？而别人胎息难，江离胎息更难。
　　但是现在修真世界的天意，居然朦朦胧胧的传递下来意志，让他斩杀周围的人，这就是这群天外邪魔。如果全部斩杀完毕，天意就会传递下来意志，把他晋升为胎息。
　　这是一个巨大诱惑，凭借自己的本能，江离不知道何年何月才得以晋升。而且他知道，这修真世界天意根本不会欺骗自己，因为天意现在等于是光脑程序一样的东西，发出来的命令就是一股程序，你符合了程序，它就会给你奖励，一切运转都没有人类的感情意志。
　　所谓是天地不仁。
　　仁就是人类的感情。
　　修真世界意志，一股程序，又怎么会欺骗人？它根本没有什么阴谋诡计，就是网游发布任务的NPC。
　　“看来，修真世界天意真的把我承认为本世界的人。接下来，可以利用一系列的手段来提升自己，至于杀自己人，那还是算了。”江离内心深处还是地球人类，这是自己的根基之所在。
　　“小帝，小帝？”
　　他开始召唤小帝，但根本无济于事，小帝似乎没有听到他的回音。似乎小帝知道修真世界天意压制，不敢轻举妄动。
　　他一连召唤了许多声，小帝还是不回答，不由得心中一凉：“难道出了什么事情？”就在这时，一道晦涩的意念渗透进入他的心中：“江离，我是小帝，想不到修真世界对于我的压制如此之大，我现在只能够躲藏在大帝舍利之中，不敢把基地化身出来，修真世界的天意越来越强了。简直就是无懈可击，无漏洞可以钻。”
　　“怎么回事，我们两人都不是都被改造过么？和修真世界天意契合，我们就是修真世界天意眷顾的人？”江离连忙感应，却感应不到小帝在哪里。
　　“是因为母皇，母皇是星球吞噬者，世界的掠夺者，任何星球，次元，半次元的意志，都对母皇如临大敌，因为这东西比人类入侵者更加恐怖，一旦降落到世界中，立刻就发展成为虫群大军，顷刻之间席卷整个星球。可能是修真世界天意感觉到了我母皇的气息，如果我一显现出来，立刻就要被整个浩瀚天意碾压下来，死于非命。”
　　小帝的精神波动断断续续，就好像是打电话的时候信号不好，这是从来没有出现过的情况。
　　“不过，我可以借助修真世界天意的压制母皇最后意志，一举成功，不过这需要闭关，更需要借助大帝舍利，实际上，修真世界的天意也需要大帝舍利，因为大帝舍利是神格，修真世界的天意如果融合了这神格，给这神格补充能量，然后炼化，就可以对各个位面展开巨大的吸收，无数异次元位面的能量吸收速度加大千百倍，而修真世界的天意最后人性化，变化为神。而修真世界就会化为真正的次元。”
　　小帝再次解释，语气有一些兴奋：“除此之外，这是我的一个大机会，我可以在天意和敌人战斗最浓烈的时刻，一举获得无穷威能，借助大帝舍利，反而夺舍天意。现在，我要离开你，到这修真世界最深处，布局经营，再也没有时间来照顾你和保护你，以后你就自己在这里磨练，不过你也不用担心圣者思萨的事情，我会控制亵渎虫，慢慢的玩他。让他自食其果。”
　　“很好，我就希望这样，没有你的保护，更可以磨练我自己。”江离反而觉得一身轻松，可以大展宏图。
　　甚至，他连大帝舍利都不要了，就凭借自身的修为来磨练自己，以他现在的修为，足可以抗衡很多东西，不怕别人的追杀，在修真世界中，天空海阔任鸟飞鱼跃。
　　“我走了，江离，你好自为之。”
　　嗖！
　　江离只感觉体内一动，似乎有某种东西消失得无影无踪。
　　他就知道，小帝走了。前往修真世界的深处，不知道去进行一个什么庞大计划，包括陈正华，陈天书，甚至大黑这些都在其中。
　　现场，就剩下江离孤零零的一个人。
　　这个时候，天空深处，铺天盖地的冤魂鸟冲击下来，这些鸟的对着所有的人进行攻击。足足有三十头冤魂鸟也击杀向了江离。
　　虽然他被修真世界的天意眷顾，不过这些冤魂鸟攻击他却也是平常事情，在修真世界中，人与人，人与妖兽的争斗很平常，不过这种自相残杀得不到天意赏赐而已。
　　当然，修真世界的天意也不可能阻止自相残杀，因为整个世界根本的程序也是丛林法则，许多禁制了这一条，那整个世界也就崩溃了。
　　想一想，如果不准生物捕猎，那会成什么样子？
　　杀死天外邪魔，入侵的外星生物有奖励，自相残杀，修真世界天意不管。这就是几条基本的原则。
　　“杀！”江离怒吼一声，整个人飞掠起来，纯粹肉体开始洞穿，在空中的速度是十倍音速，直接就把数十头的冤魂鸟在十秒钟之内一扫而空，被他拳头击中的冤魂鸟，纷纷炸成碎片，化为了灰尘。
　　江离的拳风上携带先天罡气，这种气流以他的大帝之体携带20的生命力施展出来，十步之内，这狂暴的气流可以把钢铁都碎成粉末。尤其是还加上大帝风印的力量，几乎不比神通相差多少了。
　　他的战斗力还在许多胎息一重高手之上，甚至是那张小艺出手，击杀冤魂鸟的速度就那么多。
　　嗖！
　　张小艺飞掠过来，没有施展丝毫神通，纯粹是肉体变化，照样可以操纵罡气，撕裂高手。
　　“江离，不要在这里纠缠，整个修真世界无穷无尽的妖兽足够可以把我们淹没，只有进入圣者结界中，从长计议，把身躯中的气息转化，变为修真世界的气息，蒙蔽天意，这才可以从容应付。不过你身上有圣者的洗礼，已经完成这一重关口，但妖兽也会自相残杀，对人型生物照样会进行攻击，先躲到圣者结界中最为安全。”
　　“好，走。”
　　江离跟着张小艺飞行，向着前面冲了出去，这里许多高手也都展开冲杀，能够前往修真世界的，都是身经百战，经历无数次杀戮的高手，怎么可能被妖兽杀死？
　　只见几个人联手，突然释放出来一道剑光，顿时漫天的冤魂鸟如雨点一般掉落。这飞剑明显不是人类炼制，而是在修真世界中炼制的，所以飞行起来，不受天意的干扰。
　　这个情况从侧面也反应出来修真世界的天意还有漏洞，无法分辨出来更细致的能量变化。
　　无数冤魂鸟猛冲下来，却纷纷被杀，人类没有一个因此而死掉的。
　　“简直是开玩笑，这么一点点的妖兽攻击就想奈何我们？如果我们就这样简简单单被杀，那还前来修真世界干什么？”
　　一个高手对着天空伸出中指：“老天，你能把我怎么样？”
　　一行人化为了巨大洪流，所到之处，任何妖兽都被撕裂，前往了不远处的海市蜃楼，就看见巨大的屏幕把人阻挡住，一股和修真世界格格不入的气息耸立在大地上。
　　江离突然感觉到一阵不舒服，就好像自己的身上本来光洁如新的皮肤居然张了一个脓疮。
　　整个修真世界，本身是完美无瑕的世界，现在这圣者结界，人类的基地就是一颗巨大的毒瘤，乱疮，流脓流血。
　　不一会儿，所有的人都进入了圣者结界里面，顿时压力一松，紧绷的心灵顿时轻松起来，就看到四周全部都是符文在流淌，一个个的符文都是精神凝聚而成的实体，不是能量，那是纯粹的精神。
　　出现在物质界的精神。
　　这就是显圣的境界。江离看见这种直接出现在物质界的精神，心中万分感概，这种境界他不知道何时何地才可以修炼成功。
　　这种精神，是突破了虚空和现实的差距，直接出现在物质界的一种东西，变化无穷，几乎是可以创造世界，虚空造物，可以起死回生，可以为人缔造灵魂，生死人肉白骨，就算是死了之后的人，修为到极高境界的圣者只要抓住机会，可以把记忆复制，然后以自己的精神，注入记忆，重新化为灵魂，使得一个人彻底复活。
　　这就是灵魂克隆。
　　在现代科学，人死了就死了，灵魂消散，肉体可以克隆，但灵魂无论如何都不可以被克隆，而圣者就拥有灵魂克隆的能力，当然，那需要极其强横的圣者，一般的圣者都没有这种能力。


第0291章 人类是庄稼（下）
　　圣者之中的高手也分为三六九等，有许多境界，每一个境界都极其高深，蕴含鬼神莫测之玄机。不过现在人类还没有超越过圣者境界，立地成神的人，所以就算是人类第一人也不知道圣者的境界该怎么划分。
　　修真世界对于圣者境界的划分也十分模糊。
　　因为修真世界也没有神，修真世界的天意从某个方面来说，也是圣者。虽然比人类的圣者强大万倍，但他也是圣者。
　　当然，这修真世界的天意就未必不如神，就好像是同样境界的人类和震天雷兽根本不能比。
　　一个胎息境界的震天雷兽对上同样胎息境界的人类，简直就是碾压，甚至七八个都不是对手。
　　“欢迎你们来到圣者结界。”
　　一大波人进入了圣者结界，江离四面观察，才发现这圣者结界大约有方圆百平方公里，其中并没有建筑，而是一个个的光幢，光幢就如华盖，如巨伞，每一座都如一座城市的摩天大楼。
　　在圣者结界之中，任何钢筋水泥的建筑物都经不起震荡和折腾，只能够以能量凝结成大楼，供人居住。
　　而在这圣者结界之中，也有一个太阳，似火球一般，把光和热泼洒到这个结界之中，那个小太阳江离感觉到虽然不大，但却持续稳定，可以直到永远。
　　“火次元！”
　　突然，他大吃一惊，才发现圣者结界中的小太阳居然是一个通道，强行抽取火次元的能量。
　　这简直是通天手段。
　　“诸位，你们又一批来到了修真世界，我先来介绍一下，这圣者结界是人类诸多圣者联手缔造的基地，如果没有这个基地，我们地球人类在修真世界的生存那是举步维艰。”
　　声音在圣者结界之中回荡。
　　江离顺着声音看了过去，发现在高高的结界上方，那小太阳之中，居然端坐着三个人，这三个人身穿着军服，相貌非常年轻，但眼神之中却带着岁月流逝的沧桑。
　　“这三个人好强，居然是在维持整个结界的运转，使得火次元的能量缓缓凝聚，在圣者结界之中沉淀下来，加固整个结界，同时抵挡修真世界天意的侵蚀。”江离暗暗盘算，心中一闪，他已经看出来，这三个人的修为超过了歌利亚元帅，只怕是人类圣者以下，最顶尖的那种层次。
　　“这三个人就是王家的高手，是王家最顶尖的人物，甚至超过了王家的王灭荣。不过他们辈分低一点，是王家年轻一辈的新秀，也是和江纳兰一辈的人。”张小艺在江离背后道。
　　“什么？”江离道：“这三个人超过王灭荣？不可能吧。”
　　王灭荣生命力105，超过三位数。这一次是大总统竞选的人之一，人类巅峰，圣者之下最强者之一，现在居然三个王家的年轻小辈比王灭荣还要强大，这一点江离难以置信。
　　“这三个人叫王钟，王辉，王晓，是王家之中年轻一辈最天才的人物，这三兄弟不参加政治，而是在修真世界之中磨练，早就是坐忘之境，有希望晋升圣者。现在王家虽然有老祖宗王超，但这老祖宗已经很多年不出现在人类社会了，甚至有人传说他消失在星空深处，寻找成神的希望，却已经陨落。现在王家就是要培养出现圣者，只要出一个圣者，就可以抗衡许多家族。要不然王家老祖再过几十年，上百年不出现，王家就会逐渐缩小，成为一个小家族。”
　　张小艺啧啧赞叹：“这三个人，在这里守护圣者结界，是一种巨大磨练，数十年如一日，比在任何地方训练都要厉害。”
　　“守护圣者结界的确是一件大事。”江离点点头：“想一想要时时刻刻面对整个修真世界天意的碾压，粉身碎骨，我就觉得不寒而栗，这简直就是把自己置身于火炉中，这种心灵上的压力，哎……”
　　他感觉得出来，这圣者结界对于整个修真世界来说，就是长在身体上的毒瘤，必须要割之而后快，而主持守护结界的人，基本上无路可逃，死无葬身之地。每时每刻都要遭遇危险。
　　这就等于是达摩克利斯之剑悬挂在头顶上。
　　“诸位，这圣者结界我来给大家介绍一下吧，是我们人类圣者联合在一起，我们王家老祖宗王超为首，抽取火次元的能量，凝聚出来的，修真世界的天意时时刻刻想毁灭这个结界，但它也心存忌惮，因为我们王家老祖宗王超汇聚的时候，布置下来棋子，如果修真世界天意强行毁灭，那火次元的能量通道就会打开，无穷火焰降临这个修真世界，使得修真世界造成一场浩劫，所以修真世界的天意也投鼠忌器。”那王家三兄弟，其中一个人发出来声音。
　　江离听见这解释就立刻知道，这真是惊天动地的无敌大手笔。
　　整个修真世界，只有三个太阳系大小。
　　而整个火次元，比起银河系都要大得多，如果打开能量通道，火次元的火焰出现，毁灭银河系是绰绰有余。
　　当然，修真世界肯定有别的办法关闭通道，但火次元的能量只要稍微顷刻一丝，那就是大劫降临，世界被火焰包裹，化为灰烬。这个东西修真世界的天意也不能够赌博。
　　“厉害，这东西厉害。”江离对王超的手段深深佩服起来，居然有这种让修真世界天意投鼠忌器的手段，这简直就是翻手为云覆手为雨，和修真世界交锋。
　　这种手段，有一种人类以弱小之身制造出核弹，可以毁天灭地的味道。
　　“人类在修真世界，一共有两个基地，这是第一个，王家老祖宗王超建立的。而另外一个，在离此地不远处。是江纳兰和新一辈的圣者建立的。”又一个王家三兄弟一个道：“这两个基地，供给你们休息，庇护，为你们在修真世界的奋斗赢得一线生机。”
　　“你们其中大部分的人，都没有蒙蔽修真世界天意的能力，一出去就会遭遇攻击。不过进入圣者结界之后，可以进行一系列的训练。获得短暂蒙蔽天意的能力。”又有一个王家兄弟告诫着：“下面，你们每个人都会得到一个魂珠，这是我们按照修真世界无数法宝而凝聚成的东西，灵魂转换器。”
　　说话之间，江离就看到许多团能量流星一般降落下来，其中一团落到自己的手上，化为了一颗珠子。
　　这珠子晶莹剔透，其中似乎容纳着虚空。有一个小小的黑洞在流转着。
　　“你们都知道这是什么东西？我就告诉你们，这东西叫做魂珠，又叫做灵魂转化器，你们携带这东西，出去杀戮修真世界的生灵，每杀一个生灵，它的灵魂就会吸收进入其中，等积累到一定程度，你们就回来，把这魂珠交给我们，我们就会用其中的灵魂力量，凝聚成一张魂卡，这就相当于你们在修真世界的身份证。天意承认你们是修真世界的一份子。”
　　王家三兄弟其中一个道：“事情就这么简单，杀生灵，那魂珠会自动吸收灵魂。”
　　“大家也许还不懂，我为大家解释一下吧。”王家三兄弟之中又一个道：“星球为什么会有各种生灵？生灵死了之后，灵魂归宿在哪里？其实，人类栽种庄稼，庄稼成长，提供粮食给人类，我们人类对于星球来说，那也是庄稼。一个人，从出生到成长，就等于是庄稼成熟，死亡就是收割庄稼收割。稻谷成长的时候，吸收太阳的能量，凝聚成碳水化合物为人类提供养分，而人类诞生之后，则是从虚空中吸收灵魂力量，成长壮大，最后死亡，灵魂就被星球吸走。成为星球意志的一部分，成为星球的资粮。”
　　“一个没有生命的星球，也就不可能有星球意志，就是这么简单。没有生命的生老病死，星球的意志就会饿死。或者沉睡。就好像人类不种粮食会饿死一样。”
　　“所以地球上的古老传说，人类死了之后，魂魄都会归到地府。其实就是渗透大地，被大地所吸收。”
　　“任何世界都是这样，修真世界也是如此，这个世界的生老病死，死掉的灵魂都会被星球吸收，这样不停的循环，修真世界越是繁荣，它的力量就越强大。”
　　“所以，这个星球上修炼魔道功法，吸收灵魂壮大力量的，都是魔道。是庄稼中的杂草，要被星球意志所铲除。”
　　“我们则是吸收修真世界生灵的魂魄，覆盖自己的灵魂。”
　　一顿解释，江离终于听懂了，他对于灵魂的理解产生翻天覆地变化，对于星球，人类，意志之间的关系，简直洞若观火。
　　人类种植庄稼，星球把人类当庄稼，收割灵魂。这就是宇宙法则，铁一般的实力，也是进化论的证明。
　　人类的意志感情道德对于星球意志来说，根本不值一提，就好像人类对自己种植的稻谷，养的猪羊也不会有任何的感情，不会在意它们的想法。
　　有的大圣贤建立宗教，就是看穿这一点，信仰我，就可以超过地狱，到达天堂，其实也是一个骗局，死了之后，灵魂则是被那些人吸收，壮大自己。这些人也是参悟天道变化，领悟了星球的意志，自己则是把自己当做星球，当做天。
　　对于大圣贤来说，人类是羊，他是牧羊人。
　　这就是心态的变化。
　　刹那之间，江离对于信仰的奥妙，立刻了解。


第0292章 基地
　　江离信仰圣者思萨，那么死后，他的灵魂不会被地球意志吸走，而是直接被思萨吸走，作为了思萨的资粮，这也就是“与神同在”的意思。
　　不下地狱，上天堂，其实都是一个样子，被消化而已。
　　在任何神话传说中，都有神来灭世，其实就是神收割庄稼而已。
　　江离心中明镜似的，他似乎感应到，自己思维运转的时候，灵魂凝聚成一团团，不是物质，也不是非物质，不是虚空，也不是非虚空，这是一种奇妙的存在。
　　果然，大帝心印说得好，心不是精神力，也不是感知力，而是混沌。可以变化万物，又不是万物。
　　“诸位，得到了这魂珠就出去杀戮吧，等魂珠里面完全变成红色，会响起来提示，说魂珠圆满，你们就可以回到这基地，交给我们凝练魂卡。”王家三兄弟中一人再次交代。
　　这一番交代过后，他们就再也不说话了，人也消失，渐渐隐藏在火次元和修真世界的这个通道之中，他们要维持通道的稳定，分不得半点神。
　　“这三个人在这个基地维持运转，实力不可谓不强。不过我们也算是为他们打工，杀死了外面的生灵，采集足够的灵魂之力，供给整个基地运转的同时，还可以给他们提升修为。”张小艺道：“不过这也是应有的题中之义，这基地必须要无数的灵魂之力来供给。而我们根本不能够吸收灵魂之力，只有一些特殊的功法，才可以吸收灵魂，而且还不纯粹，容易被杂念困扰。”
　　江离对修真世界的一切了解很深刻，对于张小艺的话知道不错。
　　吸收敌人生命力的功法很多，比如大黑的七杀阴魔剑，就是把人吸成干尸，也可以吸收死亡的怨念，其实也就灵魂，不过吸收之后需要渡过雷劫。洗礼怨气。
　　江离如果再进一步，把大帝人印修炼成功，就可以吸收敌人的魂魄。
　　如果把大帝地印，大帝天印，然后把最后的大帝梦印修炼成，那么他就可以化为“梦神”，或者是“梦魔”，精神力发散出去，所到之处，所有的有情众生，全部都入梦，在梦中就无声无息的死亡，灵魂被梦境吸走。
　　在大帝时代，大帝在虚无的宇宙中飞行，看到一颗有生命的星球，就把思维覆盖整个星球，然后整个星球上面的有情众生，连细菌都逃脱不了，全部被掠夺走了灵魂。
　　这就是一梦之间，人世沧桑。
　　修炼到最后，甚至可以把现实次元变成梦次元。
　　“走吧，江离，我们出去，联合一起，虽然你不需要凝练魂卡，但这魂珠如果吸收满魂魄精华之后，可以和别人做交换，换取不少的好东西，各种修炼物资，我们在这里面是新人，很多老人都在这里不停的斩杀。这个人族基地还好一些，另外一个基地，更加血腥残忍，甚至连自己人都杀，还有许多人被诱惑，信仰了江纳兰。”张小艺把握着手上的魂珠：“我是要急于释放自己的能力，要不然在修真世界中不能够动用圣胎的力量，那太憋气了。”
　　胎息高手不能够动用圣胎，不可惜吸收天地灵气，那简直就是武林高手被人砍断了双手双脚。
　　江离朝着四周看了一眼，发现在场的人都得到魂珠，然后出去。绝对没有半点停留，个个都争分夺秒。在整个人类基地中，有的人则是在休息，有的人在能量大楼中甚至储存了物资，在做买卖，摆地摊。
　　这些都是基地中的老人。
　　在基地之中，严禁人自相残杀，不过出了基地就说不一定了。
　　人类的两个基地，建立了数十年，每年都有大量的高手涌入其中，有的甚至在这里生活了十多年，都在一一磨练，只要在修真世界混得好，那比在人类社会机会大得多。
　　毕竟，修真世界处处都是宝贝，而且是无主之物，只要掠夺，抢劫就可以。
　　这就好像是国家时代，人类的大航海时代，殖民地的开拓者，这是一种星际殖民计划。
　　“这里倒是有一些好东西购买，你看那栋大楼之中，居然还有许多飞剑买卖，交换物资。”江离看了过去，这巨大基地中，一条条街道，一栋栋大楼，就如繁华的商业区，许多人都在其中摆摊，江离看见许多高手，尤其是还有几个胎息三重，混元息的强大人物在其中。
　　“在基地之中的还不是高手。”张小艺也在欣赏着：“我父亲曾经就在这里呆过五年，修为突飞猛进，回去之后就创立了安全集团，可惜因为一件事情，不得不回去，错过机会，要不然现在已经是坐忘的境界。”
　　“什么时候我去江纳兰的基地看一看。”江离心中一凛：“我看看江纳兰的修为到底如何？可以从他建设的基地反应出来他的真正修为。”
　　“我们出去吧，联合一起，才可以干一番大事，等获得了魂卡，融入修真世界的天意中，那就天高任鸟飞，海阔任鱼跃，我们可以离开基地，前往修真世界的深处，混入各大门派，或者是掠夺物资，壮大自己。在修真世界中，可以获得的东西是任何一个星球的百倍。”
　　“走。”
　　江离摸着这枚魂珠，精神力渗透其中，揣摩其中的结构，却发现其中有一股极其强大的精神涡旋，缓缓运转，自己的精神力刚刚渗透其中，就有一种被吸收走的危险，这是一股灵魂涡旋。
　　“好东西，我可以从其中参悟奥秘啊……”江离细细思索，发现自己居然有一丝开悟，那就是大帝人印奥秘。大帝人印，操纵人之精魄，摄取人的灵魂，甚至万物之灵魂，强横霸道，一旦修成，江离就可以化身高高在上的神，以灵魂为食物。
　　“走！”
　　得到魂珠，他和张小艺等人飞掠出了结界，发现这修真世界的重力居然和地球一样，正适合地球人居住。
　　一出结界，立刻无数的冤魂鸟再次袭击上来。
　　江离看也不看，一拳击出。
　　顿时罡气狂涌，组成了一个大结界，所到之处，所有的冤魂鸟纷纷炸开，化为漫天血肉。
　　随后他就感觉那“魂珠”稍微一动，散发出来一股强大的吸引能力，似乎把一股不知名的东西吸收了进去，杀了数百只冤魂鸟，江离就似乎觉得那透明晶莹的魂珠之中似乎多出来了一丝淡淡的血丝。
　　“这……这得要杀多少生灵才可以把魂珠填满？”江离看着暗暗叫苦，杀了这么多的冤魂鸟，居然才有一丝血丝，魂珠要填满，不知道何年何月。
　　“怎么？觉得这魂珠很难填满？”张小艺降落到江离身边：“一般的人要厮杀一年才可以把魂珠真正填满，这也是磨练的意思，不停的战斗，不停的杀戮，时时刻刻处于危险境地，才是真正磨练人的地方，我们的基地每天都有大量的妖兽，甚至修真者的偷袭，修真世界的天意前赴后继的驱动高手前来，企图攻破这圣者结界，然后缓慢破解其中的火次元通道。按照修真世界的天意来说，只要是修真世界内部的人，谁破解了这奥义，天意的赏赐非常丰厚，甚至可以让人成圣。”
　　“厮杀一年？”江离把玩着魂珠，挥手又是一拳，百步之外一股罡气凝聚成了气拳，这气流之拳如流星一般飞砸而去，瞬息之间炸开，如炮弹，炸死了数十头疯狂涌上来的妖兽。
　　这些妖兽却又不是冤魂鸟，而是一头头猴子似的怪物，只有一人高，全身居然是白毛，钢筋铁骨，头上有角，跳跃之间虎虎生风，居然打出来了同样的先天罡气。
　　“这是通臂猿猴，也是修真世界的一种凶恶生灵，天生就力大无穷，而且记忆之中传承了武学，一出生就会练武，更为厉害的个个都是武学奇才，什么武功一学就会，而且每天除了捕猎之外，就是练武，修行，永远不停。是许多高手看守洞府的好灵兽。”张小艺突然一飞冲天，如旋风似的杀入这群猿猴之中，把猿猴纷纷杀死。
　　嘶嘶嘶嘶……
　　就在他杀通臂猿猴的时候，地面上陡然窜起来无数的金色光芒，居然是一条条的金蛇，快如飞剑，速度居然超过了音速许多倍，狠狠朝着张小艺喷射过去。
　　无数的毒液，带着腐蚀金刚的力量。
　　滋滋滋……一阵毒液喷射到张小艺的身上，张小艺全身都冒出来黑色的烟雾，身上皮肤都似乎被融化了，就好像普通人遭遇到硫酸的袭击。
　　“该死，这是金旬花蛇，毒液虽然强大，但根本奈何不了我的身体，为什么今天的金旬花蛇这么强大！”他连连后退。
　　这个时候，江离一挥手，罡气化为了一个圆圈，把那些蛇纷纷震得弹射出去。
　　这个时候，张小艺得到喘息之机，急忙退后，从口袋里拿出来一些药物吞服下去，这才把全身的毒液皮肤治疗好。
　　“如果我可以动用胎息的能量，根本是万邪不侵，可恶。”张小艺又要出手，这个时候，远处一阵笛子的声音传递过来，这些妖兽顿时一个个的狂暴，身躯都膨胀了十倍，他脸色一变：“不好！这是有人在背后催动。这些金旬花蛇是经过了强大修真者的喂养，这才这么厉害。”


第0293章 江心月
　　“果然是高手在背后。”
　　江离也觉得这金旬花蛇不寻常，他对修真世界非常的熟悉，又怎么不可能了解这种毒蛇？
　　毒蛇虽然厉害，却无法伤害胎息高手的肉身，任何胎息高手，哪怕是不需要动用圣胎的能量，肉身也几乎是一种金刚不坏之身，这种身躯可以抗拒毒素，也可以抗拒枪炮轰击，凭借肉身的能量，水里来火里去，绝对可以一举洞穿战舰。
　　更何况，江小艺不是普通的胎息，而是胎息二重的强者，胎息二重无论是精神力，还是肉体都比第一重念息的强者强大数倍，甚至十倍。
　　这样一来，蛇的毒液根本不可能渗透。
　　但是现在，这蛇可以对胎息境界强者肉体进行腐蚀，那就只有一种可能，被更强的修真者喂养过，然后用法术祭炼，攻击非常之强。
　　江离自己就知道，在修真世界中，起码有上百种驱兽之术，都是威力十分强大，尤其是其中一种，叫做万蛇血蛊法，乃是建立一个万蛇巢穴，自身采集许多剧毒之物，凝聚成血池，让蛇在血池之中相互吞噬，壮大力量，同时催眠这蛇类，传授蛇的修炼之术。
　　这样经过各种各样的修炼，蛇类非常强横，毒液之中拥有强大的怨气和剧毒，甚至毒液之中都有符文，喷射出去，连圣胎都可以被伤害，玷污圣胎强大的生物能量。
　　眼下这金旬花蛇就是如此。
　　江离不敢妄动，不停劈出拳法，罡风如潮，凝聚成一圈圈的龙卷，在方圆百步之内造成了气场，飞沙走石，任何蛇类，妖兽，毒液都被排除在外，他似乎觉得气流就是自己的真气，先天罡气随着自己的心意而动，心意和天意结合，大自然的能量就是自己的能量。
　　但就在这个时候，远处笛声越来越尖锐，好像催命的音符，刹那之间，那些金旬花蛇每一条都膨胀了起来，足足粗大了一圈，身上的生命力凭空暴涨，但是生命潜能剧烈下降。
　　这是激发生命潜能化为力量的秘术，如果一个人可以活百岁，那么他施展了这法门，就只能够活个三十岁，甚至更短，但取而代之的是强大力量。
　　江离现在的状态是生命潜能巨大，但生命力的转化缓慢。
　　他就是一个巨大富翁，但却不知道怎么花钱，无法把大帝之体的潜能释放出来，必须要一步步把大帝印修炼齐全，从而获得巨大神力。
　　“走，我们先暂避锋芒。”
　　张小艺也是一拳打出，狂风爆起，结界凝聚，先天罡气和江离结合在一起，威力更猛，这风暴可以把战舰都绞碎。
　　要知道，张小艺现在的生命力已经是30，打出来的先天罡气比江离还要厉害几分。
　　“想走？两个天外邪魔。你们是走不了的。”就在这时，一个淡淡的影子出现在万蛇群中，稍微一震，顿时所有的气流都全部压制下去，风平浪静，江离和张小艺的先天罡气完全被压制住。
　　这个影子是一个身穿金色衣服的人，背后一重光圈，似乎是一个能量体，手里拿着一根能量凝聚成的笛子，在咿咿呀呀的吹着。
　　“这是一个圣胎。”
　　张小艺脸色凝重，身躯后退，想凭借强横的生命力突出重围。
　　“桀桀，我乃是万兽尊者的一个圣胎，前来驱使野兽，围杀你们这些天外邪魔，受死吧。”
　　这个金色衣服的高手发出精神波动，狠狠刺入江离和张小艺的脑海，企图催眠他们，改变他们的思维，然后让他们身体动弹不得。
　　但就在这刹那，江离浩浩荡荡的精神力展开了反击，两股无形的精神在碰撞。
　　咔嚓。
　　江离全身一震，嘴角流淌出来鲜血，他双目生光，急忙道：“此人居然是胎息，混元息的境界，我们万万不是对手，快走，退回基地。”
　　在刚才精神力的交锋之中，他感觉到对方的精神力浩浩荡荡，境界远远在自己之上。
　　江离20次元的精神力，几乎相当于混元息的高手，如果对方的精神力和他一样，那就是不折不扣的混元息。
　　尤其是对方的境界，压制他很多，所以一见面拼杀精神力，他就失败，脑袋好像被大锤狠狠敲击。
　　当然，他以常定的境界对抗胎息混元息的精神冲击而不死，这份战果足可以傲视古今，甚至连那万兽尊者都是一愣，万万没有料到一个常定境界的人居然可以有如此强横的精神力。
　　“哈哈哈，居然出现了一个修道人，还是胎息混元息的强者，杀！”
　　江离和张小艺争取机会，正要后退，突然之间，几个尖锐的长啸从外面传递进来，所到之处，许多妖兽纷纷瘫软在地。
　　这些妖兽的精神崩溃，灵魂被催眠，甚至被抹杀。
　　噼里啪啦！
　　江离只感觉到那几个长啸之人联手散发出来极其强烈的精神波动，如天网恢恢疏而不漏，给人一种苍穹崩塌的感觉，毫无疑问，这是地球人类，江离从他们的灵魂深处感觉到了熟悉的地球人类气息。
　　是两男一女。
　　非常强大，出现在了空中，联手施展出来的精神力汇聚成一股，突然出击，如巨大的流星撞击向地球，甚至空气中都有一种产生电流火花的能力。
　　而且，他们的本质虽然是地球人类，但身上有一件东西带着修真世界的气息，蒙蔽的修真世界的天意，显然就是魂卡。
　　所以，他们肆无忌惮的施展精神，催动神通，根本没有半点的晦涩，似乎有一种玩弄修真世界天意于鼓掌之间的感觉。
　　轰隆！
　　三大高手联合对那万兽尊者进行精神冲击，万兽尊者这个圣胎稍微一动，身躯上的光圈噼里啪啦炸开，他大吼一声：“神王咒？”
　　“围困住他，杀了此人，拦截这个圣胎。”
　　那两男一女再次大吼，江离只看到他们三人身上的精神力比刚才增加了一倍，甚至无形的精神力散发到空间中，凝聚整个修真世界浩瀚的灵气和能量，组成了一枚枚细微而强大的符文，那符文就是江离看见过的“日月神王咒”，很显然，这三个人是江家的高手。
　　江纳兰在这修真世界建立了巨大基地，没有理由不培养弟子。
　　“江纳兰，你迟早要被天意杀死。”这个万兽尊者在对方强大的神王咒笼罩下，突然一动，钻入地底消失不见。
　　而所有的妖兽，潮水一般退却。
　　现场顷刻之间安静下来，只留下许多尸体。
　　“可惜，让这万兽尊者跑了。”
　　两男一女降落下来，其中那个女子叹息一声：“这万兽尊者多次攻打人类基地，我们的人被他杀了不少，要知道我们地球人类虽然可以获得魂卡，暂时蒙蔽天意获取能量，但被杀死之后，就会原形毕露，被天意发现，天意不但把这魂魄吸走，还会分辨出来，赏给斩杀我们地球人类的人。”
　　“这万兽尊者是混元息的强者，要杀死他没有那么容易，我们几次和他对抗，都没有占到什么便宜。”一个男子眼神中显现出来杀机：“不过一定要找机会弄死他。”
　　“那是当然，等心月修成了长生至尊经，修成九大元神，也就是九大圣胎，到那时候，杀死万兽尊者，易如反掌。”
　　“好了。”那女子叫做“心月”，“这一次，许多新人进来，我们要为圣者纳兰传道，让无数新人，皈依他的道，他的大教。”
　　“这里有两个新人，似乎很强横，能够在万兽尊者的手下逃生。”心月扫了一眼，身躯一动，已经到了江离和张小艺的面前。
　　“长生至尊经！”江离早就听见这三人的对话，心中已经是翻天覆地，这门经文，是修真世界的至高绝学，传闻之中，是一尊大帝所遗留，那大帝叫做长生大帝。遗留下来这一门绝学宝典，当初大帝舍利的前任都没有学到这门经文，这经文在修真世界也是传说。
　　这长生至尊经传闻一旦稍微小成，就可以凝结出九大圣胎，每一尊圣胎，都有鬼神莫测之玄机，翻江倒海之威能，到达最后，九大圣胎全部出现，如九大天帝循环执掌乾坤，为天地之极，是为九九至尊。
　　在地球的文明之中，天下第一人，就是九五至尊，也就是皇帝。因为易经中说，九五，飞龙在天。
　　超过了九五，那就是亢龙有悔。盛极而衰，所以九五就是极至。
　　超过九五，人不能够承受。
　　但是也有九九至尊，那不是皇帝，而是玉皇大帝，又是天帝。
　　眼前这个叫做“心月”的女子，居然学会了修真世界最高绝学，这是怎么回事？地球人怎么能够学会这种绝学？天意对于这种事情绝对会明察秋毫，地球人类小打小闹没有什么，但学会这种绝学就是把持神器，亵渎上天，其罪可诛。
　　“你们是新人？叫什么名字啊？”
　　心月这个时候到了江离和张小艺的身边：“我是江家的人，江心月。新人前来，只要投靠我们，我可以免费给你们魂卡和好处。”


第0294章 长生至尊经
　　“不好意思，我们对江家的那个大教，长生教不感兴趣。”张小艺听见江心月的邀请，眼神就不经意显现出来了一丝警惕：“我们绝对不会信仰别人，哪怕是圣者，必须要保持独立的灵魂才可以有巨大的发展。”
　　很显然，他知道这江心月在传教。
　　在修真世界人类基地中，王超建立的基地还好一点，没有什么传教的现象存在，而江纳兰建立的基地，许多江家弟子，再加上江家联盟的一些人，都在不停的传教，威逼利诱，务必要使得前来修真世界的人信仰江纳兰。
　　江离也早就听到过这样的消息，他心中是暗暗警惕，却装作一副不知情的模样。可惜的是，那小帝携带母皇卵和陈天书，陈正华一帮人消失不见，甚至连大帝舍利都失去。
　　也就是说现在孤家寡人，根本没有什么资本抗衡江纳兰，甚至眼前的江心月，一切都要自己来应付。
　　不过，这样才是真正的磨练，失去别人的庇护，一切都看他本身的能力。
　　“修真世界可是没有法律的社会，人类的一切在这里都行不通，而且你们死了，基本上人类社会的人不会知道。”江心月旁边的一位男子说话了，他身材高大不说，面容十分俊美，手指一弹，一朵能量鲜花在手上绽放，这鲜花呈现七彩颜色，在花朵的中央，似乎隐隐约约端坐一尊神王，许多微小分子一般的咒语凝结成了神王，这神王双手打出来各式各样的咒语，几有翻天覆地之无上威能。
　　这就是日月神王咒的更高变化。
　　在江离的眼中，眼前这个男子是圣胎二重，“神息”的境界，比起当日的江仙不知道强大了多少倍。
　　而且，他的日月神王咒变化也比当年江仙要精妙丰富无数倍。
　　突然，看着江心月和这个男子身上的气息，江离感觉到，日月神王咒这门绝学，是出自于“长生至尊经”。
　　肯定是江纳兰得到了长生至尊经，然后参悟其中的绝学，创造出来日月神王咒。
　　“我叫江邪。”这个把玩手上能量花朵的男子自我介绍：“心月性格仁慈，比较善良，我就不同了，手段残酷，谁敢不服从我们江家的命令，那就只有死路一条，尤其是这种没有法律的地方。”
　　“我江灭也是如此。”又一个男子一笑，牙齿洁白，但给人一种鲨鱼张开血盆大口要吃人的感觉。
　　江诛邪相貌是英俊潇洒，带着浓浓的邪气。
　　而这江灭则就是杀气，一个邪恶，一个杀戮，组成一起，让人望而生畏。
　　不过，江离一看就知道，他们和江心月是一个唱红脸，一个唱白脸。
　　“好了，别吓坏新人。”江心月挥挥手，果然开始唱白脸，她背负双手，盯着江离和张小艺，“如果我猜测得没有错，你叫张小艺，你的父亲叫张安全，安全集团的首脑，现在正在人类精英区中冲击坐忘之境界？你来到这里是前来开拓市场，同时要寻找一件东西回去，是不是？”
　　“你怎么知道。”张小艺脸色都变了。
　　“这个世界上，没有什么事情是我们江家不知道的。一句话，你父亲想要冲击到坐忘之境根据我们掌握的消息，非常困难，而且冲击坐忘非常危险，有很多人都控制不住能量和世界次元的关系，陡然一下化为灰烬，彻彻底底泯灭在这个宇宙之中。你父亲有百分之七十的可能死亡。成功率不足百分之三十。而如果你投靠了我们江家，成功率肯定是百分之百。”江心月笑了笑：“我们江家的实力，绝对不是你所能够想象的。”
　　“这个容我考虑考虑。”张小艺虚以委蛇。
　　“随便你。”江心月看过张小艺之后，就似乎兴趣不大，而是目光烁烁，看向江离：“你叫什么名字？”
　　“我叫……”江离迅速思索，绝对不要暴露自己的身份。
　　但江心月根本不容他思考，随后就道：“你也别编造谎言了，江离。”
　　听见这个声音，江离心中一阵哆嗦，知道隐瞒不过去，江家早就盯上了自己，但他绝对不会害怕，而是在暗暗想办法怎么逃脱，他和江家作对不是一天两天，有深仇大恨，江流，江天河，江海神，江仙，江振岳，江振雷，江振山这些人都死在了他的手上，江家对于他的态度来说，就是杀之而后快。
　　“看来我被你们盯上了？”江离早就镇定下来，脸上笑容自如。这三人连混元息境界的万兽尊者都可以驱赶走，实力超强，江离要杀了三人只怕是不可能，能够在三人手上逃生都是奇迹，他在衡量双方的战斗力对比，争取到机会。
　　他也可以想得到，江家肯定盯上了自己。
　　“我说过，没有什么人可以逃过我们江家的监控，尤其是你。”江心月挥挥手，不让身后的江邪，江灭呈现一个等边三角形把江离围困在中间，“你投靠圣者思萨，是不是？”
　　“何必多问？”江离知道此时此刻说什么话都是多余，没有什么意义，干脆就懒得多说。
　　“也对，你的一切都在我们的掌握中，这次我出来，也就是因为你不知死活，来到了修真世界。”江心月语气平和，但蕴含的意思却是杀气腾腾：“是你杀了江仙？”
　　“不错，江仙是我杀的。”江离也不打算抵赖。
　　“你知道江仙是谁么？”江心月道：“他是我的亲弟弟，是个天才，可惜中途夭折，是被你扼杀的，你应该明白我对你到底有多大的恨意了吧。”
　　“那你准备怎么对付我？杀了我？”江离反问。
　　“不，我不打算杀了你，也不打算对付你。”江心月突然一笑：“我是个顾全大局的人，为了圣者纳兰，我可以放弃这个仇恨，甚至我可以让你父亲江振东重新加入江家的这个大家族，而且可以让他晋升为嫡系一脉。而你，我则是非常爱惜人才。我可以为你开绿灯，只要你信仰圣者纳兰，抛弃思萨的信仰。”
　　“改变信仰？”江离冷笑一下：“这似乎不可能吧。”
　　“有什么不可能的？”江心月上下反反复复打量着江离：“我知道你是什么人，虽然我们从来没有见过，但你自从杀死了江仙之后，我就对你进行过研究，本来要去星空大学杀你，但在修真世界无法脱身，所以就一直耽搁了下来，却不知道你成长得这么快，还没有晋升常定，就可以击败胎息。而且圣者纳兰的意思早就传递给我，知道你背后有一尊大人物，那大人物绝对不是圣者思萨，也不是王超，而是另有其人，不过圣者纳兰对你这种小人物并没有出手的意思，他在办一件大事情，当然他也非常爱惜人才，对我传递下来意志，就是说只要你信仰他，一切都好说，你的父亲在江家地位绝对可以得到保证。”
　　“我父亲可以做江家家主？”江离笑了起来。
　　“放肆！”
　　江邪，江灭大吼起来，杀气森森，邪气如潮：“江离，你真是不知死活，我们江家把你父亲从奴隶的身份提升到嫡系，就是大恩典，你居然还说这种话？既然这样，我们现在就杀了你，再去杀江振东，你以为谁可以阻拦得住么？”
　　这两兄弟气得是七窍生烟，江离居然说出来让江振东做家主的话。
　　“江离，适可而止，别太过分。”江心月并不动怒，不过她的眼神看着江离好像在看一个死人：“家主大位神圣，就如同一个皇朝的皇帝，实际上你也知道，我们江家现在实力之大，人口之多，完全超过了古时候的帝国。家主的气运，超过了皇帝，一举一动，手握大权，口含天宪，岂是你能够轻易窥视得了的？当然，我家族内部已经开始实行爵位制度。你进来，可以给你父亲一个郡王的爵位。”
　　“爵位制度？”江离大吃一惊，随后心中翻天覆地：“你们江家果然想复辟帝制。居然在家族内部实行爵位制度。”
　　江家就是一个大公司，大公司中内部有各种各样的制度和待遇，等于是一个独立的王国。
　　一般大公司的制度就是什么高管，执政官等等。但在江家内部，居然开始用了爵位制度，公侯伯子男。那家主高高在上，册封爵位，无数人围绕在他的麾下，这不是皇帝是什么？
　　江家一直认为，人类处于星际时代，应该恢复帝制，才是最好的统治。
　　因为，人类走出星际时代，和各种各样的星空种族争斗，时时刻刻都处于生死存亡的境地，必须要恢复帝制，进行专制，才可以把各种力量聚集起来，应付敌人。只有在安逸的状态下，才可以用选举制。
　　这也有一定的道理，不过江离心中并不以为然，他觉得恢复帝制绝对是历史的倒退。
　　“江离，你觉得如何？”江心月在等待江离的回答。
　　“我不会跟随江家开历史的倒车，妄想恢复帝制的，而且江家这么搞，绝对是倒行逆施，必遭天谴。”江离一口回绝，他身躯向外一个弹射，突然撞击向了江邪，江灭两人，企图突出重围。


第0295章 梦未来
　　“哈哈，小子，就知道你要逃走。就凭你？虽然你可以击败胎息强者，但本人可不是一般的胎息。”
　　江邪看见江离冲杀到自己面前，只是嘿嘿一笑，五指张开，顿时一股能量从掌心溢出，顷刻之间就密密麻麻组成了一道咒语墙壁，或者说是咒语天幕，横空阻拦住江离的面前。
　　“大帝之心。”
　　江离知道这是最关键的一点，一定要突破重围，否则后果不堪设想，他的精神运转大帝印，凝聚成一团，如锥子一般，狠狠刺向对方的咒语天幕。
　　神通，是能量和精神的结合体，随意聚散，不过根本就是精神力，精神力越是强大，神通运用就越是精妙和威力巨大。
　　江离最近苦修大帝印，已经把水火风雷心五大印反复印证，精神冥想，在脑海深处，代表20个次元单位的20颗大星相互运转，突然一震，居然凝聚成了一颗大星，绽放出来锐利的精芒，似乎闪电一下撕裂苍穹，划破漆黑的脑域。
　　那无形的精神力刺入了咒语能量天幕，顿时天幕好像雪花遇到太阳一般纷纷消散，而江离冲破障碍到了江邪面前，一掌拍下。
　　“好强的精神，怎么修炼的？”江邪大吃一惊，反手就是一掌，他身躯之中力量暴涨，肉体打出来钢铁在高速摩擦之下，陨石坠落一般的火焰。
　　“先天神掌，一元万象。”
　　他这一掌之间，掌影晃动，由一生万象，宇宙种种变化，居然都似乎在掌影之中显现出来。
　　江离的水火风雷四印催动到极限，也迎了上去，两人的肉身剧烈碰撞，剥哔哔的响彻着。
　　咔嚓咔嚓，连续撞击都在一秒中完成。
　　江离的身躯内部响彻起来瓷器破碎一般的声音，这是因为江邪肉身巨大的力量，横空拍击，使得他遭遇不住。
　　“好强，这江邪的肉身力量起码在30以上的生命力，比我强横10点。”江离被这力量击伤，身躯炮弹一般的抛起，飞向高高的天空，但他却是欢呼雀跃，飞身而起，在半空中一个扭曲，就凭空在天上奔跑，稍微一个晃动，拉出长长的空气痕迹，高速逃窜。
　　一般，胎息境界的生命力是15以上。15—20的生命力，是胎息一层。
　　而20—30的生命力。是胎息第二层。
　　30—50的生命力，是胎息第三层。
　　当日，陈天书的生命力，在混元息的时候，就已经是64，可谓是打破了极限，也当然是星空大学的头号敌人。
　　而现在，江邪的生命力是30，那就说明他是胎息二重，神息境界最巅峰的状态，有可能随时随地都打破障碍，到达混元息的层次。
　　当然，江邪的精神力大约是10个次元单位，远远不是江离的对手，但江邪的境界比他高深多了，所以江离想要催眠他，那是万万不能，最多是用精神力撕裂对方的神通能量而已，向对方造成不了实质性的伤害。
　　他所能够做到的就是逃，逃离这里，凭借大帝风印的熟读和对修真世界的熟悉，希望远离基地，逃出生天。
　　“想跑？”
　　江邪的脸上显现出轻蔑的笑容：“就凭你这么一点点的速度，也想跑得掉？简直就是痴心妄想，看我的绝学，天龙巡游身法。”
　　他一跃而起，居然也在天空奔跑，而且他的速度比江离快多了，在奔跑的时候，肉身和空气摩擦，居然发出来淡淡的火光，到达最后，居然似一团烈火，熊熊燃烧，在空中如流星飞掠过大地。
　　江离奔跑的速度虽然快，却没有到这种地步。
　　他现在全力奔跑，大约是十倍音速，而要和大气摩擦产生出来熊熊烈火，然后在后面拉出几公里，甚至是十多公里长长的火焰尾巴，那必须要20倍音速甚至30倍音速。
　　而这个时候，江邪追杀，江灭也跃了起来，速度丝毫不比江邪慢多少。
　　至于江心月却动也不动，身躯周围就出现了九个淡淡的影子，这影子化为九条龙形，然后抬着一个龙座，突然飞起，使得她端坐在这龙座上面，居然一下就超越了江邪和江灭二人。
　　这种速度，却使得大气并没有撕裂出来火花，而是无声无息，这就神奇了，是能量和大气相互驱动，相互融洽的结果，这就有一些大帝心印的无上味道。
　　“娘的，好快，这三个人的实力，哪一个我都难以抗衡，毕竟境界差距太大了，如果我可以竞争胎息，这三个人也就不在话下，现在嘛那就难了，这次不知道还能不能够跑掉。”江离在半空中不停逃窜，把大帝风印运用到了极至，他走的是一种“s”形曲线，这样才可以躲避追击。
　　而且，他把精神力凝聚成一根针，狠狠朝着后面刺杀，入侵三人的脑海，不求催眠三人，而是要阻挡三人，使得他们的追杀缓慢一些。
　　一追一逃，就这样远离了基地。
　　“这小子，速度明明比我们要慢很多，我们居然就是无法包围住他。”追了大约五分钟，几次都围堵上了，但江离总是在空中划出许多轨迹，从不可思议的角度逃窜，突破了重围。
　　这点让得江邪暴跳如雷。
　　“他的身法精妙，你们看，他在飞掠的时候，肉身撕裂罡气，但却并没有一丝一毫的风声，似乎风从身躯中过去，细胞就吸收了大气撕裂的能量，造成一种完美的循环。”江心月的精神波动着，告诫江邪和江灭，她不急追赶江离，而是想迫出他的最大潜力，看一看江离的真实修为如何。
　　在江离的逃跑过程中，她在不停的观察，啧啧赞叹：“此人的身法和操纵大气的手段，闻所未闻，这种身法虽然没有练到绝顶，但绝对不是圣者思萨的手段，这是和长生至尊经一样的神通秘法，但和长生至尊经绝对不同。当然也属于神级武学，不属于S级，SS级，甚至不是SSS级技，这种武学如果做出来评价，应该是五个S以上。”
　　人类的武学，分为D，C，B，A，S，SS。再往上去，就是增加一个S，不过一般SS级的武学，都属于人类秘法，只有最高层才可以学习。
　　“不可能，和长生至尊经一样的武学，那怎么办可能？难道他和圣者纳兰一样，得到过神的遗迹？”
　　江邪快速接近江离，但江离却游鱼似的一个摆动，逃脱他的神通笼罩。
　　“神手擒拿。”
　　他一甩，五指飞出，能量汇聚成大手，狠狠抓摄向江离，这能量大手大约有三四亩大小。
　　但江离一个穿梭，居然从指尖飞掠过去。
　　“我看你有多少体能，我体内的圣胎能量源源不绝，可以吸收天地灵气，永远不会消耗。”江邪大吼一声：“你的肉体不是无限，今天就算是上穷碧落下黄泉你都难逃一死。”
　　江离都懒得理会他，对于江邪和江灭两人，他有绝对的把握可以逃走，但对于那神秘莫测的江心月，他才真正忌惮，因为对方有杀死自己的能力。
　　他的大部分精神都在提防此女。
　　不过此女似乎在玩弄他，把他所有的底细都逼迫出来，然后才下杀手。
　　“怎么才能够逃出生天，或者反击？这似乎是绝境，不过越是绝境，压力越大，我获得的就越多，在小帝的庇护下好久了。”江离心中越发的冷静，“怎么才可以利用机会，有什么对我有利的地方？”
　　他在逃走之间，庞大的脑海在思索，在运转，不放过一丝一毫可以利用的机会，他的每一个脑细胞都在高速运转，整个大脑如一台摩西号，把周围的环境，还有眼前的状态，各种生命力，哪怕是最微小的情报都汇聚在一起，然后参照古往今来种种历史上反败为胜，以弱胜强的无穷例子，然后进行反复论证，做出来种种预想和推演。
　　第一种，江离迅速出击，和江灭拼命，以最狂暴的战术，挟持住其中一个，威逼其他的人退开。
　　这个想法一起来。
　　几乎是在百分之一秒内，他做梦似的在大脑之中就出现了这样的场景，各种推算顷刻完成，成功率不大。
　　第二种，他在逃跑之中，寻找修真世界强大的存在巢穴，然后进入其中，造成混乱，然后乘机逃走。因为在修真世界中，处处都是强大妖兽，还有一些高手的洞府，制造麻烦很容易。
　　当下，他的脑海中也出现了种种场景，是自己引动强大存在，制造混乱的过程。这是在推算未来。
　　但是这一种，成功率也不是很大。因为强大存在不是傻瓜，一眼就会看穿自己的目的，甚至有可能先把自己击杀。
　　第三种，三人的体内都有魂卡，掩盖地球人的气息，和修真世界融合在一起。没有被天意检测到，如果能够击溃三人的魂卡……那修真世界的天意就会降临下来，三人被压制，非死即伤，自己也许可以反败为胜？
　　这种场景，也都被推演了出来，在他的脑海深处，一个个的梦境产生，这梦境就是他第三种猜测的种种变化。
　　随后，各种各样的猜测在他脑海中形成了一个又一个的梦境，这些都是在推算未来的种种变化。
　　未来，有无穷种可能性，这是人类科学研究多元宇宙的时候发现的平行宇宙理论。
　　也许，你现在这一刻，打个喷嚏，人生就会和不打喷嚏截然不同。每一秒钟，你都可以选择无数种人生的变化。
　　高手就可以对自己的人生未来做出种种推算，下一步要干什么，都有明确的目标，在无数的命运未来中，寻找出来最完美的一条。
　　而江离则更厉害，在推算种种变化，清晰的在脑海中化为梦境，千百未来变化，都纤毫毕现，似乎自己在一秒钟完成了千百种未来人生的体验。
　　也就是说，他把现实未来的变化，化为一梦。
　　梦中就是未来即将发生的事情，而他做了一个梦，就等于是经历了一次未来，如果未来不成功，他就不走这条人生道路。
　　这就意味着，他的人生可以读档！
　　这是何等变化？何等神妙？


第0296章 九招
　　超级计算机，可以对某件事情进行分析，然后把未来的结果化成电影，展现在人的面前，告诉你如果这么做，那么你的未来就是这个样子的。这也是一种模拟人生的计算力，在人类非常流行。
　　同时，人类计算机光脑的推算准确率也颇高，当然必须要越高级的电脑，才可以推算未来种种变化。
　　但现在，江离的大脑，已经超过了那些超级光脑的运算速度。
　　以做梦的形式，在刹那之间，就推算出来数十种未来人生的种种变化。梦是何等的神奇？是一种超越了时间的精神闪烁。是世界上最奇妙的形态。
　　因为，你在梦中经历了几千年，等醒来的时候，世界上有可能就过去一天，或者一个小时，甚至一秒钟。有的时候，你觉得在梦中才过了几天，但世上却已经过去了几千年。
　　这就是梦。
　　江离修炼心灵大帝印，自从获得天意加持后，精神力提升到20个次元虽然威力无穷，但境界却一直停滞不前。
　　这反而破坏了他的修炼。
　　就好像一个穷光蛋，突然得到了金山银山，反而害怕起来，不知道怎么用，怎么安排生活，反而惶恐起来。
　　对于心灵上的修行来说，突如其来的力量，的确让人迷失本性，反而对修炼有百害而无一利。
　　所以江离在得到天意之后，经历了一系列的事情，却仍旧进步不大，不过现在到了修真世界，小帝又走了，只留下他一个人，再被江家三大高手追杀，生存压力一下压迫到了他的身上，使得他的积蓄开始释放。
　　他的积蓄很大，在星空大学图书馆看书，无数的修炼理论荡漾在心头，又在地球待了三个月，这期间他的精神力没有增长，境界没有增长，生命力也没有增长，但他日日夜夜读书，研究，思考，庞大的积累在心灵深处沉淀下来，只等有朝一日开花结果。
　　尤其是他读书比普通人要快速许多，简直就是电脑扫描，浩如烟海的知识，刹那之间就可以融入脑海深处，记忆深刻不说，还能够有自己独特的理解。
　　当然，很多高手都有这样的能力。
　　这一次，他在庞大压力之下，死亡的威胁层层重压，终于使得他突破，领悟了大帝印更深的一些奥妙，脑细胞无比活跃。
　　传闻之中，人在临死前的一秒钟，可以把自己的一生全部都记忆起来，每一个细节都历历在目，江离也是处于这个状态，并且更进一步，猜测到了自己种种未来。
　　这一系列的变化，其实也就是几秒钟的事情。
　　在几秒钟，江离的大脑深处推算出来自己数十种未来变化。
　　他的精神力提升到了极限，似乎有一种凝结成形，破茧成蝶的味道，又有一种十月怀胎，孕育新生命的喜悦。
　　这是要修成大帝人印，对于胎息有进一步领悟的味道。
　　天地人心，大帝四印，江离已经修成了大帝心印，接下来就是神秘莫测的大帝人印，此印一旦修成就有鬼神莫测之玄机。
　　这也是凝结圣胎必要的步骤。
　　自从和梦行云一战江离领悟常定，一路走来，已经很长时间了，常定境界的一些变化他心中都已经熟悉，现在已经是常定巅峰，对于胎息也肯定有了足够的积累。
　　在他的脑海深处，许多未来变化一一推算，境界也随之而提高，他身躯向上一跃，最终灵光一闪，拟定了一个方案。
　　这也是存活率最高的方案。
　　“战！”
　　“既然你们要置我于死地，那我也只有战！”
　　“江纳兰也奈何不了圣者思萨，等你们威胁到我生命的时候，圣者思萨就会出现。”江离连续狂吼，看似做困兽犹斗，实际上每一句话都有用意，增加自己的存活率。
　　“圣者思萨？”江心月并没有出手，而是飞到了江离头顶上百米的高空，俯视下方，用精神力牢牢锁住了他，无论江离逃跑到哪里下场都只有一个，那就是死。
　　“咯咯咯……圣者思萨根本不可能来修真世界，他是圣者，被修真世界的天意发现之后，必死无疑。我们最对算是修真世界的病毒，而他就是一只苍蝇，甚至是一头饿狼，修真世界天意不杀他简直对不起自己。”
　　打个比如，修真世界是一个人的话，胎息境界的高手最多是病毒，而坐忘境界的高手，就是小蚊子，病毒不被人注意，但蚊子已经可以被人拍死了。至于圣者，那就是大团苍蝇，甚至是凶猛的野兽，天意要杀死的就是这种人。
　　而且，一位圣者高手在修真世界陨落的话，那庞大的灵魂力量会给修真世界天意巨大滋补。
　　“哈哈，圣者思萨早就找到了对抗江纳兰的办法。”江离一掌劈出，再次攻击向江邪，勇猛无比，两人拳脚对拼之间，江离身躯被打得噼里啪啦爆响，但却并没有死亡。
　　“我实话告诉你吧。”江邪在不停的提升力量，一招拳法打出，四面八方全部都是拳影，把江离围绕在中间，他的实力完全可以占据到上风，要不是江离超强的精神力还有他大帝之体的玄妙，早就被江邪活活打死。
　　毕竟两人的境界，生命力都有巨大差距。
　　常定对上胎息二重，100个加起来都不是对手。
　　“我们修炼的乃是长生至尊经，整个修真世界，是一位长生大帝缔造的，那修真世界的天意就相当于长生大帝的儿子，而我们的纳兰圣者得到了长生至尊经，得到了长生大帝的传承，相当于长生大帝的弟子，和修真世界的天意是师兄弟的关系，修真世界的天意根本奈何不了他，整个浩瀚的世界，三倍太阳系大小的半位面，会最终被我们江家获得，你想一想，我们得到了整个修真世界，人类社会对于我们江家来说又算得了什么？为什么我们江家不能够是帝国的皇帝？到时候，圣者纳兰就是神，整个人类唯一的神。”
　　“什么？还有这个信息？”
　　江离心中大吃一惊，如果是这样，江纳兰那就厉害大了，根本就是人类第一人，超越了王超也说不一定。
　　“到时候，人类有了神，君权神授，我们就是神的血脉，成为皇帝皇室理所当然。”
　　江心月高高在上，看见江离在江邪的进攻下左支右绌，甚至连江灭都没有动手，不由得笑了起来：“人类现在闹什么民主，什么选举，都是因为谁都不可以压服谁，在古代无论是西方还是东方，都讲究君权神授，东方帝国讲究祭天，西方帝国的君王也是教皇加冕。江离，你应该知道，宇宙之中，高等文明，都是有神的存在。没有神的文明，是风中灯火，随时都会熄灭，我们人类不过是低等文明而已。一个高等文明和低等文明，你说谁的制度先进？我们江家进行的是人类千古大业，人类能够发展到现在，有两个人贡献最大，第一就是王超，他本身的意志早在国家时代就和地球的意志合二为一，在那个时候，陨落的大舰前来，他和地球意志结合，把大舰击落。在后来的数十年，他彻底化身了地球的意志，然后消失无踪。此人地球是大能，连纳兰圣者都十分佩服。使得人类从国家时代踏入了星际时代。但，纳兰圣者佩服归佩服，却要超过此人。他会使得人类从星际时代踏入神之时代。”
　　“原来王超的意志和地球意志结合在一起。”江离又听到了一个震撼的消息。
　　“不！”他的心中刹那一阵振奋，似乎有热血在涌动：“这个人类的时代，我来领导，神之时代是我来引导，我才是把整个人类从星河时代带向大帝时代，也就是神之时代的人。人类的时代，我来引导。”
　　江离心中大声呐喊，此时此刻，他对江纳兰倒有一些佩服。
　　佩服他的理想，佩服他的成就，佩服他的神通。
　　对于这种人，他在内心深处要保持对力量的谦卑。也许，现在他对江纳兰的心情，就是江纳兰当年对王超的心情，高高在上，不可战胜，但心中却雄心万丈要超越你。
　　“给我臣服！”
　　就在此时，江邪一掌拍了下来：“一元万象，两气阴阳，三花聚顶，四大皆空，五气朝元，六道轮回，七星连珠，八部天龙，九九至尊！”
　　一掌九招，每一招都是人类罕见的绝学，这是一套拳法，几乎和大帝印有异曲同工之妙。
　　此招应该是长生至尊经中的绝学，不属于地球武学，但招式的名字，按照人类的文字翻译出来，却极其有霸气。
　　从一到九，每一招都有天崩地裂的气势。
　　江离完全被笼罩在其中。
　　那强烈的劲风只围绕江离周身，就是咔嚓一声，他有一种粉身碎骨的味道。
　　江灭在一旁观看，并不动手：“这先天神拳，分为九招，是长生至尊经中一套参悟本源的拳法，突破后天之局限，直指先天。什么是先天，就是天地还没有成形的模样。江离，你根本不是对手，束手就擒吧。”
　　先天这词语，用科学的话就是宇宙大爆炸之前的时代。


第0297章 人印
　　先天神拳，九招轰击，一招比一招凶猛，一招比一招大气磅礴，一招比一招残忍。这种拳法真的似乎可以吸取先天神力，参悟宇宙大爆炸之前的本源，江离除非是把大帝九印全部练成，才可能抗衡击败这种拳法，现在是万万不行。
　　但是，他早有计划。
　　在死亡来临，强大的压迫之下，他精神高度集中，突然睁开双眼，整个人的精气神截然不同。
　　吼吼！
　　天地荡漾起来了一阵阵波纹，江离突然凭空一抓，在脑海深处，所有大星都凝聚成形，然后组成漩涡，开始旋转，高速旋转，脑细胞运算的速度超过了任何光脑。
　　轰隆！
　　在他的脑海中，出现星河漩涡，巨大的一种灵魂牵引力从身躯中爆发出来，无形的精神风暴，扫射全场，在他的背后，似乎有一尊精神力组成的人形诞生了，这人形似乎一尊独霸星河的大帝张口一吸，要把所有的灵魂都吸收进去。
　　“大帝人印！”
　　江离在这一刻，居然领悟了大帝九印中的人印，这人印排名第四，威力巨大，一旦练成了，就修成了人道，通晓人的来历，通晓生死的最高秘密。人的聚散无常，人的生死来去，都在此印之中不停的变化。
　　这就是大帝人印的无上奥秘。
　　人。
　　代表着的是智慧，道德，善良，秩序，文明，宇宙之中的正能量。人和野兽最大的区别就是人有道德，野兽没有秩序。
　　在人类文明中，并不是实力一切，古往今来的历史长河中，有弱者可以指挥强者。手无缚鸡之力的书生，指挥无数的猛将。
　　病得无法动弹的皇帝，一声令下，可以让无数人的人头落地。这就是秩序的力量，也是人类所独有，这在野兽，妖兽之中根本不会看到。
　　大帝人印，代表着的是秩序。
　　秩序可以操纵灵魂，人之气，全部在秩序之中，古代皇帝一声令下，人根本不敢反抗，宁肯自杀，也不敢有任何动作，这是深入灵魂的慑服，甚至超过了死亡的本能。
　　人。
　　就是奥义。
　　所以，洞穿了人的奥秘，就可以用秩序操纵灵魂，让无数人为之慷慨赴死，为之束手就擒，让无数人为之纳头就拜。
　　这也就是和传说中的“王霸之气”有一种异曲同工之妙。
　　“好强的灵魂吸引力量！想要拉扯我的灵魂，操纵我的灵魂。”看见江离陡然爆发出来巨大的灵魂力量，双手绽放出来无数手印，每一击都携带伟岸的精神神力，居然把自己的先天神拳抵挡住，江邪脸色很不好看，他收回了一部分的精神力，固定灵魂，不使得被拉扯出去。
　　“好强大的灵魂吸力，不过这对江邪没有用。”江心月站立得高高的，脸上并不以为然，“两人境界相差太大了。”
　　“那倒是。”江灭道：“不过这小子挣扎了这么久，的确是个人才，我们就把他擒拿下来，使得他为我们江家做事情，成为圣者纳兰的信徒吧。”
　　“那是必然。”江心月有足够的信心，但她随后似乎想到了什么，突然长啸一声：“不好！”
　　但就在这她这一下领悟，却迟了。
　　在江离爆发出来大帝人印的刹那，灵魂有一种巨大的吸引力，虽然吸不到江邪的灵魂，也对他的灵魂造成不了伤害，但江邪身上的一张卡片却被吸了出来。
　　没有错，这就是魂卡。
　　杀死修真世界生灵，用大量的灵魂凝聚成魂卡，欺骗修真世界的天意，这原理很简单，就好像是病毒入侵光脑系统，把自己伪装成系统文件一样。
　　江离施展大帝人印，可以操纵灵魂，吸收灵魂，参悟灵魂无上奥秘，一下吸收，虽然吸收不到江邪自己的灵魂，但却可以吸收那魂卡。
　　那张魂卡是大量的灵魂压缩而成，是法宝和科技的结合体，被一下吸引，从江邪的身上拉扯出来，在天空突然爆炸，化为了一道无形的光芒，迅速没入江离体内。
　　而与此同时，本来晴朗的天空，刹那之间就是阴云密布，雷霆轰隆，许多漆黑的裂痕出现在空中，似乎是空间裂痕。
　　而江邪的身上，燃烧出来了大量的火焰。
　　是修真世界的天意反噬了。
　　江邪是地球人，对于修真世界的天意来说属于天外邪魔，他的实力很强，胎息二重，这样的人越发受到修真世界的天意关照，一旦肆无忌惮的施展能量，那就是末日来临。
　　现在，他施展先天神拳，能量驱动巨大，对于天意来说更加敏感。
　　轰隆！
　　无数虚空裂痕，火焰，雷霆顷刻就降临到了江邪的身躯上。
　　立刻之间，江邪发出痛苦的惨叫，他大吼：“救我，救我，我被天意盯上了。”
　　但是，江心月和江灭都无法接近他，因为天意太凶猛了，而且他们也对江离突然爆发出来的灵魂吸收有深深忌惮。
　　这个时候，江离就随身上来，靠近了江邪，突然一拳。
　　这一拳，如万龙齐鸣，如百万大军滚滚杀来，如流星刺破虚空，如闪电劈开太虚。
　　咔嚓。
　　江离一拳击在了江邪的头上，一颗头颅立刻裂开，其中一尊圣胎出现，能量四面溢出，这一下天劫更加的凶猛。
　　在天劫之下，江邪的圣胎怒吼着，呻吟着，惨叫着，但这都无济于事，被江离一抓，立刻缩小，然后大帝印连番施展，水火风雷人心六印连番施展，只一下，就把其中的灵魂吸收。
　　然后失去了灵魂的加持，这圣胎庞大的能量骤然溃散，其中一团生物能量的精华被江离吸收进入体内。
　　他有过吸收圣胎的经历，洪黑狱曾经教过他，而且他对于大帝印深刻领悟，一抓之间，先天罡气把这团生物能量包裹，然后好像吃丹药一样吞下去，在肚子之中，慢慢消化。
　　圣胎是最好的生物能。
　　吸收圣胎，就如吸收灵石一般。当然圣胎携带着敌人庞大意志，要消灭了敌人的意志和灵魂，才可以享受生物能的大餐。
　　不过，江离还没有来得及享受这顿大餐，更为强大力量灌顶而下，在他的体内嘎吱嘎吱响，他似乎听到了一个声音，这声音不带半点感情，就好像是玩游戏的时候，系统的奖励。
　　“我的子民啊，你杀死了一头强大的天外邪魔，我会给你赏赐。”
　　咔嚓咔嚓……
　　天意混合能量灌顶而下，那能量是一种仙气，和江离吸收的仙石能量一模一样，这种能量一冲入身躯，每个细胞都开始活跃，那吞下的圣胎顷刻就融化在了这股气流之中，然后汇聚成了一股更强的生物能在江离的体内横冲直撞。
　　无数水火风雷四大元素在江离身边滚滚散散，几乎成为了一个混沌的世界。
　　他仰天大吼，每一个毛孔深处都喷射出来滚滚气流，这气流呼啸之中，可以切割金钢。
　　他的生命力却并没有任何的增加，只是感觉到体内的能量不停的朝着丹田小腹深处汇聚。
　　而他的精神力也没有增长，反而是在他的脑海深处，许多精神力朝着丹田小腹也聚集了过去。
　　这是他杀死江邪的天意奖励，还有融合江邪的圣胎庞大生物能，还有吸收了那么多的灵魂最终凝结在一起造成的巨大变异。
　　那强大的生命力所化的能量，在他的体内，似乎隐隐约约凝结成了一尊胚胎，这胚胎不停的蠕动着，好像女子的十月怀胎，而且他的身躯中细胞储存的生命能量也朝着中央汇聚。
　　他的生命力不但没有上升，反而是下降了，从20到19，再到18，又到17……身躯居然开始虚弱。
　　但江离面对这样的情况，不惊反喜，因为他知道，这是圣胎凝结的征兆，是大帝之胎开始凝结了！
　　任何人开始凝结圣胎的时候，肉身的能量会滚滚输送进入圣胎中，开辟自己第二个生命。
　　圣胎就是人的第二次生命。
　　凝结了圣胎，就等于是人开始改变生命形态，培养出来第二个自己，而肉身就成了提供能量的铠甲。
　　不过江离才是凝结大帝之胎的胚胎，要修炼出来真正的圣胎还差得很远。除非是把九印全部领悟，最后聚集庞大能量，心灵领悟才可以一举冲破关口。
　　浩浩荡荡的精神力量，还有生命力都汇聚成了丹田深处的大帝胚胎中。
　　江离的生命力最后跌到了10以下，只有8的样子。
　　而他庞大的精神力更是被吸收得惨，脑袋深处一个个大星都被吸收，精神力最终跌落到了1次元以下。
　　足足20个次元的精神力，居然被吸收得干干净净，现在他就是一个普普通通常定境界的高手。
　　但他的生命力和精神力并没有失去，只是储存了起来，只要他调动大帝胚胎，刹那之间，他的生命力和精神力就会恢复，并且暴涨。
　　平时不施展的时候，那生命力和精神力就会隐藏起来。
　　这等于是一口锋芒毕露的长剑套上了鞘，更为可怕，没有出鞘的剑是最可怕的。而且现在江离善于隐藏，没有人可以看清楚他的虚实。


第0298章 胚胎
　　江离练成了胚胎，那胚胎中把精神力，生命力全部都吸收了进去，这是第二个自己。而在外表来看，江离和普通的常定高手没有什么两样，甚至他可以让胚胎把自己生命力完全吸干，变成一个普通人。
　　这就是更深层次的伪装。
　　当然，如果是高手的话，还是可以发现他体内的胚胎。
　　除非是他炼成了大帝九印，把天地二印和最后的梦印一下练成，这样就可以和天地完美融合，最后化为一梦，再高明的高手也看出不出来他的虚实了。
　　他稍微呼吸一下，力量从丹田小腹中滚滚而来，那大帝胚胎释放强大潜能，一拳之间似乎可以把山都打穿。
　　这一次，他又离胎息进了一步。
　　本来，要把大帝胚胎练成雏形，不知道要多少精神力和能量的补充，不过他杀了江邪，消化他的圣胎那庞大的生物能，又吸收了他的灵魂转化为精神，最后得到天意的奖励，这才把数十年走的路程一步走完。
　　而且，江邪那庞大的生物能吸收进入身体，没有几年时间江离根本无法消化，但在天意的帮助下，顷刻之间就炼化。
　　“哈哈哈……”江离心中狂喜：“这一下起码省去了我20年的苦功，虽然离大帝之胎还远，但接下来只要不停的吸收生物能和锻炼精神力，吸收灵魂就可以了。”
　　天地牧养众生。
　　众生死后，归于尘土，灵魂融入天地，壮大天地的意志。
　　这就是天意。
　　江离刹那之间，知道了天地人三印的奥秘。
　　大帝人印，了解人之灵魂的奥秘。
　　而天地二印，是了解星球，次元的奥妙。
　　灵魂是一种虚空而来的能量，随着人类的成长，那灵魂渐渐成熟，就如庄稼一样，等人类死亡的时候，那灵魂就会瓜熟蒂落，归于虚空界，或者被天地吸走。
　　而灵魂来自什么地方？
　　是一个神秘之地，洞彻了灵魂的来源，也就是了悟了生死的终极奥义。明白了一个千古难题“我从何而来，到哪里去？”也就是打开了混沌之大门。
　　“江离！你杀了江邪。”
　　这个时候，江心月，江灭身躯滑开，似乎怕江离把自己的魂卡击破，而被修真世界的天意报复，在他们的眼里，江离一下变得深不可测的。
　　江心月的感觉之中，在刚才江离的气息不停下降，最后居然变成了普通的常定高手，这本来是好事，不过江心月知道这肯定是江离产生了一种不可思议的变化，能量高度集中，蕴藏在体内，这样更加可怕，谁都看不出来他到底增加了多少力量。
　　而且天意降临下来赏赐，她也看得清清楚楚，那庞大的仙气，滚滚天意加持，根本不可能抗拒。
　　众人进入了修真世界，等于是在玩一个大型的网络游戏，天意就是系统的意志，任何玩家，NPC都不可以违抗这意志。
　　“是的，我杀了江邪。”
　　江离道：“我还吞噬了他的灵魂，而且我还得到修真世界天意的奖励，你们觉得如何？”
　　“你身上没有魂卡，也没有任何掩盖气息的东西，你的本身灵魂，似乎就是和修真世界融合在一起，难道你就是修真世界的人？在我们人类之中当卧底？”江心月发现了一个严峻问题。
　　至于江邪的死，她从最初的震惊中迅速就稳定了下来。
　　这是看惯了生死的态度，任何人的死亡都不能够动摇她的心灵，她仍旧在冷静的分析着。
　　“这就是一个秘密了。”江离并不打算说明：“现在你们说该怎么办？还想要杀我？”
　　“我就算不动用能量，纯粹用肉体都可以搏杀你。”江心月并不为所动：“要不要魂卡对于我来说差别不大，就算是手脚都没有的人，要杀死一只蚂蚁那也是轻而易举，这个道理你应该能够明白。”
　　“那你就动手吧。”江离双手一分，严阵以待。
　　“我会再给你机会，把你的秘密说出来，你绝对不是圣者思萨的信仰者。但你用某种想法窃取了他的信仰，这到底是什么秘密？”江心月发现了一个关键点：“你最强的手段应该是欺骗。你欺骗了圣者思萨，更欺骗了修真世界的天意，我刚才从你的身上感觉到了江家的血脉，所以你不是修真世界的人。但你用了特殊的方法，这方法究竟是什么？我调查了你的资料，在三年前你是一个普通的人，但三年之中突然爆发。你肯定是得到了什么，你施展出来的武学，是和长生至尊经一样的武学，也就是说，你得到了大帝的传承，也是说神的传承。只要我把这个秘密在人类世界散布出去，你说会有什么后果？”
　　“有什么后果？”江离脸上显现出来笑容：“既然你知道我背后有大人物的支持，就知道我的背后有一位圣者，而且是很强的一位圣者。那并不是思萨，有圣者的支持，人类社会又能够奈何得了我？”
　　“你背后的圣者到底是谁？”江心月发现这江离无懈可击，的确，人类社会知道江离的秘密后会千方百计的逼问，但他背后有圣者那又不同了，一尊圣者人类社会根本不敢逼迫。
　　“这也是秘密，不过江纳兰心中也应该有数，在地球的墟华城黑市，他曾经显圣过一次，却被我背后的人物击溃，那人物不是王超，这一点难道他没有对你说？”江离早就计算到了事情种种变化，所以应对起来滴水不漏，也不慌张。
　　有了心理准备，任何突发的事情他都不会有丝毫的动容。
　　“有这件事情，不过这也是圣者纳兰的私事，自然不会对我们说。”江心月缓缓降落下来，到了地面，脚踏实地，并没有施展神通，把圣胎隐藏在身体之中，免得江离突然施展出手，把魂卡破坏：“但今时不同往日，圣者纳兰已经不是当年的那个圣者，而是接近修真世界天意的强者，整个人类社会所有的圣者加起来也不是他的对手。所以你背后有圣者也没有什么用，无非是自取灭亡而已。”
　　“真是大言不惭，可以对抗人类所有的圣者。”江离根本不相信，江纳兰有这种实力早就一统人类了，江家也嚣张得不像话。
　　“信不信由你。你杀了江邪，罪大恶极，这次恐怕难逃一死，你背后的圣者也解救不了你。”江心月背负双手，脑后秀发随风飘舞，面容秀丽但却有一股女神的气质，她五指一张，顿时就衍生出来大江大河奔腾的威势，这种神威几乎有涵盖八荒六合的气质。
　　“就算不动用圣胎，我也可以杀了你。刚才江邪的先天神拳你并没有尝到滋味，现在就让你看一看，什么叫做真正的先天神拳！”
　　轰隆！
　　江心月冲了过来，身躯如剑，比陨石坠落还要快，那当然是超过子弹的设计。
　　一般子弹射击的速度也就是音速，或者说是两三倍音速。而陨石坠落摩擦大气发出火光，必须是子弹的15倍到20倍。肉身超过这种速度，那就绝对是非人类了。
　　江离几乎是避无可避，整个人就被撞飞出去。
　　不过他在被撞击到的一刻，体内胚胎涌动着强大的生物能，贯穿全身肉体，使得他的大帝风印稍微一个旋转，化解了百分之九十的力量。然后他还借助这股力量，陡然一下旋转，浑身细胞蠕动吸收强大的冲击能量，然后经过一系列的转化，居然融入大帝之胎深处。
　　冲击力是一股机械能，攻击到人的肉体上，肉体肯定要受到伤害。
　　而江离的体内的大帝胚胎居然可以化解这机械能，转化为一种特殊的能量，补充自身，这简直是神乎其神的奇迹，就算是任何武学都做不到这一点。
　　就好像是水流冲击发电机，不但没有使得发电机损坏，反而是使得发电机运转。产生强大的电能供给人类使用。
　　而江离的大帝胚胎也是如此，任何攻击的力量加持到了身躯上，反而被全身的细胞吸收，然后输入大帝胚胎之中转化，成为能量和养分。
　　想一想，江心月的一击比陨石坠落还要强大，那是何等的冲击力，一栋大楼只要被她一拳就可以震成粉末，一台列车都要被冲击得支离破碎。这种冲击力能够在瞬息之间产生多大的能量？
　　这种狂暴的能量击在江离身躯上，居然完全化解，这就是不可思议的力量。
　　江离的脑海深处顷刻之间开始闪烁，他的思维之中出现许多公式，是能量公式，冲击力多少，产生的能量多少，经过细胞的转化，这些能量又是如何层层叠加，融入大帝之胎。
　　一切都是力的变化。
　　冲击力，冲击的能量，组成了整个宇宙运转的规律。任何武学，任何神通，任何仙术，都是属于科学可以用公式来计算。
　　因为它们都逃脱不了能量，时间，空间的诸多变化。
　　江离此时此刻，脑海就如一台光脑，计算自身能量的一切变化，还有天地能量的变化，而身躯就是一台最为神妙的机器，操纵运转一切能量。
　　任何攻击，任何武学，落到他的眼里，只是力学公式而已。


第0299章 吸收一切攻击
　　这种变化，是武学境界中闻所未闻的境界。
　　江离的修为虽然不是胎息，但他却开辟出来一个新的境界，没有人可以猜测出来他这个境界的玄妙。
　　首先，大帝人印可以激发灵魂涡旋，把灵魂拉扯进入自己的身躯，然后消化，这是天地的功能，其次，大帝胚胎居然可以吸收一切攻击的能量，把能量转化为自己的资粮，这是任何武学，任何身躯都做不到的。
　　也就是说，只要以后攻击不超过自己的极限，那就可以如发电机一样，源源不断吸收攻击的能量滋补圣胎。
　　当然，江离知道自己的大帝胚胎有极限。如果攻击太过猛烈，或者是攻击的能量太过强横，太过凝练，那自己还是抵挡不住。
　　他对于力学的参悟也相当于大科学家，脑海运算又等于是超级光脑，所以一切伤害加持到他的身上，他都能够在刹那之间，计算出来攻势，换算伤害有多大，明白自己到底吸收了多少能量。
　　大帝印在这一刻，终于显现出来了威能。
　　这才是和诸神的武学旗鼓相当，名副其实。
　　当下，江离就以肉身的拳法和江心月战斗在一起，江心月不敢施展神通。只用肉身和他作战，所以对方的拳脚虽然沉重，但却在他承受的范围之内。
　　每一拳，他全身巨震，那能量就冲击进入身体，汇聚进入大帝之胎，大帝之胎再转化为自己的能量储存起来，修炼自己。
　　所以，无论是江心月怎么凶猛进攻，他都能够一一化解。
　　如果江心月动用神通，那就比较可怕了，他的肉身承受不了能量极限，只能够身死道消。
　　江心月每一击，江离小腹丹田深处都会涌动出来一股热流，这热流滚滚散散，每一次悸动都简直如吃了灵丹妙药。
　　用来破坏的冲击力能量，居然转化成为有益身体的暖流，大帝之胎的雏形简直是神乎其神，如果真正的练成了大帝之胎，那又会到达一种什么程度？
　　江心月一连攻杀出千百拳，和江离相互碰撞，看似全部占据了上风，但她就渐渐感觉出来不对劲，因为每一拳都有些空空荡荡，并没有击到实处，那拳劲冲击能量如泥牛入海，似乎所有的攻击都打在了黑洞之中。
　　“这是什么武学，不受力？或者说，可以吸收一切伤害？”
　　江心月的眉心出现一点光芒，强大的精神猛烈刺出，要刺探江离的身躯。她的精神力也极强，在她的体内，似乎有九个能量体在相互运转，这就是九大圣胎。
　　长生至尊经中记载的修炼秘法，如果修炼小成，就会出现九大圣胎，这圣胎凝聚在一起，相互运转，如天道从一到九，循环不息，无人可以抵挡。
　　同境界的人，就算是一百个加起来，也抵不上这一个。
　　这就好像九个人的力量加持在一人身上，那么这人就是百人敌，甚至千人敌。
　　在江心月用精神力刺探江离的时候，江离也感觉到了她身体中的九大圣胎，当然，这圣胎有几个并没有练成，也是属于胚胎，如果一旦练成，自己肯定不是对手。
　　现在对方的攻击虽然自己可以承受下来，甚至可以吸收对方的伤害，但时间一长，细胞承受不了伤害，也会崩溃，因为身体就算是机器也不可能超负荷运转。
　　好在他现在实力大增，大帝胚胎一成，他感觉到大帝风印都上了一个台阶，意念一动，和气流沟通几乎是如鱼得水，他身躯飞跃起来，向前一个激射，速度居然比刚才快了一倍！
　　到达了20倍音速。
　　因为，他在奔跑的时候，身躯和大气相互摩擦，会产生很多能量，这些能量虽然是身躯释放出来的，但也造成巨大阻力，大帝之胎的雏形却一一吸收，使得江离没有空气阻力，在空中就是一道影子，而且他奔跑的能量消耗比常人小了十倍。
　　“好快的速度。”
　　江心月冷不防被江离冲出去，随手一抓，但却抓了一个空。
　　“追！”她绝对不允许江离逃走，就算追到天涯海角也要杀了他，与此同时她传信给江灭：“江灭，你就不要追了，这江离狡猾，免得击破你的魂卡，使得你遭遇厄运。”
　　“我回去通知高手。”江灭看见江心月和江离远远追去，知道自己实力不如江心月，刚才江邪的死亡让他深为忌惮。
　　他也不追赶就停留下来，双拳紧握，指甲都刺入了手掌心深处：“该死，这小杂种怎么这么强！回去禀告家族高层，甚至要禀报给圣者纳兰。这小杂种不能够留下来。”
　　两道影子掠过修真世界的半空，是江心月和江离。
　　一男一女，男的沉稳大气，有一股闲庭信步，静听落花的气质，相貌也是高大英俊，有一股唯我独尊的霸气。
　　而女的则是千娇百媚，挥手之间，浮云四散，如上古女神降临，这两人一对可谓是郎才女貌，可惜现在是生死大敌，女的正在追杀男子。
　　毫无疑问，这男子就是江离，现在已经有21岁。而这女的就是江心月，誓要把此人杀死。
　　修真世界处处都是奇异的山川地貌，时而是大江河流，时而又是高大山川，时而又是巨大的湖泊，沼泽，原始森林，还有戈壁沙漠，更有许多破碎的小空间。甚至在高高的天空上，无穷无尽的云团深处，隐藏着更深的秘密。
　　江离十分了解修真世界，修真世界的天非常高，可以用光年来计算，除非是圣者，谁都别想飞上去。
　　因为修真世界有三个太阳系大小，而太阳系的半径是用光年来计算。所以就算你的速度到达光速，在修真世界中也要飞上几年才可以到达边缘。
　　而光速是音速的80万倍。
　　肉身超越光速，就算是圣者都做不到，他们的肉身也就是10万倍音速的样子，他们之所以可以到别的星球上去，那是意志降临。
　　意志是想象力，不是物质，不是能量，所以可以到达任何一种地方，光的速度也比不上意志的穿越能力。
　　圣者的意志跨越无尽时空，降临一颗星球，然后就从附近的次元中抽取能量，凝聚成尸体，或者是干脆直接夺舍。
　　不过在这个过程中要小心翼翼，因为被星球的天意发现，那就会直接抹杀，所以圣者降临的时候非常危险。
　　圣者就是一个个的病毒，在宇宙中穿梭，遇到正常的星球就降临下去入侵。这就是圣者。
　　嗖！
　　江离身躯急速下沉，降落到一座山峰上，他也不准备逃了，因为江心月奈何他不得。
　　在他降落下来，江心月也降落，在他十步之外，并没有动手，而是淡淡的道：“你怎么不跑了？按照你的速度，还可以逃走一阵子，你的气息完足也不是体能耗尽，看来你是想和我一战？”
　　“不，我不想和你一战。”江离笑了：“你应该知道，你的攻击对我没有效果。我刚才练成了一种绝世武学，可以吸收一切攻击转化为自身能量，你对我的攻击越凶猛，反而是为我增加能量。你的攻击如果用来发电，每一击都可以维持一辆列车行走上百公里。”
　　“天下居然有这么神奇的武学。”江心月微微动容：“看来不止是长生至尊经是旷世武学。”
　　“所以我也劝你不要浪费力气。”江离道：“你杀不了我，当然我也杀不了你，你有了准备，我的计谋对你没有用，这样打死打活，简直就是在浪费时间。”
　　“你杀了江邪就想让我放过你？”江心月冷笑了。
　　“不是让你放过我。”江离脸上出现灿烂的笑容：“我是觉得没有意义而已，修真世界如此广大，我要在其中寻找机会，没有时间和你纠缠，其实你想杀我，我也想杀你，对于你来说，就是游戏中的小BOSS，精英怪，我杀了你可以得到很大的系统奖励，你刚才也看到了，我在杀死江邪的时候，终于获得天意加持。”
　　“我是不会放过你的。不过呢……”江心月手指轻弹，无比优雅，带着女神的风范，“你如果把你的秘密说出来，或者把你的这门功法告诉我，我可以放过你，如何？”
　　“不是在痴人说梦吧。”江离哑然失笑。
　　“不，这对我们两人都有好处，其实你也看得出来，我并没有信仰圣者纳兰。”江心月摆摆手：“至于江家的事情对于我来说也不是什么大事，我最关心的是自己晋升到圣者。这样，我们两人交换功法，我把长生至尊经传授给你，你把你的神功传授给我，我们交换神功，相互融洽，如何？”
　　“哈哈哈……”江离大笑起来：“贪多不烂，我们修行的功法都是宇宙最高奥义之一，本身都没有修炼到极高境界，却去舍近求远，舍了西瓜去捡芝麻，这不是明智之举。”
　　“不，任何神的武学都拥有奥义，也许可以触类旁通，武学要博大才能够精深，我和你刚才的交手就已经领悟不少。如果我们相互交换，那么武学肯定可以提升无数个境界。这个世界上，闭门造车是永远不会有大成就的。”江心月双目有热烈的光芒。


第0300章 次元斩的雏形
　　“此女倒是个修炼的狂热份子。”江离一听江心月居然要交换功法，就知道她是什么人，绝对把修炼放在第一位，为了自己的成长和进步，其它的一切比如仇恨，怨气，亲情，家族都统统放在第二位。
　　不得不说，这样的人，天生就是为修炼而诞生的。
　　为了修炼，可以舍弃一切。
　　江离其实也知道，如果双方交换功法，他得到长生至尊经上的许多功夫，绝对可以触类旁通，把大帝印修炼到更高的境界，而且那长生至尊经上的拳法，就简简单单一套先天神拳，已经夺取天地之造化，何况更精妙的功夫还没有展现出来？
　　博大才可以精深。
　　不过，大帝印也颇为玄妙，江离如果和对方交换，那这门印诀可能会落到江纳兰的手中，到时候江纳兰如虎添翼，这就是滋敌。
　　一门绝世神功对于自己来说还无法参悟，但对于江纳兰这种绝世人才来说，却不费吹灰之力就可以看穿一切种种变化。
　　说不定他就可以把大帝印彻底参悟透彻，融合长生至尊经，修炼出来一门旷古绝学，成就自己的道。
　　这就恐怖了。
　　所以，交换是万万不可以的。
　　这东西到了江纳兰的手中，肯定会化腐朽为神奇。
　　“哈哈，江心月，你就不要说了，各自有各自的绝学，我承认我学会了长生至尊经会有天大的好处，但是我的绝学落到江纳兰的手上。恐怕会有可怕的后果。”江离暗暗观察江心月的变化，他企图把此女击杀。
　　此女一旦被自己击杀，那更多的天意奖励就会降临下来，可以省去自己数十年的苦修。
　　多杀几个江家的人，天意奖励更大。
　　虽然江离不会去无缘无故的杀地球人类获得奖励，但江家的人例外，因为他和江家势不两立，自己不动对方，对方还是会不停的追杀自己。
　　江离一定要杀，他并不迂腐。
　　“我又怎么会把这门绝学告诉江纳兰？”江心月笑了笑：“我的目标是超越江纳兰，成为最强的圣者。”
　　“嗯。”江离却没有料到江心月有如此的雄心壮志，他还以为江家的人都崇拜江纳兰：“你这样说，对江纳兰不敬，恐怕他会惩罚你吧，看来你也是一个有野心的女人。”
　　“野心？”江心月脸上有讥笑：“这是一个修炼者正常的心态，在力量面前可以保持谦卑，但绝对没有崇拜，我就是我，来到这个现实世界，就要长存世间，永世不朽。至于江纳兰，他其实也鼓励这种江家的弟子，鼓励弟子有超越他的心态。若这点心态都没有那么江家如何发展，如何扩张？”
　　“看来江纳兰有博大的胸襟？”江离有些讥讽的说着。
　　“你不了解他，你对他的了解太肤浅了。”江心月摆摆手：“好了，既然你不同意把功法交出来，那我也就只好擒拿住你，用各种使得你万分痛苦的手段，把你折磨，甚至催眠你，到时候就由不得你了。”
　　“那就来吧，我看看你的手段到底有多少，不过呢我可要告诫你一句。”江离四面观察，发现江心月无懈可击，就算是肉身的力量他也奈何不得，但他绝对不会放过一丝一毫的机会，脑海里面闪烁出未来的种种变化，“我这个人的学习能力很强，看到的任何武功，都可以一下学会，包括你的先天神拳，希望你在和我的战斗之中，别把武学的奥义泄露出去。”
　　“彼此彼此，我要的就是这个效果，我也可以在和你的战斗之中偷窥到你的武学奥义。”江心月道：“我知道你修炼了那门奇功，脑细胞强大，不过我的长生至尊经修炼之后，思维也参悟长生之奥秘，运转先天之大道，可以看穿一切之变化，来吧，我和一战，我来看看，谁先学会对方的绝学，你有没有信心和我一战？”
　　“战就战，难道我江离堂堂大好男儿会怕你一个女子？”江离知道被江心月盯上了，在这个女子的眼里，自己等于是猎物。
　　“谁是猎物还说不一定呢。”江离双臂一震，体内的胚胎涌出来无数的力量，贯穿肉体，使得肉身简直就是一台高武机甲。不过，他因为还没有成就胎息，却无法使得体内的能量激发出来，在空中凝聚成形，比如化为手掌，化为巨山等能量攻击。
　　简单的来说，就是无法能量外放。
　　但是，他的肉身速度此时此刻，也丝毫不输于神通，甚至超过神通，一拳之间，就可以把胎息一重境界的人活活打死。
　　杀！
　　他一震之间，一拳劈去，手臂之上居然和大气摩擦，轰隆一声，爆发出来长长的火尾巴。达到了陨石坠落的速度。
　　不过，这长长的火尾巴只是一闪，就被吸入体内，随后无声无息，没有气爆，也没有空气的波动，更没有火光声音。
　　但是，他每出一拳，在空中都会出现一条极其细微，漆黑的弧线，似乎空间裂痕，这是速度极高，而力量又极其凝聚的先天罡气，这种先天罡气就不是气墙，风刃了，而是气流高速凝聚造成的一种类似于“次元斩”的雏形。
　　“次元斩”也就是空间裂痕。
　　当然，江离现在的力量也不可能开辟空间，就算是强大十倍，也不可能开辟空间，所以他的这个“次元斩”不是真正的次元斩，不过是高速凝练的风斩而已。
　　大帝风印修炼到最强的绝学，就是“次元斩”，一斩而下，开辟出来一条空间之路。
　　虽然江离的修为离“次元斩”相差十万八千里，但现在他一劈之下，高速凝聚的先天罡气漆黑线条，足可以撕裂一切，眼前就算是战舰出现在他的面前，也就是一下被切割得支离破碎。
　　“厉害，你的修为居然到了这一地步？”
　　看见江离一劈，黑线如蛇，扭曲而来，所到之处，山石裂开，任何东西都无法阻挡这黑线的锋芒，江心月身躯一跃，恰恰躲避过了这条黑线，立刻之间，那地下就被斩出了一条深深的沟壑，甚至射入最深处，起码数百米的岩石之中，许多泉水都喷射出来。
　　由此可见，这一条黑线到底有多凶猛。
　　“我看你的肉身，可以逃脱我这风斩的切割么？”江离爆发出来风斩，威力无穷，突然又是一阵变化，那风斩一震。
　　轰隆！
　　一团漆黑的气流高速旋转，似乎黑洞，到了江心月的面前，突然爆炸，四处气流炸开，化为了许多黑线，这些黑线居然和闪电一样有弧形。
　　这是大帝雷印中的雷爆！
　　也是操纵气流之法。
　　哧啦，哧啦……
　　条条黑线笼罩了江心月，使得这个女子只能够打出来漫天神拳，企图撕裂黑线，但这些黑线还是降落下来，在她的身上切割出来条条血痕。
　　要不是她身上也喷射出来同样的先天罡气，这一下就可以使得她被五马分尸。
　　“该死！”江心月体内一股强大的能量涌动，是圣胎的生物能，虽然不能够释放出来，在体内疗伤还是可以的。
　　所有修成圣胎之后，最大的好处还是滋养肉身，延长生命，修复肉身，比起生命果实都要强大得多，其实生命果实也就是一种生物能凝聚而成，但修复伤势又怎么比得上本命生物能？
　　所以，一旦修炼到胎息境界，就算是内脏破碎了，也可以修复。
　　甚至就算是心脏破碎，完全都可以用圣胎中蕴含的强大生物能缔造出来一个新的心脏。
　　如果是高深境界的人，甚至可以制造出来一个新的大脑。
　　因为，人的灵魂被注入圣胎，只要圣胎不灭，身体都可以随意缔造，甚至可以用圣胎直接夺舍，不用那么麻烦。
　　这就是圣胎的好处。
　　“很好，江离，很好！”江心月修复好身上的伤势：“你的这门绝学的确是厉害，居然可以把先天罡气操纵到这种地步？切割万物，如果让你晋升胎息，那不是胎息第一人？所以，我决定把你扼杀。”
　　“谁扼杀谁还说不一定呢。”
　　江离强大的自信从心头涌起，他本来根本不是江心月的对手，但现在江心月不敢动用神通，纯粹用肉体，而他得到天意奖励，练成大帝胚胎，实力暴涨，却是有信心一战。
　　尤其是那大帝胚胎可以吸收一切伤害转化为能量特性让江离可以立于不败之地就。只要江心月不施展神通，那么他就完全可以一战。
　　轰隆！
　　江心月施展出来一个起手式，双手在空中如环，似日月交替，循环不息，突然连番变化，然后十指天花乱坠似的连续弹动。
　　嗖嗖嗖……无数的气流激射出去，居然凝聚成了和江离一模一样的黑线，这黑线如同鬼神，突然激射出去，在虚空中凝聚成了一道道裂痕，每一道裂痕，都灵性似的围绕江离旋转，比起江离的风印居然还要神妙许多。
　　“和你这一战，获益良多，我终于领悟出来了长生至尊经中没有领悟出来的许多东西，接下来，你就可以安息了。”江心月似乎要突破某种境界。


第0301章 两败俱伤
　　江心月的境界，是胎息二重，神息的境界。
　　不过，她比一般胎息二重神息的境界不知道要强大多少，同样级别以一挡十，甚至数十都不在话下。
　　而且，她还是神息的巅峰，体内蕴藏了九大圣胎，就要晋升到混元息的境界，当然她想要晋升十分困难，别人一分力量所要做到的事情，她必须要一百分，一千分的力量去做。
　　其实她和江离是同样的人。
　　都是奇才，获得了最强绝学的人，当然也有野心，想要有大成就。
　　杀！
　　她一招打出。
　　是先天神拳中的“四大皆空”。四大皆空是佛教的词语，意思是地水火风其实是因缘和合的产物，一切都成空，当然这门长生至尊经的武学和佛教没有半点关系，是属于外星文明的武学，但翻译过来，却和四大皆空不谋而合，这一招一但打出来，四周地，坚硬性的东西，水，湿性的东西，火，暖性的东西，风，动性的东西都消失了，只剩下一片片漆黑的线条，组成同心圆，似乎是黑洞。
　　这就和江离的大帝风印有异曲同工之妙用。
　　风，不是空气流动，而是代表了“动性”，一切运动的现象，都可以称呼为“风”。
　　所以，江心月这一招“四大皆空”施展出来，有“坚性”“湿性”“暖性”“动性”四大组成，浑圆一体。
　　江离身躯急速后退，一拳连接一拳，在空中变化，水火风雷四印施展，每一印都和江心月碰撞，每一次撞击，都感觉到对方的拳法中传递出来毁灭性破坏大力，轰击进入自己的身体，虽然被胚胎吸收，但仍旧有一些残留在身体中，无法化解，使得细胞受到巨大的损伤。
　　这是对方拳法过猛的现象。
　　就算是一台举行发电机，遭遇到洪水的时候，也有可能冲击毁灭。
　　这也是宇宙真理。
　　不过，他丝毫不害怕，脑海中在一秒钟可以运算数十亿次，当然这种运算都是有效运算。
　　其实早在国家时代，超级计算机的速度就是每秒钟已经亿亿次，但却都不是有效运算。真正的有效运算很少。江离现在的脑海都是有效运算，每一次运算都是一次完整的未来。
　　咔嚓。
　　两人手臂碰撞在一起，江离内部骨骼连番爆响，似乎已经破碎，这冲击力太猛，不过他身躯稍微一旋转，如柳絮一般飘起来，体内那胚胎的生物能涌了出来，修复骨骼骨髓。
　　这就是胚胎的好处，可以随时治疗伤势。
　　等于是在体内种植了一个超级医疗包，不死之身。
　　杀！
　　他再次旋转，大帝人印出现，如同皇者，口含天宪，言出法随，他手掌似乎涨大了一拳，在掌心中出现许多文字，似乎有些好像古代的鸟形文字，而那些文字气势十足，每一掌拍下，就好像皇帝在给诏书上加盖传国玉玺。
　　这就是大帝人印的气势。
　　如皇帝盖玉玺，一印之下，不可改变，传檄天下，人人奉为最高准则，诏书一到，生杀大权全部操于人手，一纸诏书就可以随意赐杀任何人，不得抗衡。
　　江离在战斗中，把大帝人印的奥秘修炼得逐渐炉火纯青起来，居然能够和江心月抗衡。
　　“哼！”
　　江心月冷哼一声，陡然升腾起来，五指又是一抓，顿时头顶上出现三朵先天罡气凝聚成的花，漆黑沉沉，也如同黑洞，朝着江离飞过去。
　　“三花聚顶！”
　　江离双手一印，把三花击溃，但身躯之上却处处破碎，显现出来千刀万剐一般的伤势。
　　“五气朝元！”
　　江心月又是一招先天神拳的招数，五条气浪滚滚而出，如天河降落，一重一重，打得江离连连后退，他们交手的山峰上处处崩塌，一块块水牛大，房屋大，甚至半边山峰大的岩石都掉落下来，有的岩石还被抛向空中，显现出来两人简直就是一台破坏机器。
　　江离却再次施展大帝人印，一招招化解。
　　与此同时，他吸收那些伤害，在体内汇聚成强大能量，大帝胚胎在蠕动，在变化，大帝印的奥秘一遍遍在他的脑海中回忆，他开始参悟大帝地印的奥秘。
　　大帝九印，一印比一印高深莫测，人印就很难被参悟，地印则是有一种几乎不可能参悟的味道。
　　不过，江离现在脚踏实地，运转大帝印，就感觉到大地的真意是承载，是养育，是包容，是道德，是归宿……
　　所谓是尘归尘，土归土，大地就是归宿，灵魂的归宿。
　　江离的手，不由自主的结印。
　　轰隆！
　　在他脚下大地深处，似乎有一股苍茫的神力被开发了出来，冥冥之中，加持在他的精神之中，使得他精神暴涨。
　　他领悟了大帝地印的一丝奥秘。
　　“大地苍茫，厚德载物。尘土归宿，灵魂用寂。”
　　咔嚓！
　　江离突然双手一挽，如把整个大地都抓起来，一拍而出，顿时就把对方的“五气朝元”打破，而且强烈的罡气还反击过去。
　　“八部天龙！”
　　强烈的爆炸，引动了最强绝学，每一击都几乎有翻江倒海的无上威能，江心月爆发，她打出先天神拳的第八招，这一招翻译过来就叫做八部天龙，气势威猛，在佛经之中，八部天龙是八个皈依我佛的种族，战斗力极强，为了弘扬佛法和魔鬼征战，征服诸天，也就是诸多次元。
　　所以这一招打出来，是八种气息，或是威猛，或是凶残，或是诡秘，或是阴沉，或是温和，或是慈悲……
　　每一种气息都给人感觉在对抗一个种族，八个种族的力量聚集在一起，滚滚杀来，和江离的地印碰撞在一起。
　　刹那之间，江离感觉到狂暴的罡气猛烈涌来，其中居然夹杂了能量，内心深处居然闪烁出来必死无疑的未来场景。
　　“拼了。”
　　江离不假思索，施展出来自己全部力量，甚至还把体内的大帝胚胎所有的精神和力量都融入大帝印中，不成功，就成仁。
　　巨大爆炸产生了。
　　两人迅速碰撞在一起，江离只觉得自己身躯连续遭到了八大重击，每一击，自己的内脏都似乎粉碎，他整个身体狠狠摔了出去，动弹不得。
　　而在这一刻，江心月身上的一张魂卡破裂，她八部天龙的一击，能量居然引发了天意的动作，咔嚓咔嚓……剧烈的天火，雷霆，裂痕一下就锁定了她，全部汇聚到她的身上。
　　啊！
　　江心月长啸起来，“长生封印，封锁圣胎！”
　　立刻，一股浩浩荡荡的封印气息在她的体内盘旋，不一会儿她就把身躯之中所有的能量都封印下来，顿时天意的劫数也就缓和下来，但是她仍旧被一下遭到了重伤。
　　原来在刚才，她为了一击把江离彻底打伤，施展出来了神通，但江离抓住机会，把她的魂卡其中所有灵魂都吸走，她的能量就引发了天劫。
　　于是这一下，她也受到重伤。
　　噗通。
　　她在江离不远处坐下来，闭目开始调养，没有被天劫杀死是她用长生封印封住自己的能力。
　　但这一下封印也损失很大，而且封印之后，要解开封印也十分麻烦。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”江离躺在地上，看着江心月：“两败俱伤，这一下你也受伤不浅吧。”
　　“你的内脏全部破裂，想要修复，恐怕需要几天的时间。”江心月睁开眼睛，淡淡的道：“在这之前，你根本动弹不得，而且你不是胎息境界，无法吸收天地灵气，所以你的伤势会恢复得很缓慢，我则是不同，大约在几个时辰之内就可以恢复。”
　　“几个时辰？别忘记了，你的魂卡已经消失，被我用精神把其中的魂魄之力全部吸收，你现在已经清清楚楚暴露在帝王星的天意的监控之下，恐怕天意会发布任务，让许多高手前来杀你，而我就不同，我现在身上的气息完全是修真世界的气息。”江离一动不动，他用精神观察身体，发现身体内部乱糟糟一团，所有的内脏都扭曲了，而且在他的身体内部，骨骼也都成了粉末，如果是普通的人，那死得不能够再死，不过他练成大帝胚胎之后，就拥有强大的生命力，只要催动生命潜能，逐渐修复内脏，骨骼，一样可以生龙活虎。
　　这就是大帝胚胎的好处。
　　如果在没有练成大帝胚胎之前，他也只有死路一条。
　　一生一死，就这么简单。
　　“等着瞧吧。”江心月不说话，在默默运功，而江离也在努力修复身体，使得身体可以站立起来。
　　现在他的双腿都完全是一团烂泥，根本站不起来，得要靠强大的生物能，重新锻造骨骼，甚至他的大脑脑细胞都有一些损伤。
　　不过现在他思考不是靠大脑，而是精神和大帝胚胎结合运转，但要在物质界活动，必须要把身体修复好才可以。
　　两人沉默了，也不斗嘴，就是不停的恢复。
　　但就在半个时辰之后，突然一股桀桀怪笑从天而降，然后一个人出现在两人所在的山峰上。
　　这个人是个中年男子，相貌阴沉，身穿华丽的金碧长袍，在他的肩膀上站着一只小小的鸟儿，翠绿色，尾巴很长。他的手上，拿着一支笛子。
　　“你们居然两败俱伤，真是我的机会啊。”这个中年人一看就是修真世界的土著，他长笑起来：“一个是胎息二重，一个是常定的境界，相差这么大，居然还拼个两败俱伤。”
　　“万兽尊者！”
　　江心月刹那之间，脸色十分难看。


第0302章 两人都被抓
　　万兽尊者居然盯着他们，等他们两败俱伤的时候，一起前来捡便宜，不但是江心月，就连江离都觉得情况危险万分。
　　可惜现在两人都动弹不得，就好像是报废了的机器，虽然有心，但奈何身体不可以行动。
　　本来，在生死存亡的危急关头，江心月可以催动圣胎飞行，放弃身体，去找个肉体夺舍，但现在她魂卡被破，圣胎一飞出去，恐怕在顷刻之间就被天意灭杀，遭遇灭顶之灾，何况在这万兽尊者的手上，圣胎不一定可以飞得出去。
　　因为万兽尊者可是混元息的强者。
　　虽然，在江邪，江灭，江心月三人的联手之下，这万兽尊者退却，但此人非常阴险狡诈，根本不可以用常理来推算，他暗中盯着，现在终于抓到机会。
　　他的目光看着江离，发出啧啧的赞叹：“天纵奇才，天纵奇才啊，我从来没有看过这样的奇才。常定的境界，和胎息二重神息境界对抗。居然可以两败俱伤，而且这个女子不是一般的胎息二重。我真的不想杀你，而是收你为徒，继承我的道统。光大我的门楣。而且，你身上没有天外邪魔的气息，反正是浓烈的修真世界味道，显然是受到天命眷顾之人。”
　　“嘿嘿，这你就看错了，万兽尊者。”江心月从最初的震惊中镇定下来，这个女子始终都是一幅云淡风轻的模样，就算是万剑穿心仍旧面不改色，侃侃而谈，倒是让江离有一些佩服。
　　能够在修真世界战斗的江家子弟，自然都是绝世奇才。
　　“怎么看错了？”万兽尊者突然一动，顿时周围出现一股云雾，云雾把江离和江心月包裹住，居然腾空而起，“两位，我带你们去一个好地方，哈哈哈……有什么话好好和我说。我倒是舍不得杀你们。”
　　“万兽尊者，他可也是你口中的天外邪魔，和我一样，你别看走眼。”江心月身躯一动，看见江离靠上自己的身体，却也没有办法移动，因为万兽尊者把江离和她放在一起，身体挨着身体，她一阵不舒服，但也只好忍耐。
　　江离则是苦笑着：“江心月，我们拼得两败俱伤，让别人捡了便宜，你居然还要这么说？眼下我们应该联合起来，逃出生天的好吧。”
　　“哈哈哈……”万兽尊者大笑起来：“逃出生天，你这个人有趣，在这个时候居然还想着逃出生天。”
　　“那当然，还有此女是天外邪魔，如果杀了她，你会得到天意的奖励。”看见江心月说他的坏话，江离也就下烂药。
　　“哈哈。”万兽尊者再次大笑起来：“你们不用争，我也不会杀你们，你们对于我来说，很有价值，我又怎么舍得杀呢？不过，具体要怎么处置你们，我还要仔细参详参详，走吧，去我的万兽窟。”
　　大约这么飞翔了一天一夜，一路上，江离和江心月被扔在一起。相互都默不作声，治疗伤势。
　　万兽尊者也不理会他们，似乎任凭他们治疗。
　　不过，在这一团云气的包裹之中，江离觉得自己运功都缓慢了很多，江心月的伤势治疗起来也没有什么成效，知道这是万兽尊者在捣鬼。
　　突然，云雾一收，两人跌落，江离这才发现，自己和江心月已经进入了一个洞窟深处，这是一个石洞，非常宽敞，高有几十米，周围是珊瑚书架，古意盎然。除此之外，在石洞的中央，有一座丹炉，大约是20米高，下面地火熊熊燃烧着，在四周的洞府墙壁上，镶嵌着明亮的宝石，把洞府照射得没有一丝阴暗的地方，而在角落处，有一个泉眼在喷射清泉，组成了一个小小的深潭。
　　而在书架前面，有一架古琴。
　　在墙壁上，挂着剑。
　　清泉，丹炉，书架，古剑，古琴。这些东西组成了一个洞府的内部装饰，显得淡雅出尘，飘然于世外。
　　从这点可以看出来，这万兽尊者并不是邪恶的修士，而是隐士仙人一般的角色。
　　随后，江离就发现，自己和江心月都落到了一张大床上，这大床上垫着厚厚的兽皮也不知道是什么动物皮毛，非常舒服，如在白云之中。
　　万兽尊者坐下来，看着被自己甩到床上的江离和江心月，自顾自的道：“你们两个都是奇才，我舍不得杀你们，这样吧，把你们的功法告诉我。然后拜师，成为我的徒弟，我可以放你们一马如何？”
　　“拜师？我可是天外邪魔。”江心月很冷静，“你难道不怕被牵连，修真世界的天意惩罚你？”
　　“修真世界的天意？”万兽尊者看了看天上：“天意难测，我算是明白了，其实天对我们来说，反而是个束缚。天意不过把我们当粮食，等圆满了，就要收割，其实我倒是很羡慕你这个天外邪魔，不，是地球人类，你们不被天意束缚，无法无天，在宇宙中四处征战，掠夺，是自由的。”
　　“怎么？万兽尊者，你是看到了修真世界破灭在即，想投靠我们地球人类，这样很好，弃暗投明么。”江心月连忙道：“我保证你的荣华富贵和修为大涨，你应该知道，我的背后是谁，圣者纳兰，你们修真世界的圣者和他争斗了无数次，甚至都被他斩了一个圣者，他是什么人，你也心中明白，如果你投靠我们江家，以后地球人类之中也是高官厚禄。”
　　“江纳兰我知道，他的确是厉害。”万兽尊者点点头：“不过，要说他能够对抗天意，我还不信。”
　　“哦？他都不能够对抗天意，那谁能够？”江心月反问。
　　“你们地球人类之中，有个叫做王超的，在很多年前，降临过我们修真世界，建立起来第一个基地，我们修真世界的许多圣者都和他战斗过，甚至联合起来，都斗不过他，最后天意出动，但他却沟通了火次元，建设出一个庞大的阵法，说要毁灭整个修真世界，最后天意没有办法，和他达成协议，愿意让地球人类居住。但地球人类进来之后，却烧杀抢掠，天意本来要质问王超，但是王超已经彻底消失了，于是天意就废除了那个协议，要斩杀地球人类。”
　　万兽尊者道：“所以，对于王超来说，江纳兰还真算不了什么。”
　　“还有这样的事情？我只知道王超是在修真世界建立基地的第一人，却没有料到他和天意交过手？”江心月震惊起来。
　　“这不过是秘闻，我也是听一位老祖宗说的，当然天意对于我来说，并没有什么值得崇拜和尊敬的地方。我也知道，我们死后，天意会把我们吸走，成为他的一部分，所谓是尘归尘，土归土。天把我们当粮食，我自然不会对他有任何的尊敬。”万兽尊者道：“不过，地球人类我也不会投靠，地球人类把我当异类，我的血统不同，不能够融入其中，所以，我要寻找机会，成为圣者。”
　　“成为圣者？你现在还是混元息，离圣者相差十万八千里吧。”江离忍不住：“而且，我看现在天意对于圣者的监管很严格，因为一旦出现圣者，就会逃脱他的监管。”
　　“所以，我才想到你们。”万兽尊者指着江离：“尤其是你，如果我猜测的不错，你就是应大运而生的人。是修真世界天意布置下的棋子。”
　　“这你下可就看错了，他是真正的地球人类。”江心月一笑，再要说些什么，她知道自己落到万兽尊者的手中，凶多吉少，但仍旧谈笑风生，可谓是生死之间，才见颜色。
　　“就算他是地球人类，也是天意的棋子，你们可以在我们修真世界中布置棋子，难道天意就不可以在地球人类中布置棋子？”万兽尊者脸上很神秘：“好了，废话不多说，我万兽尊者早年得到一本万兽降魔秘典，更得到了上古高手的丹药，苦修三百年，才有现在的成就，不过到了这个时候，时日已经不多，就算是身体不会腐朽，灵魂也会因为成熟，被虚空的虚无之力拉走。所以，我必须要借助你们的力量，进行突破。”
　　“嗯？你胎息的境界，三百年就会老死？怎么可能？”江心月脸色一变，她似乎听见了什么秘密：“按照科学理论，胎息的肉身，起码可以保存几千年，甚至万年。”
　　“肉身的强大虽然可以增加寿命，但灵魂的死亡不可避免，你知道什么叫做无疾而终？很多人身体很好，但突然就死去，那是因为灵魂成熟了，瓜熟蒂落，灵魂一成熟，就被虚空吸走，人的灵魂来自虚空。在经历过一段时间后，灵魂就要被虚空吸走，魂飞魄散。所以，人的寿命虽然和身体有关系，但也和灵魂有密切的关系。”江离解释着。
　　他梦回修真世界，倒是知道人生死的秘密。
　　地球人类才过两百年，以为身体强大，不衰老，就不会死亡，其实认识是错误的。
　　如果身体好就不会死亡，那么历史上无数“无疾而终”的人算怎么一回事？


第0303章 强行
　　生死是一个很玄妙的事，不单单是人的身体，如果身体不朽，那人就不会死，地球人类早就扩张了十倍。
　　在地球医学史上，很多老人的身体都很棒，医学上判断他们可以活个几十年，但是在某一天，突然就安详的死去。
　　这就是灵魂成熟了，瓜熟蒂落，无疾而终。
　　所以，人就算再强大，也不会永生，在修真世界的例子中，就算坐忘境界的高手，也只可以活上千年，然后灵魂突然成熟，归于虚空，不过在归于虚空的刹那，会被修真世界天意截获，融入自身意志中而已。
　　所以，人的生命不是取决于肉体，而是取决于灵魂。
　　这在现代社会也有研究。
　　是灵魂嫁接技术的课程。
　　因为科学研究表明，把动物的灵魂嫁接到机械上面，这灵魂依旧可以存活下来，这就表明着人的生命到底取决于什么。
　　江离知道这一点，他也知道，自己迟早要死的，如果不如破胎息境界，最多就活个两百年，然后也会无疾而终。
　　至于父亲母亲，百年之后也就要归老，也许在现代科学的支持下，肉体还是青春的容貌，但灵魂已经衰变。
　　眼前此人万兽尊者，修为是胎息混元息的境界，第三重。但他已经活了三百多年，时日不多，也许四百年到五百年就要死亡。所以他很着急，必须要突破，要不然日子拖得越久，他就越不可能突破，灵魂也会渐渐衰老。
　　“我们的拳法，要消耗很大的灵魂之力，尤其是冥想，更是耗费精神，你就算学会不但不会有任何的进步，反而会消耗自己的灵魂之力。使得自己的灵魂早早衰老。”江离用一种诚恳的语气道：“所以，你修炼了我们的功法，反而会早死。”
　　“算了，你们不愿意，我又舍不得杀你们，没有办法，只好先催眠你们了。”
　　万兽尊者也不多说：“等我催眠了你们，让你们乖乖演练出来自己所学的功法，我就开始参悟，修炼到坐忘之境界，然后慢慢使得你们驯服，成为我的弟子，为我做事情，两个天才，多少门派求之不得的人才，只要能够为我所用，我的门派会发展壮大。”
　　说话之间，他坐到那古琴前面，就开始弹琴。
　　叮咚，叮咚……
　　高山流水一般的琴音传播出来。
　　这琴音如同催眠的音符，随着空气传播进入江离的身体。
　　江离立刻就感觉到头脑昏昏沉沉，连大帝胚胎的蠕动都缓慢了一些。
　　“对抗！”他立刻运转精神，进行对抗，但那琴声是越来越强，不一会儿居然使得他的意志开始模糊起来，不过他再度运转人印，把吸收的那些灵魂消化，精神逐渐变得清明起来。
　　“嗯，不错不错，我的颠倒迷乱琴音居然奈何你不得，你的精神力真是澎湃。不过无所谓，我继续催眠下去，看你们两人能够抵挡？”万兽尊者赞赏的道。
　　轰隆！
　　转眼之前，那琴声变得慷慨激昂，如大风呼啸，如猛士咆哮，又如雷霆震怒，哇的一声，江离再次喷射出来鲜血。
　　而那边江心月也不好过，同样脸色惨白，也是一口鲜血喷射出来。
　　“江心月，这时候我看我们也只有摒弃前嫌，精神联系在一起，共同抵抗了。”江离抛出橄榄枝。
　　“别做梦了。”江心月冷冷一笑：“你是你，我是说，眼下虽然危险，但也是最好的锻炼机会，你支撑不下去，那就死好了。”
　　“你。”江离气得发晕，他还没有看过江心月这种冥顽不灵的人：“那好，我就看看，是你支持得久，还是我支持得久。”
　　说话之间，他安然入定，大帝胚胎蠕动缓慢起来，似乎真的进入了一种安然呼吸绵绵的胎息境界：“可惜可惜，我的大帝舍利不在，得不到能量补充，否则就可以施展胎息，吸收天地精华灵气，根本不会害怕这万兽尊者了。”
　　江离原本的战斗力，大约和胎息二重“神息”境界的人是伯仲之间，但吸收了江邪的圣胎之后，得到天意加持，又吸收了那么多的灵魂，一举练成大帝胚胎，已经可以和混元息的高手抗衡。
　　如果再加上大帝舍利，那和万兽尊者战斗，谁胜谁负还说不一定。
　　可惜现在受伤，那就只能够任人宰割。
　　“哈哈，两人还是针锋相对啊，不过你们两人这么厉害，连我的催眠都对你们奈何不得，看来我只有施展出阴阳和合大术使得你们彼此攻杀，消耗精神，我再乘虚而入了。”
　　万兽尊者大笑起来，突然琴声一变，变得哀怨缠绵，同时又充满脂粉气息，七情六欲在其中流转，人听见这琴声就觉得浴火焚身，勾起来内心深处最原始的欲望和荷尔蒙的分泌。
　　只要是生物，在灵魂深处都会有原始的交配欲望。
　　现在，江离和江心月争锋相对，万兽尊者就要使得他们交配，然后相互争斗，击溃他们的心灵，最后就可以乘虚而入，催眠他们。
　　“你！该死！”江心月大怒起来：“万兽尊者，等我好了之后出去，一定要杀死你。”
　　“嘿嘿，我这是在成全你，其实你和江离郎才女貌，天生一对，这样，我主持你们成亲，然后就可以抛弃仇恨，安安心心在这里怎么样？”万兽尊者长笑起来：“丹炉，七情六欲散。”
　　轰隆！
　　这石洞中的丹炉突然冲出来许多红色的烟雾，把整个洞窟染成了一片粉红。而万兽尊者也似乎有些忌惮这粉红色的烟雾，身躯一动，就出了石洞，留下来一连串的声音：“这是我聚集万兽淫气练成的七情六欲烟，就连我自己都抵挡不住，吸收一点点，就会浴火焚身，精血干枯，留给你们，等你们吸收了，精神力就会被欲火覆盖。我就可以从容对你们下手，不急，不急，现在留给你们好好的享受。”
　　吼！
　　果然，江离一声大吼，他吸入了不少烟雾，这粉红色的烟雾不是颗粒，而是一种能量，极其古怪的能量，渗透进入他的身体，顿时勾动出来了他最原始本能的欲望。
　　“江离，你想要干什么。”
　　江心月勉强移动了一下，她也吸收了不少这七情六欲的烟雾，不过死死压制在身体之中，企图用圣胎的能量来化解。
　　“没有什么，我受伤过重，压制不住这七情六欲烟的本能，等下干出来什么事情，你可不要怪我。”江离身躯内部咯吱咯吱的响彻，似乎也在竭力压制，不过他受伤被江心月要重多了，显然压制不住这东西。
　　这七情六欲烟太过凶猛，要彻底压制住恐怕耗费很大的能量。
　　“我会杀了你。”江心月眼神中出现一丝恐惧：“不要过来，给我压制住，速速压制。”
　　“没有办法，这是人算不如天算。谁叫你一路追杀我。弄得两败俱伤，现在我也没有办法，我们只能够听天由命了。”江离似乎控制不住自己的身体，突然扑了上来。
　　哧啦，哧啦……
　　几声响彻，江心月的衣服被撕得支离破碎，显现出来洁白小绵羊一般的身体，双腿修长，胸部高高耸立，每一寸的皮肤都完美无暇，展现在江离的面前。
　　“江离，我要杀了你！你是不是在报复我，你可以压制体内的七情六欲烟，你却将计就计，故意强暴我，我不会放过你的。”江心月的精神风暴扫荡，不顾一切，深深刺入了江离的脑海，企图阻止他。
　　但这一下，反而是更加变本加厉。
　　七情六欲烟本身就是一种极其厉害的能量，甚至可以影响别人的精神，就好像吸毒产生精神幻觉一样，这烟雾可就比吸毒厉害千万倍都不止。江心月的精神本来就是一种催化剂，带着雌性灵魂的精神刺入江离脑海更加激发了七情六欲烟的本能。
　　砰。
　　江离的身躯压迫在她的身上。
　　江心月只感觉到自己好像一只可怜的小白兔在被大黑熊压住，难逃魔掌。她的精神风暴简直要疯狂：“江离，我不会放过你的，我要让你遭受人世间最痛苦的折磨之后，再让你永世不得超生。”
　　啊！
　　她的精神风暴戛然而止，因为她感觉到了一个长长的东西贯穿自己的身体，然后剧烈的运动起来。更惨的是，她自身居然有了快感！在七情六欲烟的影响之下，她最原始的欲望在发动。
　　圣胎都差点被迷失。
　　“拼了，我哪怕是引发天劫，粉身碎骨也不会让你得逞，江离，你完蛋了，我要和你同归于尽。”
　　在最后一刻，江心月的精神把所有的封印都解开，九大圣胎都出现，顿时就要引发天劫，同时，她把九大圣胎的力量，全部对着江离进行轰击。
　　但是，她的圣胎一轰击进入江离体内，顿时就引发了大帝胚胎的吸收，两人的圣胎突然融合，立刻就产生不可思议的变化。
　　本来，江离的圣胎，乃是大帝之胎，虽然是个胚胎，但也蕴含神的气息，而她的胚胎也是一样，乃是神留下来的武学，而且长生大帝和那神格有千丝万缕的联系，在这七情六欲烟的催动之下，突然结合，顿时爆发出来整个洞府都要毁灭的气息。
　　江心月要和江离同归于尽。
　　体内爆炸出来巨大的能量，向外扩散，如果不出意外，江心月的确是有可能和江离同归于尽。
　　但这个时候，无数的雷霆，火焰降临下来，甚至还有空间裂痕。
　　天意的劫数下来了。


第0304章 功力狂涨
　　轰隆！
　　无数的天劫轰击下来，把整个洞府都化为了一片粉末，这个时候天劫也进入了江离的身体和大帝胚胎之中，那胚胎深处，居然产生了一股吸收的力量，开始吸收天劫。
　　江离的大帝胚胎，本来就有一种吸收一切伤害的能力。
　　现在遭遇到灭顶之灾，那胚胎的最强本能就显现出来，无数的伤害转化为能量，使得他的伤势迅速开始修复，尤其是天劫的力量对于别人来说是伤害，但对于他来说反而是滋补。
　　而且，江心月的九大圣胎，全部轰击进入他的身体，要灭掉他的精神和血肉灵魂，这也是灭顶之灾的攻击，这一刻，江离紧紧抱住江心月赤裸的身体，要彻彻底底吞噬对方的圣胎，反正江心月要杀死自己。
　　这一下，江心月九大圣胎的所有能量，他都不停的吞噬着，但是对方圣胎能量何等的凶猛？一下渗透进入他的身体几乎要把他的大帝之胎撑得爆炸起来。
　　他只能够竭力化解。
　　“江离，我要杀了你。”江心月几乎是气疯了，因为她被江离玷污，发誓要杀了此人。
　　她不顾一切的把能量输送进入江离的身体，企图点爆，而且她在输送能量之间，天劫降落下来，把整个洞府都炸得支离破碎。
　　“你这个疯婆娘，我也是身不由己，不是故意强暴你。”江离破口大骂，“我们都是受害者好不好。”
　　“杀！”江心月再次输送能量，完全不顾天劫。
　　江离也怒了：“那好，我看你有什么本事，大帝印，催动，天地人心，水火风雷，大梦千秋……”
　　他疯狂运转大帝印，吸收一切力量，只感觉滚滚能量从胚胎中衍生，然后凝聚成生物能，修复自身。
　　他的身躯随时随地都要彻底爆炸，他竭力把所有的能量吸纳，吞吐，压制，使得狂暴的能量经过转化，变得平和。
　　他的身上散发出来大地一般的气息，可以包容无数生命。
　　他把大帝地印练成了，在这强大的能量灌注之下，他的身躯完全被修复。而且，江心月要杀他，他全力抵抗，也只能够不停的吸收江心月的灵魂。
　　这一下，两人的肉体在纠缠，就连灵魂都开始纠缠，双方的圣胎在天劫之中结合，顿时之间，两大圣胎都产生不可思议的变化，双方的元气在天劫中纠缠在一起，就好像两种药物，在烈火中煎熬，逐渐的形成一种可以起死回生的汤药。
　　本来，江心月的长生至尊经就是最强的绝学，当然江离的大帝印也是最强绝学，两人的能量融合在一起，经过煅烧，纠缠，逐渐形成了一种谁都无法比拟的生物能。
　　江离只感觉随着自己的蠕动，越来越激烈，江心月全身都滚烫起来，无数的能量注入自己体内，经过转化，互动，他的大帝胚胎被激化似乎也越来越强。
　　他只感觉到全身充满力量。
　　但同样的，那些吸收不了的能量，居然开始反馈进入了江心月的身体，两人似乎在无意之中，能量结合，完成了最古老，最元始的双修。
　　阴阳交合，两仪产生，乾坤变化，元气混沌。
　　天父地母。
　　江离体内的圣胎在这一刹那，获得了巨大的能量和变化，因为他吸收了天劫的伤害还有江心月的圣胎，那长生至尊经练成的生物能和大帝印练成的生物能汇聚在一起，相互补充，相互变化，使得他简直把大帝胚胎修成了一个最高的巅峰。
　　刹那之间，他的大帝地印修炼成功了，而且还在冲击大帝天印。
　　他融合着那长生至尊经的生物能，一些大帝印领悟不了的修为，现在却纷纷领悟，尤其是这种融合后的能量对身体影响很大。
　　他的身体再次被重新塑造了一次，每一个的细胞几乎比以前坚韧了一倍，身体中的任何元素都排列紧密起来。
　　而江心月也是一样，无数变异的能量融合进入她的身躯，不但使得她的身躯伤势全部恢复，而且长生至尊经和大帝能量融合的那股生物能量也使得她居然开始突破境界。
　　她是胎息二重，神息的境界，现在居然要开始冲击“混元息”的境界。
　　但是这个时候，江离只感觉到身躯之中，滚滚能量如长江大河奔腾不息，所有的伤势全部都恢复，身体比以前强大了足足一倍。
　　他一震，脱离了江心月的身躯。
　　江心月也是跳了起来，体内九团光华若隐若现，似乎就要爆发出来最强神威。这是她有一种晋升混元息的味道。
　　“江离，我要杀了你！”
　　江心月一掌劈来，居然有九道劲风，每一道都凝聚成了漆黑的线条，天劫也消失了。似乎她的气息和江离的气息融合在一起，天意承认她是修真世界的人。
　　江离也是一掌劈出，同样是漆黑的线条。两人的掌风在空中同时抵消。
　　江离的实力起码提升了一倍，他感觉到体内大帝胚胎再次清晰了一些，仔细一看，一团拳头大小的透明生物能凝聚成液体，在那生物能深处是一个黑洞，似乎吸收一切能量和伤害。
　　“江心月，你还要和我战？这一次我们因祸得福，双修获得了能量，你的长生至尊经生物能量和我的大帝印能量结合在一起，产生不可思议的变异，这两种生物能结合，在天劫的作用之下，变成了一种超强的生物能，这对我们两人的修行都大有好处。”
　　江离道：“现在我感觉到，你的实力也增加了不少，我的实力更是提升了一倍，一句话，我介意你干脆放下仇恨，和我双修下去如何？这样一来，你可以急速提升实力，我也能够快速凝练成大帝之胎。我看你现在卡在混元息的关键点，如果能够和我双修半年时间我们就可以双双晋升，你应该知道，你我的晋升都非常困难。”
　　“无耻！江离，你真是无耻！”江心月气得七窍生烟，她刚刚被江离强暴，虽然自己也获得不少好处，可是心理上的耻辱简直不能洗刷。江离现在还要提出来和她双修，简直就是无耻无赖得无法形容。
　　“哼！你自己来杀我，不停的追杀，结果两败俱伤，是你自己脑残。”江离很冷静：“怎么说我强暴了你，你得到的好处比我还多。”
　　“怎么回事？”这个时候，万兽尊者出现在破碎的山峰前面，看着完全化为灰烬的洞府，又看看全部恢复实力的江心月和江离，顿时傻眼了：“你们……你们没有沉沦，反而实力大增，这是怎么回事？”
　　“杀！”
　　江心月突然飞射出去，化为九个影子，团团围绕住万兽尊者。
　　“万兽咆哮！”万兽尊者立刻怒吼，顿时无数的野兽影子从后面奔腾而去，两人在空中稍微一个碰撞。
　　砰！
　　万兽尊者发出一声惨叫，留下一滩鲜血，整个人消失得无影无踪。
　　他不是江心月的对手。
　　不过江心月也似乎追赶不上他。
　　万兽尊者一逃走就剩下江离和江心月在对立，江心月不停的提聚着实力，顿时背后的气势翻天覆地，似乎不把江离斩杀誓不罢休。
　　“怎么，江心月，你还是要杀我？”江离皱了皱眉头，“问题是你杀不了我的，我的实力在刚才也增强了，万兽尊者还在一旁虎视眈眈，我们不能够再两败俱伤，对了，你不是追求最高境界么？只有和我双修，才会晋升混元息的境界。”
　　“江离，你还能够更无耻一些么？我死也不会和你双修的。”江心月肺都要气炸了。
　　不过，她在运转自身九大圣胎的时候，的确没有丝毫晦涩的地方，那一股强大的生物能似乎可以做到一切变化，比任何生物能的变化都要强大。江离说得不错，如果能够两人双修，积蓄变化，两种能量融合在一起，每个人都可以得到巨大的好处。
　　她知道，自己因为修炼长生至尊经，一步步修行困难，尤其是提升境界，比普通高手要困难无数倍，她也想急于晋升，现在这是最好的机会，比任何灵丹妙药好处都要大。
　　因为，两人修炼的都是最强功法，两种生物能结合在一起，那是强中之强，这就好像两个优秀的基因人生出来的小孩，也是最优秀的。
　　而且长生至尊经和大帝印有千丝万缕的联系。
　　因为，长生至尊经是修真世界的绝学，而大帝舍利也是修真世界之中飞出来的。
　　“那就没有办法了。”江离双手一摊：“既然如此，我就没有办法，先离开这里，你也好自为之。”
　　“不准走。”江心月语气冰冷。
　　“怎么？你还想杀我？”江离叹口气：“我说了，你杀不了我，我也杀不了你，咱们打是白白浪费时间。”
　　“反正就是不准你走。”江心月一想也的确是没有办法，但她又怎么甘心江离就这样离去，今天已经是奇耻大辱，她恨不得杀了江离，却奈何不了对方。
　　到底要怎么办？
　　她心中在思考。


第0305章 跟屁虫
　　“好了，没事我走了。”江离拍拍手，不想和江心月在这里多做纠缠，虽然这次是一个稀里糊涂的风流债，但江心月得到的好处比自己还大得多，他还感觉自己亏本了。
　　自己还是个处男呢。
　　江心月这个时候不说话了，就是冷冷的跟随在江离后面伺机出手。
　　江离身躯一闪，离开了这里。四周都是林立的山峰，也不知道到了哪里，修真世界三个太阳系大，比起任何一个星球都要浩瀚，按照道理，这个世界的质量会大得出奇，重力也会大得出奇。
　　但奇怪但是，这修真世界的重力就和地球一模一样。
　　按照许多科学模式，地球的重力是最适合人类繁衍生息和发展的，所以文明的起源是地球。
　　这修真世界完全颠覆了物理常识。
　　不过江离一点也不奇怪。从某个理论上来说，修真世界是一个巨大的网游，想一想，在网游之中，什么重力，什么物理变化，还不是都由系统规定的？系统说什么就是什么。哪怕是说人会飞，水的温度超过100，火的温度在零下都不稀奇，甚至说绝对零度不存在也是平常的事情。
　　世界的法则，是天意而定的。
　　多元宇宙的理论一出，三次元的宇宙物理常识只适合于这个宇宙。
　　不过江离对这些知识也懒得做出研究，他现在需要的就是强大，修炼。修炼的第一步就是寻找能量，注入身体。而寻找能量的第一步就是吸收天地灵气，或者是寻找灵石。
　　他的大帝舍利被小帝带走，天地灵气已经不可能吸收，现在要增强实力，只有一条路，那就是寻找灵石。
　　好在修真世界和帝王星不同，帝王星对于人类来说，资源虽然丰富，但对于修炼者来说却还是太少了，从帝王星来到这修真世界，就等于是从沙漠的贫瘠之地来到了丰饶的平原。
　　江离利用风水知识，加上修真世界的经验，查看地底的矿脉。
　　这修真世界的大地那可就真的厚得无法想象。经过人类的研究，修真世界大地差不多有一光年左右的厚度。
　　这是什么概念？
　　一光年厚度的地壳，谁可以把大地钻穿？不过一光年的距离看似浩瀚，对于宇宙来说却算不了什么，不过是尘埃而已。
　　人在宇宙面前，就是微不足道的尘埃，哪怕是圣者也是如此。
　　江离一个飞跃，凭借罡气就到了半空中，稍微滑翔，眼神扫射，顿时脚下的大地就历历在目。
　　山川，河流，森林，湖泊，火山，沙漠，海洋……风水映入眼帘，江离立刻就发现了一些好穴，肯定可以积累灵气，化为灵石。
　　“这是青木帝穴，无数木气汇聚，在天坑之中，四周群山环抱，中间是灵穴，万木归宗，如果我猜测得不错，那边肯定有木属性的灵石。”江离心中暗暗道，看见一片大约方圆有数百公里，相当于地球上一个半个省大小的原始森林，在森林之中，有一座巨大天坑，似乎陨石坠落造成的冲击。
　　江离降落到这天坑之中，发现无数的灵气滚滚汇聚，他现在的精神力可以感受到二次元的灵气，但就是不能够把灵气从二次元中拉扯出来。这种感觉很难受，就好像是一个亿万富翁，保险柜中全部是黄金珠宝但却没有保险柜的钥匙，拿不出来。空有金山银山，只能够饿死。
　　因为他的精神力太强大，二次元中滚滚灵气历历在目，但境界不够，拉扯不出来。
　　轰隆！
　　江离寻找到了一处天坑位置，一拳打出，顿时泥土飞溅，开始的泥土是黑色，但深入泥土地底大约有几十米后，泥土就逐渐变成了青色。有一种茶叶的清香，是一种绿色的泥土。
　　“这就是木气汇聚，经过千万年的变化，把泥土都化为了绿色，这种绿泥如果运送到人类社会，对于美容，调养身体，甚至是服用都有极大好处，一克价值起码都是上万星元。”江离啧啧赞叹，连连喷射气流，他嘴里喷射出来的气流，居然化为巨大的铲子，对地面进行挖掘。
　　“你是要寻找这地底的木属性灵石么？这的确是一个好穴，周围数百平方公里的青木之气源源不绝的流动而来。不过木属性的灵石汇聚在地底起码万米的地方，你这样的挖掘，没有三五天时间根本做不到。”江心月脸上显现出来冷笑。
　　“你能够运用神通挖掘，这样挖掘出来，我们一人一半如何？”江离头也不回的道。
　　“哼。”
　　江心月全身一震，顿时一股浩浩荡荡的能量化为螺旋，突然钻入地底，顷刻之间就渗透进入地底最深处，不一会儿地底那绿色的泥沼似乎在蠕动，有东西要破土而出。
　　半个小时之后，突然一团绿色的光芒破空飞出。
　　这光芒是一颗珠子发出来的，这珠子拳头大小，一出世就照得整个世界都似乎成了碧绿的颜色，强大的能量在其中涌动。
　　可谓是天地皆碧。
　　“好强的木属性灵石。”江离赞叹起来，他也看过一些木属性灵石，但那些木属性的灵石和眼前这颗根本不能比。
　　“按照修真世界的灵石等级划分，这木属性的灵石起码是属于绝品了。甚至可以更进一步，到达圣品。”江心月脸上有讥笑：“不过，这灵石属于我了，你是一点儿都别想得到。”
　　说话之间，这灵石冒出来熊熊绿火，被江心月的神通催动，融入身体，开始她的身上弥漫出来一股绿色，随后渐渐消失，显然是全部被炼化。
　　“你。”江离有些恼怒。
　　“怎么？我就是要看着你不能修炼，我要抢夺你的资源，你现在想要修炼，唯一的就是寻找灵石吸收。我时时刻刻跟着你，看你怎么寻找灵石。我会不断的变强，最后突破混元息的境界。而你，不能够进步，就等着我把你斩杀吧。”江心月一脸怨毒。
　　“你狠。”江离奈何不了江心月，也无可奈何，突然他一掌劈去，身躯消失，在远处手上就抓到了一株红颜色的灵芝草，弯弯曲曲，好像珊瑚，香气扑鼻。
　　他一口就吃了下去，顿时小腹就升腾出一股暖流，这暖流滚滚散散，被大帝之胎吸入其中，转化为了生物能。
　　“这修真世界多的是天才地宝，我就不相信你可以一一都掠夺走。”
　　“哼！咱们走着瞧。”江心月是跟定了江离，不管怎么样，都要干扰他的修行。
　　“看来你是当定了跟屁虫？”江离道。
　　“说话嘴巴放干净点。”江心月杀气腾腾。
　　这个时候，江离却扒了裤子，蹲下来。江心月大吃一惊：“你要干什么？”她连忙转过身去，不敢直视，嘴里大骂：“江离，你这个流氓，你要干什么？信不信我杀了你。”
　　“我不过是脱裤子拉屎。”江离看也不看江心月，“刚才吃了一株灵芝草，立刻就被消化，剩下有一些残渣，我要拉出来，你如果让我吸收灵石，就没有杂质了。”
　　的确，除了灵石之外，一些天才地宝除了蕴含生物能之外，还有杂质，江离现在的身体是无垢之体，大帝之胎可以吸收一切生物能，同时把身体的杂质排除出去。
　　吃了东西之后，江离立刻就要拉出来，永远保持身体的洁净。
　　“流氓，你有点素质好不好。”江心月身躯嗖的一动，飞向远处。
　　江离却提起裤子，朝着远处飞掠，要躲避开这个瘟神。
　　“该死，你这个奸诈之徒。”江心月发现动静，江离却已经消失不见，不由得大怒：“你是逃不掉的，上天无路入地无门。”
　　说话之间，她快速追了上去。
　　“娘的，要怎么才可以甩开这个跟屁虫，有这个跟屁虫在身边，真的修行都没有办法，灵石被她抢走，我还怎么补充生物能量？杀妖兽吃血肉？那吃几吨的血肉都比不上吸收一点点的灵气。”
　　人吃了血肉植物之后，体能可以产生生物能。不过这种生物能很弱小，比起天地灵气相差几万倍，吸收天地灵气一克，几十吨上好的妖兽血肉都补充不回来，所以吃妖兽血肉获得生物能补充大帝之胎那简直就是杯水车薪。
　　对于身后跟着的江心月，江离也没有一点办法。
　　不知道要怎么摆脱这个跟屁虫，如果大帝舍利在的话，摆脱此女简直轻而易举，可惜现在没有了大帝舍利，想要摆脱就艰难了。
　　几个时辰之后，天色已经漆黑。
　　天空上没有星辰，而是一团团好像月亮一般的光环散发出阴冷柔和的光，这是修真世界独特的月晕。
　　江离觉得这月晕之光洒落到自己身体上，一股股细微的能量渗透身体，被大帝胚胎吸收。
　　不过，这等于是涓涓细流汇聚大海，起不到什么作用。
　　他在不停的奔走，甩脱江心月的同时，大帝胚胎也在吸收一些游离的能量，他大帝胚胎可以吸收一切生物能，还有机械能。这就和修炼的圣胎截然不同。
　　在地球上，甚至修真世界，一切的圣胎都是以吸收生物能为主。
　　就好像是人吃米饭，汽车烧油。
　　但现在，江离的大帝胚胎可以吸收机械能，那就等于是人可以喝汽油来维持生命力，这简直就是对生命的突破。
　　大帝印到现在，奥秘已经渐渐的显现出来。


第0306章 纠缠
　　修真世界有看不完的美景，采不完的天才地宝，各种各样稀奇古怪的妖兽动物，如果这个时候能够和情侣一起来参观，旅游，那是一件非常愉快和浪漫的事情。
　　一男一女就在修真世界不知名的地方漫步。
　　可惜的是，这不是情侣，而是一对冤家。
　　江离和江心月。
　　唰！
　　江离发现在一个深潭低下有水属性的灵石，正要准备去摄取，但江心月一挥手，一道能量深入潭底，抓住那水属性的灵石，在手上把玩着。
　　只要懂得风水学，精神力强大，在修真世界很多地方都可以发现灵石，这的确是一处没有开发的处女地，如果人类居住在这里，任何物资都不会匮乏，只怕一年之间，就可以把人口扩大数十倍，甚至千百倍。
　　“靠！”
　　江离破口大骂：“江心月，你这样实在是太过分了。你说我强暴了你，老子也是第一次好不好，咱们扯平了。”
　　“江离，你恼怒啊。”江心月把玩着手上的水属性灵石：“你越恼怒，我越是开心，嘿嘿，这颗水属性的灵石，我可以给你，但你跪下来给我磕头，怎么样？”
　　“呸。”江离吐口吐沫，不过随后邪邪笑了起来：“江心月，你这样跟屁虫似的跟着我，要小心我对你下手。信不信我把你抓起来，再那个你一次。”
　　“你这样无耻，激怒不了我。更加坚定我斩杀你的决心。”江心月脸上没有丝毫表情，似乎内心深处在发誓要弄死江离。
　　“算了。”江离脸色变得正经起来，就好像一个变色龙：“你跟着就跟着，抢夺资源也就让你抢夺，我看你能跟着我多时。”
　　“这个不用你操心，除非你死，我会一直跟着你，让你不能修炼，不能够寻找灵石，让你时时刻刻处在危险的境地。让你心力憔悴，让你后悔所作的一切事情。”江心月的恨意倾尽四海之水都难以洗刷。
　　“多大的仇恨，值得你这样？”江离故意打了个冷颤：“这样，我如果投靠江家呢？你会不会放过我？”他是故意在调侃，怎么他都不会投靠江家。他的内心深处在想着种种方案。
　　“也不行，我告诉你，只有一条路，那就是死。”江心月根本不为所动，就是一个字。
　　“那好吧，死就死，看谁先熬不住。”江离索性就把衣服都脱了，赤身裸体。
　　啊！
　　江心月尖叫起来：“江离，你干什么？你还有半点羞耻之心没有？你无耻，你流氓，你简直是下流，你还有点男子汉的气魄不？我以为你是高手，有点尊严，结果你却不要脸，有本事你就堂堂正正和我一战。弄这些下流的动作有什么意义？”
　　“这有什么？”江离的衣服早就破破烂烂，江心月身上的衣服其实也被他撕烂，不过江心月用能量化为了一件符咒的衣服，既是日月神王咒的法衣，万邪不侵，又可以阻挡任何精神力的窥视。
　　“我就带了一件衣服来修真世界，也没有你可以用能量化为衣服的手段，把破破烂烂的衣服甩掉，我无所谓，你跟着就跟着。”江离双手一抓，顿时风起云涌，一团风暴把自己包裹起来，向远处再度飞掠。
　　“该死。”
　　江心月狠狠跺跺脚，远远跟随在后面。
　　“脱衣服这招也不管用？这江心月看来是非杀我不可，这样被她纠缠下去，耽误了修炼不说，万一她真的在修行中突破境界，晋升混元息，那我可真的就死无葬身之地。”江离在不停的奔走，心中也有一些紧迫感。
　　要知道这江心月获得的好处比他还多，一路上她可以修炼，自己修炼被干扰，一退一进，实力上的差距还真的难以弥补。
　　如果长年累月，几个月的这么跟踪下去，自己绝对会被此女击杀。
　　不得不说，要杀江离，江心月这样跟踪阻止对方修炼是最好的办法，否则让江离就在修真世界无忧无虑的修炼，恐怕几个月后，他就凝结成圣胎，一举翻身。
　　以江离本身的能量，就算要修成大帝胚胎都需要数十年的时间，结果奇遇连连，到达现在这个地步，少走了几十年的弯路。
　　现在江离只要再度得到一些能量和奇遇，练成大帝之胎，成功晋升胎息真的不是什么困难事情。
　　“看来，只有到险恶的地方，寻找强大妖兽居住之地，引动妖兽，造成混乱，才可以摆脱此女了。虽然很危险，但比现在这样坐以待毙好。可惜的是，我虽然对修真世界熟悉，但整个修真的地貌却根本不清楚。”
　　原因只有一个，那就是修真世界太广阔了，三个太阳系大小，就算有神通也飞不过去。
　　地球到太阳的距离，光速都要跑上8分钟。
　　更何况横穿整个太阳系？
　　要把整个修真世界所有的地方都全部探索完全，圣者都办不到，就算是修真世界自己的天意，有些微小的地方也很难顾全，甚至有一些地方是天意不能够企及之地。
　　天意都不能够到达的地方，在地球人类的称呼中叫做“上帝禁区”。
　　江离越来越深入修真世界一些强大的妖兽聚集地。
　　有的时候，天空中居然出现了飞龙一般的东西，口喷火焰，长达几公里。这就好像西方神话中传说中的火龙，大蜥蜴一般。这在修真世界中叫做火鹫。
　　不过，这种妖兽也不足以阻止江心月。
　　轰隆！
　　突然，江离似乎感觉到远处乌云密布，电闪雷鸣，群山之中，到处都是飞禽走兽不停的奔走，似乎大难临头。
　　震天雷兽的巢穴？
　　他精神一震，反而朝着雷霆中央飞掠过去。因为他感觉到了震天雷兽熟悉的气息。
　　帝王星上有震天雷兽，不过真正厉害的还是修真世界的震天雷兽，每一尊都极其强大，而且经常成群结队，操纵雷霆，所到之处雷霆成为海洋，毁灭一切。
　　“哼，想借助妖兽来摆脱我的追杀？怎么可能？”江心月死死追了上去，也进入一片乌云密布的雷霆海洋中。
　　狂雷电闪，粗大如水桶一般的雷霆不停劈杀而下。
　　江离站在一片山林中，就看到在那山林深处，是一片片巨大的山脉，山脉没有树木，全部都是漆黑的矿石组成，有的高达数千米，有的甚至比地球上最高的山峰珠穆朗玛峰还要高上几倍。
　　海拔有上万米。
　　这些山峰都是金铁矿石组成，所以能够引雷，常年雷霆不断，在这群山之间，许多巢穴都建立在高高的山顶上，是震天雷兽的巢穴。
　　嗖！
　　一头体重大约有数十吨的震天雷兽出现在江离头顶，突然张口一吐，顿时一道雷霆轰击下来，这雷霆的威力足可以把数百人都一下烧成汇集和焦炭，但轰到江离身上，就是一阵电流乱窜，最后海纳百川似的融入了大帝胚胎中。
　　这是机械能。
　　依旧可以被大帝胚胎吸收。
　　等以后大帝之胎练成，江离就可以把机械能和生物能随意转化，自己的身体就好像是母皇卵。
　　现在，江离的修行还不能够把机械能和生物能相互转化。
　　意思很简单，就是吸收了雷霆，火焰，光能这些能量之后，依旧要吸收生物能。否则就会失去平衡。
　　要不然的话，他直接吸收雷霆的电能就可以了。
　　现在的人类，也没有一种科技可以把机械能转化为生物能。比如风能可以转化为电能，但这都是机械能之间的转化，风能电能不能够当饭吃。
　　什么时候，人类可以服用能量块，那就是机械能转化为生物能的开始了。
　　吼！
　　江离突然冲杀起来，一拳就把那头震天雷兽打得支离破碎，化为了漫天血肉，然后他的手上就多出来一枚晶莹的珠子，这珠子就是震天雷兽的雷帝舍利。
　　是全身的血肉精华中注入了电能。
　　江离看也不看，一口吞下去，因为这珠子之中蕴含着机械能和生物能的结合体。如果是别人，如果就这么吞下去，那绝对会直接化为焦炭，等于数十万伏甚至百万伏的电流在身体内部爆发。
　　在人类社会，有人拿了雷帝舍利制作药物，那都是释放出其中的电能，然后提取生物能。
　　可是这对于江离来说，那就是最好的补品，电能和生物能一起吸收，蠕动，平衡。
　　吞下来了雷帝舍利，江离全身都缠绕电流，有一种欲仙欲死的感觉。
　　“好东西，比单独吸收生物能都要爽得多，灵气都比不上这种雷帝舍利，而且没有杂质。”江离回头，就看见那江心月气得脸色发白。
　　江心月正在承受雷霆轰击，受到了阻碍。
　　这一片地域，到处都是电闪雷鸣，经常水桶粗的雷霆轰击下来，江心月的气息又很强，自然会遭遇到反应。
　　江心月的九大圣胎可没有吸收机械能的功能。
　　她在这雷霆之地远远没有江离施展得如鱼得水。看见江离吞了雷帝舍利，她又恼又怒，恨不得立刻上前把江离杀死。
　　她知道江离有多大潜能，如果让他得到能量吸收，恐怕就压制不住。
　　“轰隆！”
　　更多的震天雷兽飞了过来，对着两人进行攻击。


第0307章 30生命力
　　杀！
　　江离暗笑，身躯一冲而起，又撕裂了一头震天雷兽，得到一枚雷帝舍利，吞服下去，只感觉丹田小腹中的热气越来越强盛，大帝胚胎的力量也越来越强，雷霆的机械能和雷帝舍利中那血肉精华被消化之后，使得胚胎逐渐成形体。
　　每一头震天雷兽经过长时间的吞噬雷霆，会把自身的血肉精华和雷霆的力量聚集在一起，凝聚成一枚舍利珠子。
　　这珠子之中那纯净的血肉精华没有丝毫杂质，对于生物能来说，甚至超过了灵石。
　　江离吞掉雷帝舍利简直就是大补，一扫这些天来什么好处都没有捞到的颓废。而这个时候，江心月也被雷兽包裹住，无暇来顾忌他。
　　“死！”
　　突然，江心月一掌劈出，所有的震天雷兽都被打飞，她没有杀死这些雷兽，而是一掌直取江离，居然在这个时候，对江离展开绝杀的手段。
　　“疯婆娘，你这是要干什么？”江离怒吼连连，硬接了江心月一掌，只感觉对方的掌力变化多端，阴沉软绵，但却如透骨之针，刺得自己全身上下都在不停的颤抖，根本无法吸收这股伤害的力量。
　　显然，江心月天纵奇才，已经找到了江离的破绽。把能量化为锐利的针芒，高度集中，自然就无法吸收。
　　而且现在江心月居然可以施展能量，不被天意监察，这样一来，江离压力大增，好在他的修为因为和江心月双修也产生了极强的变化，所以江心月还是杀不了他。
　　“杀你。”江心月冷笑连连：“你的圣胎才练成雏形就可以吸收一切伤害，实在是太可怕了，不过我这一招叫做绝情针，乃是把自身能量凝聚一点，刺入你的身体，你怎么吸收？吸收不了吧，我要把你全身的细胞都破坏，夺取你的圣胎。彻底炼化。”
　　“歹毒的婆娘。”江离的确是吸收不了这“绝情刺”的伤害，他感觉每一击，自己全身上下的细胞都剧烈疼痛，受到很严重的伤害，不得不把胚胎的能量调动出来，修复自己的身体。
　　这样一来，反而是要消耗生物能。
　　越战斗下去会越来越虚弱。
　　吼！
　　突然，江离发出一声咆哮，如霹雳连番爆炸，声音远远传递出去，在群山之中回荡，那些金属矿石组成的巨大山脉山峰都回荡起来这比雷霆还猛烈的声音。
　　这是江离的大帝雷印中的“雷音”。
　　江离长啸之间，催动雷音，是要惊动这里所有的震天雷兽，目前的一些震天雷兽都是胎息以下的，等胎息以上的雷兽前来，那就惊天动地，绝对非同一般。
　　昂……
　　果然，突然巨大的雷霆声音回应了江离的长啸，几头更大庞大的震天雷兽飞了过来，一共有三头，眨眼之间就到了江离的头顶。
　　这雷兽的头顶上居然出现几个人影，都是赤身裸体的大汉，是圣胎变化成的人形。
　　“两个修真者，你们为何闯入我们的领地？”三头震天雷兽有了智慧，把声音传递进入江离和江心月的脑海中。
　　这是精神波动，不需要语言交流，都可以听得懂双方的意思，在宇宙多个次元中，语言到最后都退化，高等文明都是精神波动在交流。
　　“尊敬的雷兽，此人是天外邪魔，杀了他，你们会得到天意的奖励。”
　　“尊敬的雷兽，此人是天外邪魔，杀了她，你们会得到天意的奖励。”
　　两道精神波动同时发出。
　　江离和江心月居然相互陷害对方，可谓是不约而同。
　　“你们都不是天外邪魔，请你们离开我们的领地，不然我们就会把你们两个杀死！”一头震天雷兽发出愤怒的咆哮。
　　“不行，不能够让他们离开，他们杀了我们的子孙，两头雷兽被杀死了。”又一个大雷兽咆哮起来。
　　“尊敬的雷兽，我并没有杀死你们的子孙，是他杀死的，此人是天外邪魔，如假包换，你看，那两头死亡的雷兽，都被他吞了雷帝舍利，而雷兽围攻我，都被我震开，没有伤害他们。”江心月的精神波动侃侃而谈。
　　果然，江心月面对雷兽，并没有杀死是有目的的，她聪明绝顶，又怎么会被江离的计策所围困住？
　　“哼！”
　　江离看也不看，突然动作了。
　　他的速度快得如战舰跳跃，直接出手，旁边又有三头震天雷兽被他打爆炸，血肉裂开，三枚雷帝舍利落入他的掌中，被一一吞了下去。
　　然后，他开始向外逃窜。
　　“该死！一起追杀。”三头胎息境界的震天雷兽怒火熊熊，立刻朝着他追杀，而江心月的脸上就显现出冷笑：“想借震天雷兽之手来对付我，怎么可能？现在借刀杀人不成，反而被我追杀吧。”
　　江离急速逃窜，他的速度又快了很多。
　　吞下三头雷兽的舍利，大帝胚胎再次强大了一些，他感觉到如果在这里不停的杀戮下去，最好是吞噬那三头雷兽的圣胎，那自己大帝之胎就离凝练不远了。
　　“嘿嘿，不错，我就是天外邪魔，而且我和她的气息一模一样，都是你们的敌人，你们不相信我，可千万不要相信此人，要不然她会偷袭你们，吞掉你们的灵魂。”江离发出尖锐的声音波动。
　　他身上的气息和江心月的气息一模一样。
　　所以他的手段越狠辣，越容易激起这些震天雷兽的愤怒。
　　震天雷兽也不善类，每天不知道要猎杀多少动物，只会相信同类，不会相信人类。
　　果然，三个震天雷兽稍微一分辨气息，就发现江心月和江离的很相似。因为两人双修过，体内的气息相同，自然容易被高手分辨是来自同一个地方。
　　吼！
　　三大胎息雷兽自然相信自己的分辨，怒吼起来，发出强烈的精神波动：“围杀，围杀这两人，全部杀死……”
　　吼吼吼……
　　许多山峰上，更强大的雷兽也出现了，释放出来自己的气息。铺天盖地的雷兽蜂拥而来，既攻击江离，也攻击江心月。
　　“嘿嘿，江心月，非我族类，其心必异，是不可能和雷兽联合的，这群雷兽本性也是强大而凶残，就算你是单个修真者，对雷兽无害，他也会把你当做食物。”江离给江心月发出精神波动。
　　这个时候，江心月也被许多雷兽联合一起，一道雷霆几乎如瀑布一般朝着她冲击而来。
　　轰隆隆！
　　雷光瀑布的威力，简直惊人，一个冲击，江心月身上的衣服都被撕裂，那衣服是神王咒凝结成的，就算导弹都无法击破，只是不能够抗衡核爆而已。
　　“可恶。”江心月的九大圣胎化为九团光芒飞了出去，只一震，那雷光瀑布就被震散，但是更多的雷兽冲击过来，它们的雷光凝结在一起，甚至连精神都聚集在一起，对江心月进行冲击。
　　轰隆！
　　江心月顿时陷入了苦战。
　　而这边，江离却比她舒服了很多。虽然也有二三十只震天雷兽对他展开攻击，但是那雷霆瀑布刚刚落到他的身上，就被全部吸收。
　　甚至连这些震天雷兽的精神力对他进行催眠，还是被吸收。
　　江离把大帝人印练成，就有吸收灵魂的能力，大帝胚胎练成，就可以容纳一切生物能，机械能，精神能……各种能量。
　　这些能量汇聚在一起，相互变化，就组成了这个特殊的胚胎。这个胚胎既不是血肉，也不是机械，而是一种两者的结合体。
　　对方的催眠都可以被吸收。
　　“大帝人印！”
　　这些震天雷兽的精神力联合在一起，对江离进行催眠的瞬间，他们的精神力居然被吞噬了，顿时个个雷兽脑袋都是一晕。
　　江离就在这个时候，双手一挥，打出来大帝人印，顿时一股极其强烈的精神漩涡以自身为中心散发出去。
　　这些震天雷兽的灵魂被拉扯了出来，纷纷投入江离的身躯，与此同时，它们的脑袋破裂，伴随灵魂的是一枚枚雷帝舍利，如许多明珠都落入江离口中。
　　江离顿时全身大震，水火风雷的气息旋转，更有一股大地的气息环绕周身。
　　这就是大帝地印练成了。
　　接下来，江离只有两印，天印，梦印。
　　这两印至关重要，一旦练成，大帝胚胎会有更加神妙的力量，也只有大帝九印练成，才有最后凝结圣胎的资本。一旦凝结，惊天动地。
　　而江离现在只不过是积蓄力量，在圣胎中积攒足够的精神能，机械能，生物能。三能合一，最后化为一梦，梦世界在胎中。
　　围攻江离的数十尊震天雷兽全部都陨落，舍利被江离吸收，滚滚生物能和机械能，还有灵魂的精神能汇聚在一起，产生许多变异。
　　江离体内的力量，如天河降落，稍微一呼吸，庞大的能量几乎就要破体而出，他现在知道，自己的生命力绝对不低于三十，至于精神力，在大帝胚胎深处，似乎有23颗大星在上下沉浮。
　　精神力到了23个次元单位。
　　生命力在30以上。
　　这种进步，简直是可怕来形容。
　　而这个时候，江心月还在被围攻。她杀雷兽没有江离这么快，而且她杀了雷兽没有办法增强力量，江离则是每杀一个，力量就强大一分，此消彼长之下，她还真有可能被江离超过。


第0308章 横扫
　　砰！
　　一尊人形闪电飞了过来，对准江离就是最强程度的攻击，是震天雷兽中的胎息强者动手了。
　　震天雷兽出生就比人类不知道强大多少倍，所以胎息境界的雷兽，哪怕是第一重念息的强者，都不属于人类混元息的高手。它们体内储存的能量，操纵闪电的能力，悠远的寿命，攻击力，都不是人类可以比拟。
　　这就是生命基因的差别。
　　震天雷兽进化的基因，是一种更强的种族，叫做雷帝神兽。
　　江离张口一吸，这雷霆人形扭曲着，什么攻击都被他消化在无形之中，然后雷霆人形被他吸入口中，吞服进入小腹丹田，大帝之胎的雏形一阵蠕动，再次消化分解。
　　他炼成了大帝地印，领悟大地奥义。
　　大地，本身就可以分解万物，任何东西埋藏进入土地中，经过年深日久，都会被分解，被变化。
　　江离的大帝之胎雏形也是如此，更何况人形闪电这样的精气？
　　“愚蠢的人类。”
　　怒吼连连，在江离的面前就出现一尊人形，是震天雷兽的圣胎，这个圣胎和人类一模一样，身穿一件大披风，银灰色，是闪电所化，威风凛凛，好像天界的雷霆战神降临了。
　　江离一看，就发现这头雷兽是胎息一重念息的强者。
　　他嘿嘿一笑，飞了起来，一拳打出。
　　这一拳重如山岳，带着漩涡摄拿之力。江离要把圣胎夺取，吞入腹中，增强自己的能量。
　　他已经感觉到，大帝胚胎妙用无穷，吸收三种能量，机械，生物，精神。三能融合，以后恐怕有生死人，肉白骨，旋转虚空，夺取造化之玄妙的神通。
　　能量越是充足，江离就算是受到什么伤害，也是瞬息之间就可以恢复。
　　“雷公正法。”这胎息的雷兽强者居然施展出来人类武学，显然是修真世界的武学神通，一掌劈出，雷霆呈现出现各种变化，或是弧线，或是猛击，或是扭曲，或是拉扯，或是水流一般缠绵，或是如龙蛇夭矫。
　　这些变化汇聚在一起，组成一拳。
　　江离居然吸不走其中的灵魂，也吸收不了其中的精神力，更吸收不了这一拳的能量。
　　不过他浑然不惧，再度积蓄力量，又是一拳。
　　“排山倒海！”
　　他这一拳轰击而出，简直如鬼神，如霸主，如天王，一重一重，纯粹是肉体爆发出来强大的罡气，黑洞一般的气流漩涡当空起起伏伏，好像同心圆一般的虫洞。
　　砰。
　　两拳对劈，地动山摇。
　　江离全身细胞都是一阵窒息，似乎每一个细胞的能量都在这一刻被抽调一空。人几乎要降落到地面，活生生的摔死。
　　而对面的圣胎更是惨烈，当空炸开，化为了许多团闪电光芒，四处沉浮，每一团光芒中都蕴含雷兽的怒吼，竭力要凝聚在一起。
　　“风卷残云，收拾残局。”
　　江离几乎想也不想，深深呼吸一口，人飞掠而起，居然突破了20倍音速，把天空中沉浮的这些光芒全部抓住，重新凝聚成了一个七寸来高的小人形，直接拍入了自己的丹田气海深处，由肚脐眼中进入。
　　噼里啪啦。
　　他身上的能量爆炸，等于活生生吞了一枚圣胎。
　　他一拳劈出，雷霆轰鸣，粗大的闪电居然从拳中迸发，吞吐几公里的距离。现在他感觉强大的生物能在和机械能结合在一起，相互变化，大帝之胎的雏形更加玄妙了。
　　每增加许多能量，大帝之胎就玄妙一部分。
　　这圣胎，吸收火焰，雷霆，甚至空间裂痕的能量，相互变化，在大帝九印的作用下，渐渐熔于一炉。
　　现在江离吸收无穷能量，只不过是储存的过程，等他把所有的能量都汇聚在一起，修成大帝九印，然后才开始淬炼，最终把大帝之胎彻底练成。
　　吸收了一个震天雷兽的圣胎，江离再次实力大增。
　　他如狼似虎，奔走之间，长啸一声，周围又是数十头震天雷兽的脑袋纷纷爆炸，雷帝舍利飞出来，连灵魂都被他吸走。
　　然后，他就到了江心月的面前。
　　就是一拳。
　　不是对江心月出手，而是对围攻江心月的那些圣胎境界雷兽出手。
　　砰砰砰砰砰……几声爆炸，几个圣胎境界的雷兽居然接不住江离一拳，被一拳就打爆，圣胎四散，那些生物能也是化为一团团，漫天沉浮，却被江离一吸，再次吸入身体。
　　就这样，他足足杀了差不多五十多头震天雷兽，三四头胎息境界的雷兽大高手。
　　这条山脉之中的雷兽被他杀得损失惨重。
　　嗡……
　　就在这时，一股铺天盖地的威压，从这片雷霆山脉深处传递出来，似乎有一种太古猛兽从混沌中苏醒的味道，这股威严几乎不可抗衡，江离甚至刚刚接触到这股威严，就一口鲜血喷射了出来。
　　“不好，这是坐忘境界的雷兽老祖宗，从沉睡之中就要醒来，走，快走，迟了我们就死无葬身之地，江心月，这个时候就不顾仇恨，我们联手，才可以走得掉。”江离大吼一声，精神波动狠狠刺入了江心月的脑海，和她的精神沟通，“只有你我联手，才可以把能量发挥到极点，速度更快。”
　　“可恶。”
　　在那铺天盖地的威严之下，江心月也喷了一口鲜血，脸色苍白，不知道要怎么才好。
　　这个时候，江离已经抓住了她的手，一股能量隔着肉体传递进入她的身躯，她立刻想剧烈反抗，但体内的九大圣胎却似乎不听从她的指挥，好像是恶鬼看到了美食。
　　她又似乎尝到了双修那美妙的滋味，这不是肉体上的美妙，而是精神和能量之间的共鸣，简直是不可克制。她的灵魂都战栗起来，似乎被情欲所奴役的女人，不能自拔。
　　轰隆！
　　江离也感觉道对方的九大圣胎传递出来滚滚能量，和自己的大帝之胎相互结合，相互交融，如冰火同炉，舒服得简直要呻吟起来。
　　一种新的能量，奇妙的能量，在交融之中诞生了。
　　因为被那股威压而受伤的肉体和精神在刹那之间恢复了，江离和江心月每个细胞都在生长，扩大，变异。
　　嗖！
　　两人的速度几乎是在瞬间激增了十倍，连影子都没有，就离开雷霆山脉。等他们离开雷霆山脉的刹那，无穷的雷光就倾泻下来，把整个山脉笼罩，差一点就被包裹在其中万劫不复。
　　两人拼命的逃窜。
　　都不敢说话，能量相互交融，又进入双修的境界。
　　足足逃窜了一天一夜，江离浑身一震，忘记了时间，体内大帝之胎的雏形在这一天一夜的交融之间，居然越来越小，但越来越精妙，在大帝胚胎之上，有九道纹理，演绎着天地玄机，那是大帝印的精神和长生至尊经的意境交缠在一起而造成的玄妙。
　　江离再次受益匪浅。
　　当然，江心月也是一样。她体内的九大圣胎循环不息，如天道运转，没有一丝破绽，如九龙在天，九日升空。
　　两人同时清醒了过来。
　　“给我滚开。”
　　江心月看见江离牵着她的手，立刻一甩，同时另外一只手二龙抢珠，狠狠插向了江离的双眼。
　　“你这个恶婆娘，老子救了你，你居然还要杀我。”江离飘然而退，身体灵动，似乎没有重量，柳絮一般在空中沉浮，躲避开江心月的杀招。
　　“江离，无论你说，我都会杀了你，此心不变。”江心月看见江离的身法，微微吃了一惊，知道自己要杀死他简直不可能，动手也是浪费力气。
　　当然，自己也实力增加不少，不过比起江离还是要差一些，除非自己突破混元息，否则就不可能奈何得了江离。
　　而且，她在能量交融的过程中，已经深深知道江离胚胎的奥妙，居然可以吸收任何能量，这样的胚胎万一成功，冲击到真正的圣胎境界，那还得了？不是天上地下，任他纵横？
　　现在江离吸收伤害就已经是一个恐怖程度，等圣胎凝结成功，那吸收伤害能够到达什么地步？
　　恐怕核爆都不能够摧毁他。
　　现在她心中明白，就是看谁先突破境界，只要她在修炼的过程中，突破混元息，那么江离就必死无疑。
　　而江离一旦凝结成圣胎，那她也就要沦为奴隶。
　　“别傻了，妞。”江离丝毫不为所动，在半空中停留下来，凭空滑翔，周身没有丝毫的气流，而他却好像失去了重力，这种情况非常玄妙，显然是进入了一种高深的境界。
　　这是他体内的一团能量鼓动，抵消了重力，使得他可以如磁悬浮一样的漂移，速度更快。
　　他的体内大帝胚胎，居然还蕴含磁能。
　　这简直是不可思议。
　　“我们两人谁都杀不了谁。还是一句话，两人自相残杀，根本没有什么益处。如果我们两人摒弃前嫌，互相帮助，进步飞速，在永恒的时间长河中，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。你不是要晋升圣者么？和我一起修炼，圣者也并非不可能吧，你应该知道，我的能量和你的能量结合，到底是何等的神妙。”江离侃侃而谈，还在诱惑。
　　“做梦。”江心月根本不考虑联合的事情：“这一次便宜了你，你借助击杀那些震天雷兽的机会，补充了不少能量，但我不会放过你的。”
　　“那我就懒得和你多说，你跟着就跟着吧。”江离摇摇头，真感觉自己是在浪费口舌：“我现在修为大增，你想要抢夺我的资源就没有那么容易了。”


第0309章 大宗门
　　咕咚。
　　天上烈日悬挂，江离对着日光吸收了一口，呼吸之间，那日光似乎凝聚成火焰，被他吞入腹中，暖洋洋的。
　　他在修行，参悟大帝天印的无上奥义。
　　修真世界中，天上那悬挂的烈日是天意混合无数次元能量凝聚而成的一个巨大发光体，比太阳要强很多倍。江离现在也可以吸收阳光，补充身体的能量，就好像植物。
　　他懒洋洋的吞服着阳光，随后躺下来，在一片草原上舒舒服服的草甸子躺下来休息，放松。
　　其实，他很享受修真世界的生活，地大物博，自由自在，无忧无虑。他讨厌战争，讨厌杀戮，讨厌血腥，可惜这一切都身不由己，人类要争夺在宇宙中的生存位置，壮大族群，必须要不停的杀戮，不停的战争，从人类诞生开始，就伴随着战争，上古神话，轩辕战蚩尤，武王伐纣，春秋战国……一些列的历史和文明都伴随战争。
　　在不远处，江心月也在修炼，她修炼的气势就大了许多，在头顶上，九个漩涡出现，每一个漩涡都大有几亩，飞升到半空中。
　　然后每个漩涡中都发出强大的吸引之力，不停的从她头上的二次元中汲取灵气，这灵气汇聚成灵液，好像水龙头哗啦哗啦向下灌注，落入她的九大圣胎中，就被压缩，然后和血肉结合，产生本命的生物能。
　　这样下去，圣胎就会越来越强大。
　　尤其是江心月九大圣胎，每一尊都与众不同，有的似帝王，有的似女神，有的似女仙，有的则是好像圣人……每一尊都比普通圣胎要强大许多。
　　一般，地球上S级的武学才可以凝聚成圣胎。
　　如果是S级武学凝聚成的圣胎，那威力还是一般般，如果是SS级武学，那凝聚成的圣胎威力就巨大。不过修炼SS级武学凝聚圣胎非常艰难，成功率也大大降低。
　　风险越大，收获也就越大。
　　江心月的长生至尊经，按照道理是SSSSS级的武学，5个S，甚至有可能更高。当然江离也是一样。
　　这两个人的实力当然超越一般的人。
　　“我每时每刻都在吸收灵气，而你无所事事，迟早会碾压你，你大祸临头了，是不是感觉达摩利克斯之剑悬挂在头顶上？”江心月一边修炼，一边冷笑，给江离施压。
　　“懒得理你。”江离翻个白眼，转过身去，反而开始呼呼大睡，他的心意无时无刻都在和天意交流，揣摩万物生长，能量更替，日月运转，宇宙变化……这是在修炼大帝天印。
　　大帝九印，水火风雷，天地人心，每一印都是难上加难，不过他已经学会了七印，就只剩下“天”“梦”二印。一定要冲破这个关口，如果不练成，就算是注入再多的能量，甚至天意降临都不可能使得他修成圣胎。
　　在梦中，他似乎感觉到天花乱坠，天意化为花朵，一朵朵的降临下来。
　　“世界本无常，有如虚空花。”
　　江心月感觉到了不寻常的波动，顿时闭上眼睛，用“心眼”去看，果然就看到虚空中，一朵朵无形的精神之花，天意之花，从遥远的天上洒落下来，沾染在江离的身躯上，渗透进入他的皮肤。
　　“居然和天意如此的融洽。简直就是天子。”
　　呜呜呜……
　　就在这时，突然杀气腾腾，野狼长嚎，远处出现了群狼，居然如万马奔腾，这是草原上的凶暴狼。
　　一匹匹的狼，有的漆黑，有的银灰色，有的则是金色，头头都有牛犊子大小，有的甚至如真正的水牛，发出咆哮让人肝胆俱裂。
　　本来，这成千上万的狼群在地球上根本不可能，因为没有这么多的食物给它们吃，但修真世界的生态系统和地球上截然不同。
　　在草原上，甚至有一种“肉菌”，有一人多高，颜色血红，居然是和血肉一样的材质，狼吃这东西就好像吃到味美的血肉一样。
　　修真世界的生态系统如果让地球人类的生物学家来研究，只怕会脑袋破裂。
　　这狼群凶猛无比，潮水一般的在草原上捕猎，同时寻找“肉菌”，草原上无数的兔子，老鼠，狐狸，甚至蛇类还有各种各样稀奇古怪的动物都飞速逃窜。
　　狼群旋风一般的冲到了两人周围。
　　江离突然站立起来，精神一震，顿时一个大漩涡在背后产生了，隐隐约约虚空深处传递出来鬼哭神嚎的声音，成百上千的狼群突然就倒在地面上，无疾而终，在江心月的“心眼”中，那些狼群身上飞出来一个个的虚影，都被江离吸收，是消散的灵魂。
　　“这门功法吸收灵魂实在是玄妙，不过这些狼群很玄妙，似乎是有人喂养的。”江心月飞身而起，来到一头无疾而终的高大金狼前面，一掌飞震，顿时这金狼就四分五裂，在体内出现一枚拇指大小的白色婴儿。
　　这肉珠是白色，有一股清香，还在蠕动，似乎是胚胎或者是人参果一类的东西。
　　“不好，这些狼是人喂养的，出去猎杀食物，在体能凝聚成血肉精华之珠，回去就反哺。”江心月脸色一变。
　　“什么？”江离也脸色凝重起来，这种驱赶野兽，四处猎杀，那些野兽吃掉血肉之后，在体内凝聚成血肉精华，生物能量回山吐出来，这是驱兽之术中极其高深的能力。
　　江离对这点深深知道。
　　因为母皇虫族就有这么干的，制造出来大量的生化兽，铺天盖地出门捕猎，把所有的动物血肉都吃掉，然后那些生化兽的体内会凝聚成生物能，回来的时候，反哺给母巢，使得母巢壮大。
　　这些饿狼的体内居然凝练出来了生物能婴儿，可见每一头饿狼都被秘法凝练过，而且血肉之中都有符咒。
　　修真世界有无穷无尽的符咒，就如地球上的科技，都是一种操纵能量的手段，可以改变动物的生命基因。
　　“走，能够操纵这么多狼群的人，绝对不是普通人，恐怕比万兽尊者还要强大，万兽尊者只是驱兽，而这人是使野兽变异，拥有了虫族的手段。”
　　江离也剖来一头狼的尸体，从其中挖出来拇指大小洁白的婴儿，稍微一抓就化为了一条洁白的生物能汇聚进入身体，果然是非常强大的生物能，没有杂质，比生命果实的生物能都要强大玄妙。
　　他知道，这种东西在修真世界叫做“人元果”。
　　很多大宗门才会施展这种手段，更有一些邪恶的宗门。驱赶野兽，一波一波冲击人类帝国，吞噬人类，那练成的人元果更加强大。
　　“你似乎对修真世界很熟悉。”江心月越跟踪越是觉得惊讶，江离对于修真世界的熟悉，简直就是一个土著：“你不是江离？真正的江离已经死了，你是修真世界高手的灵魂附体在江离身上？我查过你的历史，你在三年前一文不名，突然爆发，我以为你得到什么宝藏，但现在看来，你是被夺舍了，你的血肉是江离，灵魂已经不是了，你到底是谁？”
　　“你的想象力很丰富。”江离啼笑皆非：“我懒得和你扯蛋了，快点走的好。”
　　但，就在这时，一股精神波动如风浩浩荡荡扫过草原。
　　群狼立刻蛰伏下来，把江离和江心月围绕成了一个圆圈。江离浑身抖动，体内大帝胚胎浓缩，再度浓缩，几乎化为了一个微不足道的小点，他身上的气息急速下场，最后只剩下生命力5的样子。
　　这就是大帝印的奥妙。
　　自身气息融入天地，混元一体，完美的隐藏，这就是大帝胚胎的又一奥义。
　　“坐忘境界的高手。”
　　这浩浩荡荡的精神力对于江心月来说也都不能够抗衡，她就看见一条人影出现在了自己面前，是一个少年，身穿蓝色的衣服，头顶带着金冠，双手洁白，左手带着戒指，整个样子好像一个朝廷的少年亲王，而不是一位坐忘境界的高手。
　　这个少年扫了一眼江离和江心月，最后锁定向了江心月，似乎发现她体内有许多圣胎的气息在蠕动，顿时脸色凝重了一些：“我是梦宗的副宗主，梦行尘，你是谁，为什么杀我豢养的狼？我梦宗豢养的群狼不过是在草原上寻找血食，并不吞吃人类，我梦宗也不是邪魔外道，而是有名的正道。”
　　“梦行尘。”江离听见这个名字，突然想起来了一个人，那就是梦行云。两人的名字何等相似，他仔细的分辨着气息，发现连气息都似乎相同，当初他就怀疑梦行云是修真世界的人，现在果然不其然。
　　很有可能，梦行云就是这梦宗的人。
　　居然这么巧合。
　　他和江心月纠缠着，深入修真世界，居然就遇到了梦宗的人，这简直是无巧不成，难道是天意在冥冥之中的引导？
　　“我不是有意。”江心月也小心翼翼的道：“看见这些群狼凶猛，于是杀了这么多，这样，我愿意赔偿如何？”
　　本来，这些狼是江离杀死的，但现在江离隐藏了实力，似乎连眼前的这个少年梦行尘都没有看出来，所以她只能够把责任揽在自己的身上，免得造成不必要的麻烦。
　　“赔偿就不用了，既然是无心之失，我也不计较。”梦行尘似乎很大度，挥挥手询问起来：“姑娘叫什么名字？我看姑娘修为不凡，修炼的功法又深不可测，不知道是出自哪一个大宗门。”
　　“我是一个隐门出来的，因为天外邪魔入侵，天意催动，于是出来斩妖除魔。”江心月说了一句话，似乎透露了自己的秘密，却又好像什么都没有说。


第0310章 梦行尘
　　“天外邪魔横行，要占领我们的世界，我们必须要杀之而后快，更何况杀死天外邪魔会有巨大的奖励。”梦行尘听见江心月的话，顿时引起来共鸣，“不知道姑娘想不想去我的宗门坐一坐？我非常好客，看见姑娘修为深厚，境界也高深，修炼的法门惊天动地，倒是想和姑娘交流一二，如何？”
　　“嗯……”江心月思考了一下，看了江离一眼：“可以，我也想见识见识外面的世界，从隐门出来我都不知道外面的世界，这位是我的仆人，可以带他一起去宗门么？”
　　她把自己伪装成为一个隐秘的宗门。
　　反正三个太阳系大小的修真世界里面不知道多少门派，隐藏的宗门多如恒河之沙。只要不是天外邪魔就可以。
　　“这是你的仆人？”梦行尘看着江离：“他的生命力弱小，不过是个普通人而已。修行的境界倒是有一些，在世俗之中可以算得上一个武士，但在真正的高手看来，不值一提。”
　　在修真世界中，分为许多阶级，修真者，普通人，无数的帝国。
　　一般来说，修真世界的人生命力比地球人类要强，但强横程度也有限。平均生命力大约是在2左右。
　　也有1的生命力的人类，这些人类都是属于弱者。
　　江离现在是5的生命力，属于修真世界一些人类帝国中武士的修为。也就是武林高手。
　　普通人，武林高手，武学宗师，修真者……圣者。这样的等级，是一个充满玄幻色彩的世界，是地球上许多玄幻小说中描叙的世界。
　　“他很狡猾，别被他欺骗了。”江心月信口开河，任意贬低江离：“他是一个盗贼，想对我不利，却被我降服，这个仆人有些过人之处，你要小心他。”
　　“哦？既然如此，那不如杀了算了。”梦行尘看着江离好像在看蚂蚁。
　　江离也不说话，心中在急速考虑对策，眼下的这梦行尘他绝对不是对手，甚至逃走都有些不可能，但是他想摸清楚这梦宗和梦行云的关系，也许可以拔出萝卜带出泥，把修真世界在人类世界的卧底全部连根拔起，这样可以消除隐患。
　　他不想人类世界内乱。
　　“行尘兄想要杀这个仆人，我倒是不反对。”江心月开始借刀杀人。
　　“算了，你的仆人你做主。”这么一说，梦行尘倒是觉得江离有些神秘，拍拍双手，发出一股精神波动，顿时草原上的群狼全部散开：“姑娘，请吧，去我的宗门做客。”
　　“求之不得。”江心月艺高人胆大。
　　“出来！”梦行尘一抖，顿时一道绿色的云霞化为了毯子，有一亩大小，稳稳当当在地面上：“这是我采集无数青木之气化为的宝贝，请吧。”
　　“小子，走吧。”江心月虚空一抓，把江离抓住，降落到毯子上，然后毯子立刻风驰电测，顷刻之间就已经消失不见。
　　速度比起战舰还要快很多，江离估算着差不多是千倍音速。这毯子说是采集什么青木之气化的宝贝，其实就是木属性的能量，但这种能量结构稳定，变化无穷。
　　大约是三个小时之后，这毯子在一座山峰上降落下来，这山峰陡峭，笔直如天柱插向天空，山峰高达数万米，云雾缭绕，在山峰的下方居然有许多国家，而山峰远处更有一座座的山峰，山峰上面修建的全部都是宫殿，在群山中央，隐隐约约有梦幻一般的世界包含在其中。
　　“这就是我的宗门，梦宗。我只是其中一个副宗主而已，我们梦宗统领大约是一万多个人类的帝国。土地大约相当于外面两个星球的面积。”梦行尘道。
　　“什么是星球？”江离看见江心月随口就要回答，立刻抢着询问。
　　因为在修真世界中是没有星球的。
　　江心月目光一闪，已经醒悟过来，这梦行尘语言之中已经在微微试探，不过她却冷哼一声道：“星球是我们世界之外的宇宙，我们的世界天圆地方，耸立在宇宙之中，天外邪魔就是来自许多星球。这一点我早就清清楚楚。”
　　“不错。”梦行尘脸上有玩味的笑容，继续介绍着：“姑娘，你看这些山峰，都是我们梦宗的山门，在梦宗的中央，更是一片洞天，而这些山峰的主人，都是副宗主。我们梦宗的结构就是皇朝的分封制，副宗主就是一个个的封疆大吏，有封地。”
　　“看得出来，公子地位颇高。”江心月也虚以委蛇起来：“我这次出世，主要是为了天外邪魔，其它的不想知道，梦宗如此之大，想必知道天外邪魔的消息，哪里有天外邪魔，我就去击杀。”
　　梦行尘心中暗暗吃惊，梦宗非常之大，他之所以带江心月来做客，是想看看她的反应。谁知道看见这巨大的梦宗，江心月居然没有丝毫的动容，这判断出来，江心月背后的宗门比梦宗还要大，那是什么宗门？
　　要知道，梦宗可是有着圣者的存在。
　　“天外邪魔也是我们的心腹大患。”当下梦行尘笑了起来：“姑娘，你可知道，天外邪魔并不止一种？”
　　“哦？”江心月道：“请指教。”
　　梦行尘坐下，随后外面走出来几个美妙的侍女，都身手不凡，生命力在10以上。当然没有胎息的强者，胎息的强者在修真世界也是地位赫赫的人物，独当一面，绝对不会当侍女。也许梦行尘手下有胎息的人物，但绝对不会当奴仆，而是大将。
　　几个侍女送上了水果。
　　这水果都灵气盎然，飘然出尘。
　　“站到外面去。”江心月对江离冷冷的道：“这里没有你说话的资格。”说着，她对梦行尘道：“公子，你找个房间把这人关起来。不让他到处乱跑。此人可是狡猾，你不要被他的外表给欺骗了。其实他的实力不止如此。”
　　“没有问题。”梦行尘挥挥手，几个侍女走过来，把江离抓住就走。
　　等江离被抓走之后，他笑着道：“姑娘，你的这个仆人倒是有些古怪啊。”
　　“那是当然，是有些古怪。”江心月正在思考，怎么利用梦行云把江离杀死，夺去他的体内胚胎，当然这个事情不能够让梦行尘知道。因为江离体内的圣胎对于别人也非常有吸引力：“对了，公子刚才所说的天外邪魔有很多种是什么意思？”
　　“天外邪魔最大的威胁是来自一个叫做地球人类的种族。除此之外，还有一个巨大的威胁，叫做圣光族。”梦行尘道：“你看，这就是圣光族的人。”
　　说着，他一挥手，顿时几个胎息强者把一个人带了上来，这个人穿着白色衣服，黄色的头发，蓝色的眼睛。
　　“这是……”江心月脸上有些疑惑，因为她看出来，这个白色衣服的人，和地球人类西方人极其相似，几乎她认为，这就是西方人类。
　　“这是它的伪装，你看。”
　　轰隆！
　　梦行尘突然一股精神刺入了这个人的体内，顿时这个人咆哮一声，背后出现了一对能量翅膀，脑袋上面出现一个光圈，身材更加高大。
　　“我的天，这是天使。”江心月的心中简直是翻天覆地：“这是地球西方宗教中的天使。”
　　“我们被入侵主要是这两类人。”梦行尘道：“一类就是地球人类，一类就是这圣光族。圣光族尤其的恐怖，它们本身就是一种能量体，你看。”
　　说话之间，梦行尘一抓。
　　咔嚓。
　　这天使被他把手臂抓了下来，那手臂断裂的地方，没有血液，反而是一团蠕动的能量。
　　“这是强大的生物能，相当于我们的圣胎。这圣光族一出生就相当于我们的胎息境界。真是恐怖啊，而且它们在我们的世界已经成功的孕育出来很多新的生命，瞒天过海，天意都监测不到他们。”梦行尘道。
　　“什么是生物能？”江心月故意询问。
　　两人都是精神波动，交流没有丝毫的障碍，在地球之上，都有无数种语言，何况是修真世界这么大的土地，语言亿万种。
　　“生物能是地球文明的说话，也就是我们的元气，灵气。”梦行尘细细的解释着。
　　“看来公子对天外邪魔很熟悉啊。”江心月故意发问。
　　“那是当然，我梦宗成功的在地球人类中种植下了许多棋子，我本人更是深刻学习地球文明的各种知识社会结构，对于他们的文明都有了很大的理解。”梦行尘把话题开始转移：“好了，不聊这些，我倒是对姑娘的修行很有兴趣，我甚至可以感受到，姑娘身上居然有几尊圣胎的气息……”
　　“这个好说。”江心月立刻开始虚以委蛇。
　　两人就这么交谈着。
　　而此时此刻，江离却被几个侍女带到一间巨大的牢房之中。
　　这牢房在山腹之中，是钢铁铸造，上面有许多符箓，对于精神和能量都有极大的压力能力。
　　江离一被押送进牢房，就看到了许多铁链都封锁着人。这些人都是金发碧眼，身材高大，皮肤很白，不过白色的皮肤上面有金毛，典型的西方人。
　　“怎么这么多的西方人被抓了？”江离还以为这些都是地球人类中的西方人。


第0311章 天使
　　眼前牢房之中一个个的人，太像西方人了，高大的身材，白色而粗糙的皮肤，体毛浓密，金发碧眼，而且气质都带着现代人科技的味道，江离不得不怀疑这些人是被梦宗抓住的。
　　“把他关起来，用绳索锁住。”
　　两个侍女面无表情，似乎司空见惯，押解着江离走到一个柱子前面，突然一推。
　　江离就背靠那柱子，柱子上的铁链如灵蛇一般有灵性的窜了起来，扑哧一声，穿入他的身体琵琶骨，彻底封锁起来。一阵剧痛使得江离心中充满杀机，不过他忍耐住，就看到自己的琵琶骨血肉居然和铁链生长在了一起，不可分割。
　　“走吧。”
　　两个侍女看也不看他，走出牢房。
　　江离尝试着运用气功把铁链震断，但稍微一运功，那铁链就发出霍霍的声音，钻心的麻痒，疼痛，几乎使得他要瘫软下去。
　　“这是锁神链，就算是胎息都要被封锁住，根本不可以脱身，你还是老实一点的好。”一个侍女把牢房门关上，警告一声就离开这里。
　　整个深入山腹中的牢房顿时安静下来，江离就看见这牢房跟自己一样被封锁着的西方人类很多。
　　“来了一个人类……”
　　“是什么人？”
　　“不是我们的同类。”……
　　江离正要询问这些男子，看他们是不是地球人。突然之间，几个西方男子却发出诡秘的精神波动，相互交流，其中一个距离他大约三十米的男子蓝色的眼睛中发出一股白色的圣光，狠狠刺入他的脑海，肆无忌惮的在搜索着，想要催眠他，从而获得一系列的信息。
　　“好歹毒。”江离恼怒了，这人居然一见面就下杀手，这样精神入侵脑海，一般人就会变成白痴。
　　当下，他也不客气，脑海中精神力陡然化为黑洞漩涡，立刻就把那入侵的精神吞噬得干干净净，同时反过来发出一股巨大的精神波动去催眠那个西方男子。
　　嗡……
　　江离的精神力获得过帝王星的一部分天意，是何等浩瀚？当下就浩浩荡荡冲刷进入了这个西方男子的灵魂之中。
　　西方男子几乎是在瞬息之间，就被催眠，同时一些秘密也被江离知道。
　　“天使，居然是天使，这些西方男子，不是地球人类，而是西方神话中的天使。和陨落的大舰有密切的关系，不过它们是在修真世界土生土长的，作为棋子，它们的身体都是一股能量体，结构十分玄奥的生物能。”江离一获得消息，顿时心中差点翻天覆地！
　　毫无疑问，这也是入侵修真世界的一个种族。
　　也是当年入侵地球那陨落大舰上的神秘种族。
　　咔嚓。
　　江离暗暗运转体内的大帝胚胎，突然一震，大帝七印闪电一般运转，全身的肌肉爆发出一股匪夷所思的力量，顿时穿入体内的锁链就自动融化，无声无息的化为粉末。
　　他获得了自由。
　　走到这个西方男子面前。
　　西方男子惊讶的望着他，发出一股精神波动：“你是谁……”
　　但江离就是一抓，五指已经狠狠刺入了他的心脏，全身的细胞都在不停的蠕动，似乎在大口大口吞食对方的身体。
　　顷刻之间，这西方男子就干瘪下去，化为了一团白光，融入江离体内。整个人在一分钟之内完全消失。
　　江离的眉心绽放出来乳白色的光芒，他的脸上无比惊讶：“果然是天使，传说中的天使，它们的身体纯粹是一种结构强大，紧密，无与伦比的生物能，我感觉到大帝胚胎充满了力量！”
　　在他的脑海中，无数能量公式在运算着。
　　分析天使身体结构的生物能。
　　这是一种比灵石灵气还要强大的生物能，但人类不能吸收，因为根本不可以被消化。因为这生物能中混合了一些机械能，但这对于江离来说，简直就是大补品。比吸收灵石还要舒服得多，好处更是巨大。
　　大帝胚胎在体内不停运转，蠕动，得到这一股天使能量的补充，几乎是久旱逢甘霖，好处不亚于和江心月的双修。
　　天使本身就是一种奇怪的物质，纯粹能量结构，没有杂质，神秘而浩瀚，人类的科技起源也可谓就是这种东西。
　　“真是因祸得福，因祸得福啊……”分析着能量结构，江离激动得几乎浑身发抖：“这天使的能量，是大帝之胎最好的补品，我吃掉这个天使，等于和江心月双修一次。”
　　他看也不看，当下不顾一切，又飞掠到一个西方男子的面前，这个男子眼神中全部都是恐惧，江离仍旧是一掌插入他的身体。
　　强大的能量就开始流失。
　　江离“进食”的时候，可以看到全身细胞蠕动，如风箱一般，一鼓，一缩，天地如囊，身躯也如囊。
　　这种“进食”方式已经不是人类的口吃，咀嚼，然后吞咽，消化了。
　　一会儿，这天使又被江离全部吸收，整个人就这么消失了。甚至连精神精神都被大帝胚胎给吸收。
　　一连吸收了两个天使，大帝胚胎深处产生深远的变化，似乎强大的能量在开辟空间，咔嚓咔嚓的响个不停。与此同时，那胚胎最深的地方，似乎在发生着各种变化，水火风雷酝酿鼓荡，真的好类核反应堆，在其中发生着裂变，聚变。
　　江离张口喷射出来一股股的黑色烟雾，落到地面上，全部都是尘埃。
　　这是胚胎中的杂质。
　　大帝胚胎深处许许多多的杂质，都被提炼了出来，现在整个胚胎越发缩小，只有拇指大小，但能量越来越密集，变化越来越奇妙。
　　不过这还远远不够。
　　江离感觉到，这天使的能量甚至比仙气还要玄妙，对于自己来说，简直就是为大帝之胎量身定做，吸收两个就引发了胚胎中的变异，使得胚胎产生深远的变化。如果再吸收下去？那绝对可以把实力再度提升一个境界，获得大帝之胎最终需要凝结的所有力量。
　　本来，现在他就算修成了大帝天印，大帝梦印。也还要积蓄很多能量，才可以练成大帝之胎，不过现在吸收天使，那就截然不同，能量积攒绝对足够，只等境界领悟，就可以一举突破。
　　他又走到一个天使面前，这一次吸收更快，手掌还没有碰到这个天使，他身上的能量就开始扭曲，嗖的化为一团白光没入体内。
　　在这牢房中关押了大量的天使。
　　江离看过去，起码数百位。
　　足够他吸收，补充，凝练。每吸收一位天使他都感觉到自己似乎吸收了数年的天地灵气和各种机械能。
　　也就是说他吸收一尊天使，可以抵自己数年的苦修。
　　他的身躯飘忽，似乎魔鬼，在牢房中飘来飘去，在十分钟之内飘荡了数十下，每一下，一个天使就被他吸收，到了最后，他甚至停留在中央，一个呐喊。
　　嗖嗖嗖！
　　所有的天使都发出恐惧的声音，但没有用。
　　江离的体内有一股强大的能量漩涡，使得每个天使都是一震，不由自主的投入他的身体。
　　整个牢房中，所有的天使都被江离吸收，这一下他的大帝胚胎再度缩小，化为了米粒大小，各种黑烟冒出，无数的杂质被喷射出来。
　　他的大帝胚胎就似乎小一号的大帝舍利，其中缓缓出现了不可思议的东西。江离感觉到无论是精神力还是生命力在这一刻都在暴涨，自己都不知道自己到底是什么境界。
　　他只知道，自己体内的能量差不多足够。
　　这大帝胚胎已经积蓄了足够的能量，只要自己领悟境界，就可以一举突破，修成大帝之胎，举手投足之间，爆发出最强实力，随意吞吐，可以翻云覆雨。
　　“我现在，应该可以压服江心月，但对付那梦行尘还差了许多。”江离只觉得自己可以随时洞穿山峰，碾压一切，身躯超越了高武机甲，他突然一个旋转，整个身躯居然在一秒钟转了数十万下。
　　坚硬的岩石无声无息，化为粉末。
　　他现在的身躯，几乎就是无坚不摧的机械，激光。如果出去，他甚至连混元息境界的高手都不怕。
　　“嘿嘿，我现在回到地球，凭借这个实力，都可以夺取到很高的位置，在精英区中占据一席之地。”江离观察周身，发现一个呼吸，大帝胚胎中的能量就会灌注到自己身体每一个细胞中，每个细胞都会产生一种结晶化，使得他的身躯挥手之间，就产生强大的冲击力。
　　而且，他还发现一个快速修炼的方法，就是斩杀天使，吸收天使。
　　最好是那些入侵的天使。
　　这些天使还是土生土长的天使，杀了之后得不到天意的眷顾，如果是外来入侵的天使，杀掉之后，天意还会有奖励，这样一来，江离就会更加快速的领悟大帝天印，离凝结圣胎又前进一步。
　　江离就好像穿山甲，钻穿了山峰，无声无息的飞掠，离开这里。
　　在离开山峰的时候，他回头看着这高耸入云的梦宗：“江心月，老子终于摆脱了你，等我再度和你见面，就会变成大帝之胎，把你抓起来。”
　　他本来是逃不掉的，但吸收了数百天使的能量，大帝胚胎产生变化，身躯碎石成粉，几如激光，逃跑还是很简单的。
　　一下逃离梦宗，他就有天高任鸟飞，海阔任鱼跃的感觉。
　　少了江心月这个跟屁虫，他修炼起来无拘无束，可以干一番大事业了。


第0312章 惊变
　　江离逃走，这个时候江心月还在山峰的宫殿中和梦行尘在谈论事情。
　　“这天使的生物能似乎我们不可以吸收。”江心月还在研究天使，在人类社会中可没有这样的机会，因为西方教会的缘故，这东西应该是禁制研究的，甚至连报道都没有出来。
　　她也抓了一团天使能量，发现这能量古怪，强大而结构复杂，就算是超级计算式也无法分析出其中的一些奥秘。
　　“不错，这元气不能吸收，不能炼丹，甚至对我们的圣胎有害。”梦行尘在细细分析：“不过我正在研究把这元气练成法宝。”
　　“天使的能量，有趣。”
　　江心月发现这个大秘密，自然不能放过，她把玩着能量，稍微吸入了一点，发现圣胎就震动，连忙把这能量吐了出来。就好像一个人吞下铁块，很不舒服的味道，她才发现，这天使的能量之中蕴含了机械能，是机械能和生物能的一种结合体，既然是机械生命，又是血肉生命，这样的东西，圣胎是不能吸收的。
　　“对了，江离，这畜生的胚胎，既可以吸收生物能，又可以吸收机械能，能否拿他做研究？”江心月心中一动，询问起来：“我的那个仆人呢？把他带过来吧。”
　　“我已经把你的那仆人关押起来，暂时没有什么问题。”梦行尘挥挥手：“去，把那个人带进来。”
　　“是。”
　　两个侍女走了出去。
　　不一会儿，惊慌失措的走进来：“不好了。”
　　“到底发生什么事情？”梦行尘皱起眉头。
　　“我们关押的那个仆人逃走了，还有所有的天外邪魔都逃逸一空，但却并没有警报。”侍女小心翼翼，生怕主人发怒。
　　“走，去看看。”梦行尘有些恼怒，深深看了江心月一眼，以为是此女在捣鬼。江心月也是咯噔一下，“难道江离逃走了？”
　　果然，他们来到牢房之中，梦行尘就看见山腹之中无声无息出现一个大洞，似乎被人钻出去的，钻破了数公里的岩石，居然一点动静都没有出来？关押的所有天使都完全消失，这就显得有些不可思议，一个人两个人逃走，没有被发现那是正常情况，数百人一起逃走，山峰上肯定会有发现。
　　到底是怎么走的？
　　“好厉害的钻地。”梦行尘看着地面的石粉：“我的这山峰，坚硬堪比飞剑钢铁，几乎不可摧毁，居然都被钻穿，此人到底多厉害，心月姑娘，你的这个仆人到底是什么来历？”
　　说话之间，他就有些怀疑江心月了。
　　“可恶。”江心月对江离是恨之入骨，现在对方逃走不说，还坑了自己一下，得不到梦行尘的信任，她迅速分析，已经看出来江离实力大增，肯定是把这里面的天使都吸收了。
　　自己本来想让他吃苦头，却因祸得福，这使得江心月差点气疯了。
　　“这个仆人我已经说过非常狡猾，实力不止于此，而且修炼魔功。”江心月于是往江离身上大喷污水：“我收服他的时候，他在杀戮一群凡人，吸收凡人的灵魂，遭遇天劫，我就一举把他擒拿，可惜啊可惜，被他逃走了。”
　　“魔头。”梦行尘似信非信。
　　“还好，损失不是很大。”江心月急忙补救：“这样，公子。这个责任是我的，我必须要承担，我会辅助你，抓住另外的天使。”
　　“不用了，这些天使外面多的是，损失几百个不算什么，其实也算是没有什么损失。”梦行尘摆摆手：“姑娘，我还有一些事情要办，我会安排你去休息，或者你到处转转也无所谓，这使我们梦宗的令牌，你以后有事情前来，就是我们梦宗的客人。”
　　他拿出来一枚令牌。
　　江心月接过，知道对方下了逐客令。
　　当下她也不停留：“既然如此，公子我就告辞了，我会抓住那个仆人，向公子请罪。”
　　“恕不远送。”
　　梦行尘还是客客气气，不过言语已经冷淡了许多。
　　江心月拱手一下，立刻离开。看见这个女子离开之后，梦行尘突然一动，身后就出现了一个人影，身穿漆黑斗篷，似乎笼罩在阴影之中。
　　“行影，你跟着此女，看看她是什么来历。有事情随时向我禀报，不要被此女发现了。”梦行尘仔细的吩咐着：“此女来历神秘，修为深厚，我怕她背后有庞大势力，不敢动手，你要细细查清楚，如果此女就是孤身一人，我就会前来，把此女暗中擒拿，逼问出来她的功法。”
　　“是。”
　　这个漆黑斗篷的人身躯一晃动，消失不见。
　　“真是舒服啊，少了个跟屁虫，我可以畅游广阔的修真世界了。”烈日之下，江离窜入一条江河中洗了个澡，然后起来躺在一块礁石上，听着江水激荡，身躯融合了暖暖的阳光，整个人几乎要舒服得呻吟起来。
　　摆脱江心月的纠缠，他心灵都得到了释放。
　　“还是要快速修行，吸收灵气，寻找灵石都于事无补，最好的修行方法，就是吸收天使。”江离盘算着自己的修行，找到了一条最好的修行之法：“这些天使，颇似西方人。肯定渗透了人类社会。看来，我得找个机会，返回人类社会，把这些天使都找出来，为人类消除隐患。”
　　“在修真世界中，既然梦行云可以一下俘虏数百位的天使，那么足可以证明，这里有许多天使，我若是能够寻找到天使巢穴，那不就是虎入羊群？任我享受？”当下，他站立起来，四面观望，回忆起来催眠那些天使获得的情报。
　　“可惜，我若是把大帝梦印练成，不但可以吸收敌人的灵魂甚至可以连对方的记忆都一起吸收过来。”
　　他在细细思考着，结合自己对修真世界的认识。
　　不一会儿。
　　他似乎明白了什么，用手在岩石上面绘制出一张大的地图，确定天使可能存在的位置。
　　随后，他飞掠起来，速度居然达到了80倍音速。
　　光速是80万倍音速。
　　也就是说，江离只要再强大一万倍，就可以到达光速。
　　80倍音速是什么概念，早在国家时代人类就研制出来80倍音速的航天器，从地球飞到火星上，只要60天的时间。
　　江离以这个速度飞掠，对于整个修真世界来说不算什么，但对于修真者来说却简直就是神速。
　　这样的速度，江心月也不可能追得上他了。当然，现在江离也不怕此女。他忌惮的是此女和梦行尘搅合在一起，那自己就远远不是对手了。
　　当务之急，吸收更多的天使再说。
　　飞行了两天两夜，江离发现气温骤然变冷，居然差不多零下100°，眼前寒风呼啸，冰天雪地一般的世界，天地之间，一片银白。
　　这简直就是一个冰雪国度，似乎没有生灵可以存活下来，一片枯寂的世界，但江离知道，眼前的世界就隐藏着天使。
　　天使的能量是白色，在这边冰天雪地的国度中，天使不容易暴露。
　　江离飞掠入冰雪原野中，狂风呼啸，寒气森森，万物肃杀。不过这对于他来说，根本算不上寒冷，寒风吹拂在身上，反而被圣胎吸收，这种风能也是不错的能量。
　　“嗯？”
　　江离一掌劈去，顿时下面的冰雪裂开，厚厚冰层被他钻裂，深入冰层几公里，顿时就找到了一枚灵石，水属性的灵气，带着万古不化的寒气，刚刚抓到手上，顿时他本人就被封锁在了厚厚冰层之中。
　　“这灵石都化为了冰魄寒珠。”江离笑起来，这也是修真世界的宝贝，在寒冷的地方，灵气凝结成水属性灵气，吸收了寒气渐渐变化，经过地质运动，就化为冰魄寒珠，一旦出世，甚至可以把一条小溪，甚至池塘，湖泊都冰冻起来。
　　一般的修真者会把这东西制作成法宝，对敌的时候突然释放寒气，把敌人冻得严严实实。
　　而江离根本不需要。
　　等他修炼成大帝之胎后，能量就可以任意转化，比如释放出来水火雷电，寒潮，风暴都可以。
　　早在国家时代，风能就可以转化为电能，同时电能也可以转化为风能，冰箱就是电能转化为寒潮的一种典型。
　　大帝之胎对于能量相互转化，远远不是那些科技可以比的。
　　甚至，大帝之胎修炼到最高境界，比母皇都要变化多端。江离就可以吸收光能，克隆出千万个自己都不是不可能。
　　于是，他一口把这冰魄寒珠吞了下去，全身的寒冰也解体，一会儿工夫这冰魄寒珠就被融化了。
　　他继续深入，甚至身体开始变化颜色，有些类似于变色龙，这是自身能量和环境结合在一起，做出的隐藏，加上大帝胚胎完美吸收一切精神波动，他整个人就真正天人合一，就算是梦行尘这样的人物都难以发现他的踪迹。
　　“不错，不错。”
　　江离发现自己的能力越来越，再度向里面深入。
　　这片冰雪之地也不知道多大，似乎无边无际。
　　突然，一片轰隆的声音从高空中传递出来。江离一片，就发现，居然是一艘巨大战舰。
　　“这是地球人类的战舰？”江离心中一凛：“到底是谁？”


第0313章 雪原基地
　　一艘战舰，和冰雪一样的颜色，带着轰鸣，飞向了雪原中央。
　　江离紧紧跟随上去。
　　以他现在的速度，完全可以跟随上战舰。虽然空气越来越冷，他却一点都不在乎，跟踪了两个小时，这战舰在一片冰雪窟窿的原野上停留下来，从其中走出来几个人。
　　这几个人，都是西方人，高高鼻梁，蓝眼睛金色头发，穿着长袍，寒风之中根本不在乎，甚至风都吹不起来长袍，周围有一股能量气场环绕着。
　　几乎不用怀疑。这几个西方人不是天使，而是真正的血肉之躯，江离甚至可以从他们的血脉中感受到地球人类的气息。他们身上当然携带了魂卡。
　　“好强的实力，这几个人都几乎是混元息。在地球人类中属于大势力，来到这冰雪荒原要干什么？挖掘宝藏，或者是寻找天使？”江离潜伏在冰雪中，不敢轻举妄动。
　　几个人下了战舰，四周远远望去，并没有发现什么动静，于是都相视一笑，在冰面上跺脚，顿时冰面裂开，其中几个同样的西方人飞了出来。
　　江离这个时候就看清楚了，冰面下面飞出来的西方人就不是地球人类，而是天使。这些天使的生命力都在20—30之间，和比起江离吞噬的那些天使要强上那么一点。
　　“果然，西方人和天使勾结在一起，也许会有一些猫腻？”
　　看见天使，江离似乎看见了美味，但却越发不敢动，因为在这雪原深处，恐怕有天使之中的高手。
　　果然，一股强大力量破冰而出，一头天使的首领出现了，也是一个西方人的模样，不过在它的背后，隐隐约约有六只翅膀，能量组成，洁白银色，稍微扇动就带来强大的能量风暴。
　　这头天使的实力不亚于混元息的强者，江离没有战胜的把握。
　　他就这么看着几个西方人和天使首领走下去，深入寒冰裂缝，无能为力，美味大餐就这么没有了。
　　“算了，如果在冰层底下只有这么一头六翼天使，那我还可以搏一搏，但就怕其中有更多翅膀的天使，比如八翼天使，十翼天使，甚至十二翼的天使，还有天使王。那我只是死路一条。”
　　江离静观其变，在等待着：“这天使也需要补充能量，出去征服，采集资源。我就在这里等着，既然发现了老巢，就总是有机会。”
　　他也有耐心，就在这里守着，一动不动，身体的颜色完全和冰雪一样，也不散发出什么波动，热量都没有，就算是人走近了观察他都不可能发现一丝一毫的破绽。
　　在这寒冷之地，他潜伏着，就算是胎息高手都受不了，而他却完全可以支持得下去，其实现在他的肉体强度就算跳入熔岩中，都根本不会有丝毫的损坏，反而可以吸收熔岩的热能。
　　寒气也是一种能量。
　　他一边潜伏，一边吸收。
　　功夫不负有心人，在三天之后，许多天使从冰层裂缝中出现，飞跃出来，向外扩散，足足有数千只。
　　其中，还有几只四对翅膀的。
　　这相当于人类境界中的胎息，能量很强，江离看着口水都差点流出来了。吸收掉这四对翅膀的天使，自己修为更增一层。
　　当下，他化为一道风，催动大帝风印，跟随在一大群天使后面。
　　这一群天使有上千只，为首的是两个四对翅膀的天使首领，江离绝对不会放过这顿大餐。
　　以他现在的修为，四翅天使不是他的对手，只有六翼天使才可以和他一较高下。
　　渐渐飞行得远了，离开这老巢，似乎可以动手，不过江离却极其有耐心。他小心翼翼，绝对不打没有把握的仗，又跟随了两天，这群天使已经出了冰雪原地，来到一片片的原始森林中，寻找猎物开始杀戮。
　　甚至，在原始森林的边缘，还有一些村庄，是人类居住的地方，这些天使击杀人类，采集魂珠。
　　不错，他们的身上携带了魂珠，杀生吸收灵魂，凝聚魂卡。
　　“射人先射马，擒贼先擒王。”江离就瞄准了两个四翼天使首领，它们很强，举手投足之间发出的神通把大地都震得寸寸龟裂，可惜在江离看来是外强中干。
　　“出手。”
　　江离选择了一个很好的角度，突然爆发，刹那之间，就是一拳，80倍音速的一拳，以大帝风印催动，连眨眼睛的时间都没有就已经洞穿了其中一个四翼天使首领。
　　随后，一阵旋风把这个首领吸收进入身躯，他更不停留，转身就是一招大帝地印，最强绝学，一片的气流扩散，爆炸，好像人把大地翻烙饼一样翻了过来，真可谓就是翻天覆地。
　　砰。
　　这个首领甚至来不及反应，整个人就被拍扁，不过却没有死，因为他本身就是能量体，随意变化，等于是异形。
　　可惜，江离就势一吸，这团能量被他照样吸入身体。
　　“击杀两名天外邪魔，给与奖励。”这两个天使首领一被杀死，江离就听到冥冥之中一个似乎系统声音。
　　随后，庞大的元气和精神能量灌注而下，深入他的体内，一层一层的剥茧抽丝，再度给胚胎注入了一剂强心针。
　　江离的脑海深处，时时刻刻都闪烁出来一片青天，各种法则相互交织，密密麻麻，似乎天网恢恢疏而不漏。
　　这是大帝天印的修行，似乎有一种领悟。
　　原来这两个天使首领居然不是在修真世界中土生土长的，而是从外面降临到这个世界的，于是也被天意认为是天外邪魔。
　　江离杀死之后，被天意奖励，这样一来，他对大帝天印的认识更加深刻。这比他一个人参悟上百年的收获都要大很多。
　　杀死两大天使，吞噬能量和灵魂，江离只感觉比吸食任何神经性的药物都要来得舒服，整个人进入一股飘飘然的过程中，在天意的催化下，他沉浸在一种思维和虚空结合的境界。
　　人体的速度更快，居然达到了百倍音速，就如一头鬼魅，闪烁飘飞，连天使都看不见他的影子，这一群天使，上千头都不知道发现了什么事情，只看到自己的两个首领突然消失，然后身边的同伴也一个个的消失。
　　它们惊恐起来，大声呼唤，向外逃窜。作鸟兽散，但也没有用，那道影子突然发出铺天盖地的精神波动，所有的天使都缩小，投入这影子的身体。
　　足足半个小时，上千的天使全部被吸收，江离的身躯居然足足高大了一倍，本来他有一米九的个头，现在接近四米，简直就是一个巨人。这是全身细胞增加了一倍。
　　但他体内的所有光芒再次内敛，身躯就渐渐变化回原来模样。
　　大帝之体这一下是彻彻底底小成，而体内的大帝胚胎是越发缩小，成了芝麻大小一个点，但能量越来越强，有一种白矮星化为中子星的味道。
　　密度越来越大，能量越来越强，体积却越来越小。
　　白矮星的密度之大，重力之强，连原子都可以碾压得破碎，一切物质都不可以存留下来，原子周围的电子脱离原子核成为自由电子。这是何等的强横？而现在，大帝胚胎就有这方面发展的趋势。
　　这是能量压缩到极点而自然产生的一种变化。
　　这样强大的内核，使得江离举手投足之间就拥有无敌的威能。
　　他长啸一声，音波散发出去，化为大风，所到之处，林木断裂，处处龙卷，居然波及了方圆数十公里的大地。
　　这样的能量简直骇人听闻。
　　“好强！我好强！从来没有过这一刻我有如此强大，现在我完全可以抗衡胎息三重，混元息的强者，甚至完全可以击杀！我要杀更多的天使！”江离查看体内大帝胚胎，发现能量越多，它的体积越小，但破坏性越大，几乎是拥有超凡神力，虽然仍旧不能够神通外放，也不能够吸收灵气，但这一切只差一个境界问题。境界一到，就如蛟龙出海，虎兕出于柙。
　　当下，他准备再度返回冰雪原地，击杀天使，如果能够吸收到六翼天使就好了。
　　吞噬这些天使之后，江离的速度已经到了百倍音速，一秒钟他可以飞掠出30公里到40公里的距离。注意，这是一秒钟的速度。如果在地球上，他基本上不到20分钟就可以绕地球一圈。
　　当然，他以百倍音速的爆发根本持续不了20分钟，最多是一分钟的爆发力，速度就要降低，因为体能的极限就是这个。
　　他的身体还不是真正的机械，也有疲劳度。
　　杀掉这些天使，江离以40倍音速的速度开始长时间奔跑，这种速度他就可以长时间的奔走，循环不息。
　　过不了两天，他又来到雪原上，四处寻找猎物，在这冰雪原地天使老巢周围徘徊，果不其然，他又遇到不少出巢穴的天使，一一击杀，再次吸收了数百名的天使。
　　一连十多天过去，他把自身的大帝胚胎磨练得炉火纯青，在慢慢参悟大帝天印的过程中，精神也时时刻刻和天意共鸣，修为越发深厚。
　　不过，他这么击杀天使，也使得那些天使警觉了，时常从冰雪深层的巢穴中传递出来一股极其强烈的精神波动，横扫数千平方公里的土地。
　　凭借本能，他就知道这是坐忘境界的天使。
　　应该是十二翼。
　　这种东西他是没有资本去吞噬的，只能够小心翼翼躲藏过去，寻找机会。但接下来那精神波动扫射越来越频繁，使得他根本无从下手。
　　这种情况下，只要一出手就会被发现，必死无疑。
　　又徘徊了四五天，他一无所获，只能够摇摇头，暂时离开这里。
　　“天使是没有办法击杀了，可是不吸收天使，寻找灵石那实在是太过缓慢，眼下只有两种方法可以提升实力，那就是找到江心月双修……也好，现在我的实力已经超过了她，压服她也是一件平常的事情。”


第0314章 收服江心月（上）
　　既然再也杀不了天使，那就只能够找江心月。
　　这一次江离会占据主动。
　　对于江心月三番五次要杀他，找他的麻烦，他也觉得不把这个祸胎铲除，将来说不定会威胁到自己家人。
　　不过，江离不会杀死对方，而是压服就好，只要让江心月归自己所用，也是一大助力，更可以从内部瓦解江家。因为江心月这种人，肯定是江家内部培养的最强者，将来甚至是有可能竞选总统的人物。
　　更重要的是，压服的江心月，其实就对方而言也有巨大好处。
　　当下，他离开这冰雪原野，开始寻找江心月。
　　寻找江心月本来很困难，茫茫修真世界，找一个人比大海捞针还要困难，不过江离却有办法，他身上有长生至尊经的气息，又修炼大帝天印，冥冥之中，和天意沟通，就可以用来占算。
　　简单的来说，就是用大帝天印算卦。
　　算卦，在地球古代盛行一时，那就是推算未来，做出种种预测，从而趋吉避凶，而现代，算卦之道也是大行其道，用光脑来算卦十分流行。其实在国家时代，就有用电脑来占卜易经的。
　　江离的学习，也就学习过易经，八卦，连山，归藏……等等的占卜，甚至连西方的塔罗，占星术都比较有研究。
　　而且，大帝天印本身就可以用来占卜。
　　修行到了一定境界，参悟天机，运算未来这是必须的手段。
　　当下，他打出来许多印决，朝着天上轰击，一印又一印，如天花乱坠，地涌金莲。每一击都似乎把空气打碎，地面上出现坑坑洼洼。
　　他一拳打出，空气如玻璃一般碎裂，噼里啪啦的掉落到地面上，就留下许多天然的痕迹，如大自然造化的鬼斧神工。
　　足足一个小时，他停留下来，看见地面遗留下来的印记，就开始寻找轨迹推算，与此同时，他又进行易经占卜，又用塔罗占卜。
　　一连施展了数十种的占算手段，根据这些手段综合出来一个结果。
　　最后，他动用大帝胚胎进行最后的推算，一个个的未来产生，一个个的否定。许多场景大梦闪电一般在他脑海中生了又灭，灭了又生。
　　每一个场景，都是一个光怪陆离的肥皂泡。
　　真是梦幻泡影。
　　“好了。”突然，他心灵一动，飞跃起来，在半空中滑翔，向着远处投射过去，他似乎抓住了江心月的一些蛛丝马迹。
　　飞速奔走。
　　大帝胚胎仍旧在不停的推算，现在这胚胎等于是一台超级计算机，一个核动力熔炉，一个超级医疗包。
　　在国家时代，就算是那种超级核动力航母的动力反应堆都没有江离体内大帝胚胎的能量大。现在他人就是一个人形航母，人形核弹。
　　就在这原野之中奔腾，江离发现自己的修为越来越深厚，精神力越来越强，甚至有的时候，精神力一扫，发现地底埋藏的灵石，都不用挖掘，而是精神力一动，那灵石就化为灵气，从地底渗透出来，注入自己的身体。
　　这简直就是一种另外的变化。
　　当然，他还是不能够从二次元中拉扯天地灵气，这参悟到空间变化。在三次元物质界中的精神瓦解灵石，还是可以吸收灵气的。
　　这样一来，那就方便了。
　　有的灵石隐藏在地底，很难挖掘，但现在只要精神力渗透进入，把灵石化为气体吸出来，这样省去多少麻烦？
　　又飞行了几天，江离经过许多美丽景色地域，在修真世界中，各种美丽景色只有在童话中才可以看到，他能够想象得出，如果地球人类在这里移民，每个人类都非常幸福。
　　地球的景色对于修真世界来说，简直就是一个大垃圾场。
　　人心，地心，天心三者融合，天人感应，相互印证，江离处于一种最完美的状态，这种修行机会十分难得。
　　自从进入修真世界没多久，他就等于在星空大学修行百年。
　　“嗯？我感觉到了江心月的气息。”他一面占卜，一面寻找，终于在十天之后，人到了一座山脉中，这山脉很大，延绵不绝，根本看不到尽头，山脉之中，龙蛇丛生，妖兽混杂，强大的气息此起彼伏，更有一些山脉的深处，灵气盘踞，聚而不散，显然有灵石矿脉之所在。
　　他进入这个山脉，就感觉到江心月的气息越来越浓烈，甚至可以感受到江心月的心思，似乎在寻找什么。
　　修真世界遍地宝藏，江心月在这条山脉中寻找什么宝藏也不稀奇。
　　“嘿嘿，江心月搅乱我的修行，抢夺了我很多宝贝，这次我也要阴她一下。”江离身躯颜色变化为了丛林的颜色，与此同时气息收敛，潜伏进入，就看到一条山泉瀑布之下，江心月正在打坐。
　　滚滚灵气从深潭中激射出来，化为一道紫色的匹练，灌注进入江心月的体内。
　　“紫色的灵气？这是灵气和仙气的混合体啊。”江离连忙精神探测下去，发现那深潭居然深不可测，在水底深处，无数的紫气在围绕一道符箓在盘旋，那符箓似乎在封锁着一个门户。
　　“洞府？”江离大吃一惊：“修真者遗留？这道灵符可是真强。”
　　嗖。
　　他出现在了江心月面前。
　　江心月一惊，立刻睁开眼睛，身躯站立，摆出来最完美的防御姿势，随后她就看见江离，脸上从震惊转化为大怒。
　　“啧啧……”江离调笑起来：“江心月，你一个人偷偷摸摸躲藏在这里，居然发现了一座上古修真者的洞府。怎么样？不和我分一杯羹么？这水底的那道符箓是仙气混合灵气加上生物能结合在一起的东西，我知道你想慢慢用水磨工夫把它炼化，但这样炼下去，没有五六十年根本不起作用，不如你我联合如何？”
　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”江心月杀气越来越浓烈，“你在那梦宗居然逃了出来，还让你把那些天使吞噬一空，嫁祸于我，不过你的好运气就已经到头了，今天看你要往哪里逃。”
　　“逃？我怎么会逃？”江离一脸惊讶，这种表演连草台班子的演员都不够格，“我是特意来找你的，用了易经，塔罗，占星多种方法来计算你的位置，找了半个月才在这里寻找到你的踪迹。你就这样对待我？”
　　“我恨不得吃你的血肉。”江心月不停的提升实力，要一举轰杀江离。
　　“我却舍不得杀你，只是抓住你，强迫和我双修而已。”江离笑笑：“你这样如花似玉的美人儿，我怎么舍得杀你？反正我没有女朋友，你不如做我女朋友，死心塌地的跟着我，背叛家族如何？”
　　他是故意这么说，激起江心月的怒火，其实他的内心深处一片清明，在随时随地计算江心月攻杀的轨迹。
　　“找死！”
　　果然，江心月的拳头就已经到了他的面前，这种速度和爆发力。足可以伤害混元息的强者，但在江离的眼中，却非常缓慢，有一千种方法可以击溃她。
　　砰！
　　江离看也不看，侧身就是一拳，拳头轨迹如螺旋，狠狠钻入江心月的破绽之处。
　　江心月大吃一惊，没有料到江离如此强横。
　　连忙转身，拦截江离的拳头。
　　一声巨响，江离整个人倒飞了出去，而江心月则是一口鲜血喷射出来。她脸色惨白，只觉得整个五脏六腑都差点翻转过来，九大圣胎都一阵窒息，其中的能量结构遭到毁灭性的破坏。
　　就是一拳，江心月就被打蒙了。
　　江离则是一个倒飞，身躯在半空中蜻蜓点水一般的跳跃，脚踏空气，违反物理规则，可谓是传说中的“左脚尖点右脚尖”飞升的轻功，其实是他在操纵气流而已。
　　鸟类用翅膀操纵气流达到飞行的目的，江离的毛孔都可以操纵气流。
　　一下交手，江心月几乎窒息，而江离毫无半点伤害和破绽，这就高下立判。看得出来，江心月已经不是江离的对手了。
　　“你！”江心月的心沉到低谷：“你的实力怎么变得如此强横了？难道？”
　　“没错，我逃离梦宗之后又寻找到了天使的老巢，大约吞噬了接近两千的天使，还有几个胎息境界的天使，从而获得天意眷顾，实力陡涨，没有绝对的把握，我岂会来找你？”江离晃动了一下手掌，四面都是大风呼啸，似乎他可以带动整个天地之间的真气。
　　江心月都被大风吹得摇晃起来。
　　嗖！
　　江心月急忙跳跃。
　　她已经知道眼前的情况危险万分，如果不逃走，恐怕难逃江离的毒手。
　　可惜的是，她刚刚一动，到了半空中，江离速度更快，拦截在她的面前，轻描淡写就是一拳，这一拳暴风四起，呼啸如千万猛虎一起下山，如万龙一起出海，四面拉扯的力量使得她根本无法行动，精神已经被对方锁死。
　　没有办法，她再次调动九大圣胎的力量，和江离硬拼了一拳。
　　这一拳，她被硬生生的压回地面。
　　江离随后降落下来，好像老鹰玩小鸡似的：“江心月，你是逃不了的，现在应该知道你我之间实力的差距了。束手就擒，我可以把你当做我女朋友，如果不然，你应该知道后果，我江离虽然性格不嗜杀，但也绝对不是善类，如果你认为我软弱可欺那就大错而特错。”


第0315章 收服江心月（下）
　　“江离，我万万没有料到，你居然成长到这种程度，是我失误了，没有能在最好的时候扼杀你，但你现在要随意拿捏我，却也不是一件容易的事情。”江心月知道自己处于下风，她心中很着急，表面上却装出来一幅镇定自如的模样，她知道越是慌忙，江离越是有机可乘。
　　“扼杀我？”江离哑然失笑：“拜托，小妞，从头到尾你都在想杀我，却就是奈何我不得。还想借梦宗的手囚禁我，结果呢？我因祸得福，功力大增。我今天就要看看，你到底还有什么压箱底的手段，居然不怕我？”
　　“那就来吧。”
　　江心月再次摆好阵势，体内九大圣胎相互摩擦，激发，修为顿增。
　　江离看也不看，就是一拳，拳法通神，罡风倾泻，大帝风印时而缠绵，时而威猛，时而旋转不休，时而平和却暗流汹涌。
　　一拳居然有千百种变化，好像漫天拳头潮水一般涌来，气流如大江潮涌，不可遏制。拳潮更是一往无前，千军万马惨烈厮杀，甚至可以听到刀枪进击，铠甲峥嵘的声音。
　　“无限！”
　　江心月长啸一声，修为节节攀升，一招打出，她手如莲花，朵朵绽放，却已经不是先天神拳，而是比先天神拳更加奇妙的战术，是长生至尊经中更高深的武学，这一招打出，神通化为星辰，无限扩张，星河旋转，把无限的意境发挥得淋漓尽致。
　　这一招就叫“无限”。
　　江离动容了，他感觉对方这一招能量变化，元气组合，瞬间裂变，扩张，有点类似宇宙膨胀的味道。
　　宇宙是无限的，但是它还是不停的扩张，在无限之中，寻找更大的无限。
　　所有的大帝风印带起的气流被这一个膨胀，全部震开，江心月不但破掉了自己的招数，还对自己进行反击。
　　这一招“无限”果然是通天彻地的杀招。
　　但现在的江离又怎么会害怕？他耸立当场，也不闪避，一夫当关万夫莫开，防守如铜墙铁壁，固若金汤。
　　他以肉身抗衡神通，不落下风。
　　他双手天花乱坠，五指连弹，架住江心月的杀招，每一招都丝丝入扣，带着旋转齿轮和爆炸一般的能量杀入他的体能，破坏细胞，却被他细胞一个蠕动，全部吞噬。
　　连续交手了几十下，江心月就是无法攻破他的防线，他还是轻描淡写，等待江心月的能量转化中间的破绽。
　　江心月不可能一直继续下去，一招一招之间，都绝对有破绽可以寻觅。
　　“造物。”
　　突然，江心月变化了招式，但这一招不但没有气势衰落，反而更猛，气势更高，就如一条巨蛇在山间穿梭，突然飞上高空，如钢丝绳抛上天空，越来越高。
　　这一招，能量狂潮变化，符箓闪烁，化为了光怪陆离的景象，如大千造物，衍生出来各种各样的精灵。
　　这有一种“安得大千复混沌，免叫造物生精灵”的味道。
　　这一招，就是“造物”。比起刚才的“无限”更为凶猛，参悟天道变化，宇宙真意的运转，可谓是造物玄机，全在其中，以大道为根基，以变化为秩序，展开造物的大轮转。
　　江离神色凝重，调动体内的力量，把大帝七印展开，一印一印，朴实无华，化为天罗地网的防线，阻挡住江心月，使得她寸步难进，攻破不了自己的武学。
　　这就是真正的力量对拼。
　　江离的额头上居然出现了汗水，化为云雾，笔直冲上天空，气冲霄汉，撼动斗牛。可见他的力量消耗之大，江心月给了他多大的压力。
　　不过，无论江心月怎么进攻，都无法撼动他的防线也无法使得他后退一步。
　　杀！
　　江心月越来越凌厉，招式有切割大地的威能，天意如刀，刀刀都如岁月的刻痕，可以在任何坚硬的物质上都遗留下来痕迹。
　　她每一招，如光阴，如岁月，不可阻挡，不可挽回。
　　“长生！”
　　她又一招打出，这一招承前启后，是“无限”“造物”的后续，本来“造物”这一招，气势就已经到了巅峰，应该会走下坡路，但第三招“长生”一出现，却惊天动地，气势冲击到了一个新的高峰。
　　江离的防线居然摇摇欲坠，纸糊的墙壁，无法阻挡暴风雨的冲击。
　　“此女爆发力果然强。”江离双手展开，把新参悟的大帝天印施展了出来，顿时他体内的气势和精神和修真世界天意相互结合，背后幻术变化，漩涡产生，一印接着一印，打压江心月的根基。
　　这一次的战斗，真可谓是惊天地泣鬼神，两人大战之间，山谷回荡，暴风肆掠，大风到处，甚至连一块块的悬崖都崩塌下来，地面更是一层层的被削去。
　　可惜的是，无论江心月如何凶猛的进攻，江离都防守住，稳如泰山，不可动摇，就如海浪冲刷礁石亿万年，礁石反而是越来越坚硬。
　　终于，江心月的气息开始衰落，所谓是一鼓作气再而衰三而竭，连续三招都没有攻破江离的防线，她也终于是强弩之末。
　　“这三招也奈何我不得吧，这三招是你最厉害的绝学，却打破不了我的防御，现在你的气势衰落，开始走下坡路，就让我来收服你吧。”江离双眼一亮，如闪电刺破苍穹，整个人气势陡涨：“敌退我进，敌疲我打，你进攻了三次，现在该轮到我了。”
　　他反手就是一拳，拳印变化，心如虚空，打破一切，如一头人形的太古暴龙从混沌中冲出来，气流如镜子一般碎裂，好像一片片的空间都被他打得支离破碎。
　　一拳。
　　仅仅是一拳。
　　江心月的身体就高高飞起来，脸色苍白，连连喷射鲜血，她周身本来有一套能量符箓构成的衣服，是日月神王咒凝结而成的，可以抵挡一切侵害。
　　但在江离这一拳之下，她的衣服也碎裂，剩下的就是赤身裸体。
　　“死！”这个时候，她已经顾不得羞耻，再次拼命，背后九大圣胎齐齐出现，组成了最坚固的阵法，同时随时都准备逃出生天。这个时候，她才知道江离的恐怖，刚才这三招武学，无限，造物，长生，是长生至尊经中的神拳招数，是她压箱底的手段，居然都攻破不了江离的防线，由此可见江离何等凶猛？
　　不过，她仍旧有信心逃走。
　　只要不死，一切都有希望。
　　轰隆！
　　这个时候，江离却让她绝望了，因为他再次冲了过来，又是一拳。这一拳比刚才更威猛，更凶悍，一拳之间，四周居然一片漆黑，看不见任何东西，就算是江心月把精神渗透出去，也无济于事，四周还是看不见任何景物。
　　“这是何等的武学，光凭肉体就可以把光都打灭，这到底是到了一种什么程度？”江心月对于这种武学，简直是闻所未闻，见所未见，一拳之间，天地漆黑，这是精神上压制了她，使得她无法感受外面的世界，同时也是把气流打得光线都扭曲，无法射进来。
　　如果是神通造成这一点，那丝毫不稀奇。但纯粹的武学造成这样的景色，那简直就是恐怖得无法形容。
　　她还没有反应过来，只感觉自己挨了重重一拳，整个人就这么晕死过去，什么都不知道了。
　　随后，大风停歇。
　　江离降落下来，手里抓住赤裸身体的江心月，这个女子双目紧闭，圣胎受到巨大震动，灵魂处于一种恍惚的状态。
　　被自己一拳打的。
　　“还好，并没有死，我得让她醒来。”说话之间，江离在深潭旁边降落下来，手掌贴着江心月的皮肤，一道能量输入她的身体，江心月发出嘤的一声，清醒过来，就看见自己赤身裸体被江离抱住，顿时又气得差点晕死过去。
　　“江离，你这个畜生，有本事就杀了我。”她破口大骂，已经无可奈何。
　　“杀你？”江离掌握一切，脸上故意装出来淫邪的笑容：“小妞，我怎么舍得杀你，你还在这里大喊大叫，信不信我把你OOXX一百遍？”
　　“江离，我劝你不要玩火自焚。”突然，江心月冷静下来：“现在放开我，我们还可以有化解的可能，这样，我和你约定，你晋升胎息，我晋升混元息，咱们再来战斗，决一死战，你可敢？在决战之前，我保证不会骚扰你。”
　　“你当我是白痴么？”江离哂笑起来：“放虎归山，后患无穷，你现在落入我的手里，还想获得自由，别做梦了？江家的人现在看来个个都不是好东西。我能够杀了江邪，江天河，江振雷，江仙那么多江家的人，也不少你一个。不过你现在对我还有价值而已。”
　　“放开我！”江心月脸色血红，眼睛也血红，似乎双眼中要流淌出鲜血来：“我是圣者纳兰重点培养的对象，纳兰有的时候会把目光投射到我的身上，关注我，如果你要一意孤行，恐怕圣者纳兰会亲自显圣，把你击杀。”
　　“我怕江纳兰就不会做出这么多的事情了。”江离丝毫不为所动，“江纳兰不是没有显圣过，还不是被我击溃？”
　　“江离，你今天不放过我，我奈何你不得，但我会对你的家人进行疯狂报复！”江心月几乎是用诅咒的语气，泼妇骂街的神态大吼着。
　　“我最听不得这样的话。”江离也恼火了，这江心月始终不服，现在居然开始威胁他的家人：“你以为我真的不敢。”
　　说话之间，他把江心月狠狠的压在身下。
　　“别过来！你这个禽兽。”江心月发出来惊呼，却于事无补。


第0316章 一百遍
　　“江离，我要杀了你。”
　　一个小时之后，江心月半根手指头都动弹不得，江离却起身，神清气爽。只感觉这一会儿的功夫从江心月的体内摄取了大量的能量，注入自己的身体，使得大帝胚胎循环往复，好处不亚于吞噬了几个天使。
　　其实，江心月也可以得到不少好处，但这一次江离小心翼翼了，纯粹是掠夺，而不是输送，要不然和对方双修，实力都暴涨，江心月万一突破境界，那死的可就是他了。
　　所以在没有绝对可以压制江心月之前，他必须不能够给对方任何机会。
　　体内的大帝胚胎似乎一粒芝麻，淡淡的，和虚空颜色相似，还在缩小，似乎要化为尘埃。
　　大帝胚胎越小，实力就越强，代表着能量压缩得越紧密。
　　“哼！我没有直接把你杀了就已经是法外开恩，如果我再心狠手辣一些。直接把你吸干，你能奈何得了我？你体内的九大圣胎全部被我吸收，和我的胚胎合一，我就可以得到你的长生至尊经，两经合一，我实力不是陡然提升十倍？”江离睁开眼睛：“你还真别说，咱们将心比心，如果我落入你的手里，你会怎么样？”
　　“我会让你受到世界上最痛苦的折磨，然后再死，把你吸干，让你万劫不复！”江心月无比怨毒的道。
　　“果不其然。”江离突然一抓，狠狠抓住江心月的手，精神输入对方体内，压制圣胎，使得对方更加没有半点反抗的可能。
　　现在，他必须要身体之间相互接触才可以传递能量，就好像传递热量一般，这也是没有修成神通的尴尬。
　　“江心月，我也懒得和你多说，等我练成圣胎，你就会知道我到底有多强。在前不久，你跟着我破坏我的修真，现在我却让你跟着，还掠夺你身上的圣胎，提升自己的修为，你反抗都不起作用。只能够看着我变强。不过，只要你答应和家族脱离关系，全心全意跟着我，我可以像女朋友一样对待你，如何？”江离还在循循善诱。
　　“痴心妄想。”
　　江心月根本不为所动：“哪怕我死，也绝对不会屈服，你就死了这条心，有本事你就把我吸干。”
　　“我不会杀你的，迟早要让你屈服。”江离上下打量着江心月赤裸的身体，邪邪一笑，故意道：“我得到了你的人，还要得到你的心。”
　　“我要你死。”江心月眼神干枯，空洞，带着仇恨，倒是看得江离有一些心悸，但他倒不担心，局面还在自己的掌控之中。
　　“我越来越强大，不会死，会真正的长生。成为神，还要吞掉江纳兰。”江离一笑：“你抢夺走了我不少宝藏，我今天也抢夺你的宝藏一次，这水潭深处那紫色的符箓是什么东西？蕴含了仙气，在符箓下面，似乎还有一个洞府，你发现了这里，可惜这东西归我了。”
　　江心月咬住牙齿不说话。
　　怨气越来越深，越来越重，现在简直有毁灭一切的疯狂。
　　江离也懒得理会她，不过却一只手拉着对方，这样才可以用精神沟通对方体内的能量，为自己做补充。
　　现在江离的精神组成牢笼，牢牢封锁住江心月，免得她逃走，或者绝地反击。甚至还可以控制她体内的圣胎和自己的大帝胚胎相互交融，增强自己的力量。在曾经逃跑的时候，江离知道自己和江心月融合在一起可以实力大增，现在也是一样。
　　不过，这种双修是随着他的心意而控制。
　　当下，他一股精神意志激射下去，窥视那水潭深处紫色的符箓。
　　一进入符箓中，顿时浩瀚意念反馈出来：“紫皇神符，参悟仙道，一步登天，超脱凡尘……吾乃紫皇，三千年前击溃一绝世妖孽，以无上仙气练成一道符箓，把绝世妖孽封印在此地，借助地煞之气消磨它的元气，最终炼化它。如有修真者发现这符箓，千万不要移动解开，否则大地陆沉，尸山血海，人间化为炼狱，切记切记……”
　　“原来是这样，绝世高手降服了一尊妖孽，把它封锁在地底深处，揭开这符箓，就会出现妖孽，不过三千年了，什么妖孽都会化为灰尘，倒没有什么事情。”江离感觉这紫皇神符其中蕴含浓烈的仙气，是许多仙气混合灵气，加上修真者自身的血肉能量汇聚在一起，其中自我衍生出来程序，就如生物芯片。
　　其实，符箓这东西用现代科技来说，就是智能生物芯片，两者结构相差不多，都可以发挥出来很大的能量。
　　既然是这样，这道紫皇神符江离就可以吸收进入身体，补充大帝胚胎的能量。而且还可以分享制作者的思维。
　　不过他有一些好奇：“你是怎么发现紫皇符箓的？”
　　“死。”江心月根本不回答他。
　　“算了，我来把紫皇符箓吞了，增强实力，这道符箓的力量极强，只怕我吞噬几千个天使都比不上，也不知道下面封印了什么绝世妖孽？三千年，绝世妖孽骨灰都没有了，圣者都知道不知道能活上三千年不？”
　　江离知道，就算是圣者，寿命也有极限，三千年的圣者很稀少，大多数的圣者千年以上，或者两千多年，灵魂也就成熟了，遭遇到虚空的拉扯之力，要归于虚无，这个时候，必须要用极其强横的手段，留住自己的灵魂，否则照样会尘归尘，土归土。
　　圣者也不是永生的。
　　对于历史长河来说，再强大的存在也要消亡。尽管圣者已经无视了肉身的衰老，可惜对于灵魂的衰老也无可奈何。
　　“我看你要吞噬这符箓需要多长时间。”江心月忍不住开始讥讽：“三十年？五十年？这道符箓的强大不是你所能想象的，紫皇是修真世界很早的一位圣者，修为深厚，虽然已经陨落，但他遗留下来的东西也不是你所能够破解得了的。”
　　“是吗？可是我现在可以借助你的力量，你的九大圣胎都被我操纵住了。我们联合在一起，威力陡增十倍，吸收这紫皇神符的能量速度会增快很多。”江离说动手就开始动手。
　　轰隆！
　　江心月身上九大圣胎的能量调动了，居然飞出来许多长龙漩涡，投入深潭之中，开始吸收符箓上的紫色气流。果然两人的能量联合在一起，吸收的速度快了许多。
　　滚滚紫色仙气汇聚到江离的身躯中，江离的周围居然凝聚成了一块块的紫色晶体，融化了又被消化，但消化的速度远远比不上吸收的速度，于是一块块的紫水晶堆砌起来，组成了一个紫晶国度把他和江心月封闭在其中。
　　从远处看，一块巨大紫水晶包裹了两个赤身裸体的男女。
　　江离吸收紫皇神符的能量过程中也非常的舒服，尤其是和江心月的能量沟通在一起，相互交融，能量产生变异，一日千里。
　　这又是最快速的修行方法。
　　他就这样在这里不停的修炼，不停的吞噬，江心月被包裹住也动弹不得，只能够眼睁睁的看着江离越来越强大，她一点好处都得不到。
　　本来，她和江离双修都可以获得巨大好处，但江离现在压制住她的灵魂，操纵她的身体，两人刚刚双修结合产生的一股能量都被江离吸收。
　　这样一来，江离越来越强大，而她却是越来越虚弱。这样下去，江离会吸收她一半的圣胎力量，她的实力降低一半，江离却增加一半，那她真的一点反抗都没有了。
　　可是她现在也无可奈何，只能够眼睁睁的看着自己的衰弱，江离的强大。
　　江离不会给她任何机会。
　　仙气在体内交融，长生至尊经修炼出来的能量和大帝印的能量纠缠，江离似乎感觉到了两尊巨神的意志汇聚在一起，他突然爆发，再次发出长啸，周围的水晶被震得支离破碎，体内出现巨大漩涡，吸收力又增加。
　　足足过了半个月，他都在这里炼化紫皇神符，看来是不把这符箓炼化是决不罢休。
　　他的实力越来越强，抓住江心月强行催动她的能量半个月时间，江心月几乎有一种油尽灯枯的感觉，每过一天，她都感觉到无比恐惧。
　　每天，江心月都在狂骂，诅咒，祈祷，但无论她怎么对江离说话，江离都没有理会她。而是继续修炼，似乎不把她吸干绝对不会善罢甘休，一天过去，两天过去……江心月渐渐恐慌起来。
　　她还是害怕自己真的被吸干。
　　这半个月，她真的被江离OOXX一百遍，每一次和江离双修，她的身躯就疲软不堪，几乎有一种虚脱，但是有一点却不同，那就是被OOXX的时候，快感十足，有一种上瘾的味道，她每一次被江离压住，在双修的过程中，灵魂都差点沉迷其中，被征服。
　　要不是她修为深厚，心灵经过了千锤百炼，只怕就被江离征服，沦落成为他的性奴隶。
　　不过，江离这样肆无忌惮的索取，也令得她每次清醒之后，都从内心深处感觉到随时都要堕落和沉迷。
　　“江离，别赶尽杀绝！”
　　终于，她话开始软了下来：“再这样吸下去，我的修为都会退步，再也不会有寸进。”
　　可惜的是，江离也不理会她，而是继续沉浸在修行之中。


第0317章 绝世妖孽
　　江离不是不理会江心月，而是他完全沉浸在修行之中，再一次天人感应。丹田小腹深处的大帝胚胎几乎练成了一枚尘埃。
　　长时间吸收仙气，他的细胞核心深处都成了紫色。
　　紫皇神符蕴含的仙气简直惊人。绝对不是一般的仙石可以比拟，如果要吸收，就算以江离现在的速度，没有个五六年是无法吸收完毕的。
　　这还是那紫皇已经死了情况下，如果没有死，这紫皇神符他休想动分毫。其实在修真世界浩瀚的历史长河中，不知道出现多少惊采绝艳的人物，一代代的圣者凋零，又繁荣。
　　想一想，地球那么小的范围，五千年的历史长河，都出现了无数的高手，更何况修真世界这样的文明？
　　所以在大地上，这样的封印，宝藏，洞府多不可数。江心月偶尔发现一个也不稀奇。
　　突然，就在他吸收的过程中，那紫皇神符的能量似乎虚弱了一些。
　　然后，他就感觉到在神符背后，一股极其邪恶而强大的能量冲击而来，狠狠刺入自己的脑海，似乎要掌控自己的精神。
　　啊！
　　他几乎跳了起来，脑海里面就看出来各种景象，尸山血海，地狱场景，与此同时，他看见在无边的白骨之中，有一尊白骨王座，王座的上面，端坐着一个年轻人，这个年轻人，身躯一左边是完美的肌肤，洁白如玉，而右边则是一片白骨。恐怖吓人。
　　哪里有人一半是血肉，一半是白骨的？
　　但是偏偏这个人还活着。
　　而且邪恶的眼神盯着江离，似乎要看穿他的心灵，一股股精神波动要控制江离灵魂：“放我出去，给你无边富贵和神神通。”
　　“糟糕！”江离赶紧切断了精神波动，跳跃起来，惊魂未定。
　　“这是什么东西，如此恐怖，真的是绝世妖孽，还活着？活着是幻觉，还是镇压的一股精神波动？”他呆呆看着水潭底部那紫皇神符，仍旧十分平静，没有一点波动。
　　不过，他却不敢再吸收紫皇神符的力量了。
　　因为再吸收下去，那力量衰弱，底下封印的绝世妖孽出来，他肯定要死无葬身之地，那妖孽只怕是比圣者还厉害的存在，或者说是一尊极其高明的圣者存留，苟延残喘到现在，哪怕是剩下一点点力量，也足可以把江离镇压了。
　　“怎么，你不敢吸收了？”江心月看见江离醒来，仍旧忍不住激将：“这神符下面，埋葬了许多宝藏，这神符的主人，可是一尊绝世圣者，打开之后，你会获得力量和财富。”
　　“别扯蛋了。”江离有些忌惮：“这下面封印着绝世妖孽，哪怕是一团精神，我也不是对手，立刻离开这里。”说话之间，他立刻冲天而起，再也不看这紫色符箓一眼，远远遁开才是正路。
　　江心月没有办法，也只能跟随江离走远。
　　也不知道走了多远，江离才停下来，随手击杀了一头巨大的金狼，剥下来狼皮当做衣服穿上，同时也给江心月穿了一身。总算两人没有再赤身裸体。
　　“你知不知道你错过了一个巨大机缘。紫皇是修真世界的一个神秘人物，曾经挑战天意的存在，虽然死亡，但他遗留下来的东西却可以解开一个大秘密，在古老的记载中，他镇压了七十二尊绝世妖孽，每一尊都是经天纬地的存在，他炼制七十二道符文，镇压妖孽，就是为了练成一座大阵，叫做夺天阵，传闻如果有人能够把夺天阵收集齐全，就可以夺取天意成功。我按照纳兰圣者的记载，终于找到了这一道符箓，结果你放弃了，这关系到我们地球人类征服修真世界的关键点。”江心月还在诱惑：“你不是要战胜纳兰么？不得到这东西，你永远也战胜不了他的。”
　　“现在我是几斤几两，自己清楚，这东西起码要等我修成了坐忘才会来夺取。现在还为时过早。”江离裹着厚厚的毛皮，好像一个野人，却也无所谓。修真世界大部分地方都是旷野，荒无人烟，这和人类的诸多星球截然不同。
　　这里资源无穷无尽，遍地宝藏，如果带回地球，一夜暴富，可惜大帝舍利已经不在，江离连神通都没有，又怎么会拥有空间。
　　况且修真世界和地球相隔有许多河系，就算虫洞跳跃都要很久，回去一趟远远没有帝王星那么容易。
　　就算在地球上，也很少有人把物资从修真世界带回去。
　　“现在何去何从？我体内的能量差不多积蓄足够，只要领悟大帝天印，大帝梦印，立刻就可以晋升胎息，可惜大帝天印还没有领悟完全，大帝梦印更是神妙，要有非凡的洞察力，才可以冲破关口，小帝也不在，我有许多疑问没有人解答，算了，靠自己修炼。”江离此时的修为已经完全碾压过江心月，也不怕她有什么动作，甚至都放开了对她的压制。
　　江心月实力很虚弱，起码退步了一半，她体内的圣胎能量被江离吸走，此时恨不得吃江离的肉，喝江离的血。
　　“这妞始终不被我降服，难道真的要把她吸干？其实对于我来说，就算吸干了她好处也不是很多，而是两股能量循环往复，她得到好处，我也得到好处这样才算好。”对于江心月怎么处置，江离也有一些恼火。
　　如果对方降服，那还是一大助力。可惜现在此女始终不肯降服，那简直就是心腹大患。
　　“你……”江心月看见江离眼神闪烁，一会儿阴一会儿晴，顿时护住胸口：“你又想要干什么。”
　　“我的耐心已经耗尽了。”江离摊牌：“没有时间和你多耗下去，现在再问你，你到底……”
　　“有本事就杀了我。”江心月知道江离想说什么，干脆不给他说话的机会。
　　“既然如此，我就成全你。”江离全身气势勃发，不停提升力量，似乎就要一击把江心月击杀当场。
　　江心月闭上眼睛，等待死亡的降临。
　　就在这时，她的眉心突然有一个印记闪烁出来，这个印记好像一个文字，门字框，中间一个龙蛇似乎的符文。
　　刹那之间，这印记爆发出来强横的力量，沟通一个伟大而特殊的意志。
　　“这是什么？”江离其实并不是要杀江心月，而是吓唬吓唬她，但是却没有料到对方以为是生死关头，眉心居然出现了那个印记，这印记有圣者的气息，是圣者加持在她身上的东西。
　　毫无疑问，这就是江纳兰的印记。
　　果然，江心月是江纳兰培养的人物，留在身边也不见得有好处。
　　“哈哈，迟早有一天，我会降服你的身心，今天就放过你，免得激发江纳兰的印记。”江离身躯一晃，陡然离开，只一瞬间就消失得无影无踪。
　　这个速度，只怕是到了120倍音速。
　　江心月现在是速度只不过是30倍音速，因为她的实力削弱得厉害。看着江离远去的声影，她心中的仇恨难以洗刷，长啸起来：“圣者纳兰，给我力量，我此生就和江离纠缠不休，哪怕是死了，灵魂都要诅咒他，诅咒他永世不得翻身。”
　　江离已经到了几百公里之外，他思考了一下：“眼下体内大帝胚胎的能量已经积蓄足够，就只等参悟境界了，可惜天印，梦印并非短时间可以修成。”
　　他本来找江心月，降服此女，就是为了和她双修，补充能量，这个目的也完全达到。
　　现在闭目内视，那大帝胚胎已经完全消失不见，甚至自己都无法感觉到，但只要精神稍微一呼唤，一股能量就会从虚无的小点中涌动出来。
　　换句话来说，他已经没有办法把大帝胚胎再缩小。
　　现在的他，几乎是没有一点破绽，看上去就是一个生命力不足2，精神力很弱小的普通人。
　　这才是完美的隐藏，所有的精神力，生命力全部都吸收在大帝胚胎深处，似乎是隐隐约约，这大帝胚胎也隐藏起来，和身体不在同一个次元。
　　这是一种奇妙的感觉。
　　从江心月身上窃取到足够的力量，江离又离开了此女，顿时感觉无事一身轻，本来他投靠圣者思萨，肯定思萨会给他传递意志，要他完成一系列的事情。不过他其实本人没有信仰思萨，是亵渎虫信仰，所以现在圣者思萨传递意念就是传递在真亵渎虫的身上。
　　也不知道小帝怎么拿亵渎虫去欺骗圣者思萨。
　　“对了，我来到这修真世界已经差不多半年时间，家里的情况不知如何？”江离有些担心：“还是回去人类基地，那边可以联系家里。”
　　只有在人类基地，才会通信沟通地球人类网络，这也是圣者的大神通，居然建立了节点。
　　“先回基地，跟家里报个平安。对了，还要寻找弟弟的下落，也不知道弟弟在哪里？在基地中打听一下也好。”江离打定主意，就开始返回人类基地。
　　他从人类基地出来，不知道转到哪里，不过无所谓，以他现在的速度和记忆，也足可以知道路线。
　　立刻飞掠，大约是过了四五天，他又看到了熟悉的人类基地，这个时候，人类基地外面已经没有了妖兽，非常平静，不过天色异常阴暗，乌云密布，似乎暴风雨来临的前兆。
　　基地之中，人类进进出出，非常忙碌，甚至在基地外面，有的人居然建设了工厂，开始锻造战舰。


第0318章 大集团
　　以基地为根据，在外面发展科技，锻造战舰，以科技大军碾压整个修真世界，不得不说，这还真的有一些效果，有的人甚至在这里锻造出来了完美的机甲，战舰，甚至流水线生产的科技。
　　其实，人类有了纳米机器人之后，自己就可以建造出来一个工业基地，哪怕在异世界，而且更逆天的是，纳米机器人这种东西没有灵魂，是纯粹的微生物机器人，不会被天意监察到。
　　想一想，一个地球人类携带大量的纳米机器人到了修真世界，立刻就开始寻找矿脉，能源，建造机械基地，不出几年，大规模的机器人被建造出来，攻城略地，是何等的凶猛？
　　在修真世界中资源丰富，铁矿，金属矿脉，也有许多机械能可以采集。能量，物资都不缺少，所以地球人类降临之后，发展非常快速。
　　不过江离现在对于这些都不感兴趣，他在乎的是自身力量，修炼大帝印他渐渐感觉出来了，自身的力量才是根本，只要修为高深，成就了神，一念生万物，许多次元的物资任凭你索取，整个世界，多元宇宙，都是你的私产。
　　他走进了王超建立的基地中。
　　这时候，他看见四周的光焰又有不同。眼神已经可以分辨出来，那些能量完全是一种不可思议的结构联系在一起，而且他还可以感受到“火次元”的威能无处不在，可惜从火次元中抽取能量，是坐忘境界才有的神通。
　　如果他可以从火次元中抽取能量，大帝胚胎可以再度凝练，修为更进一步。
　　他走到一栋里面，这大楼里面足足有上百台的光脑，是一个人形的模样，人首蛇身，身上鳞片似黑非黑，似白非白，乃是一种混沌的颜色。
　　“伏羲号光脑！”
　　江离目光一闪，就知道这上百台的光脑，是比“摩西号”更强大的华夏人研制出来的伏羲号。
　　传闻，华夏人类有一批科学家，立志要研究出来可以媲美“主神号”光脑的计算机。那就是传闻中的“盘古号”，不过这种光脑还处于研制阶段，现在华夏人类最强的光脑就是神秘的“女娲号”，这些都是古老华夏神话中的创世神。
　　“我需要沟通地球，发邮件。”
　　他在这些伏羲号光脑的中央，就看见一个人，胡须很长，坐在中央修炼着，看见有人进来，就睁开眼睛上下打量着江离，良久之后，发出异样的神色。
　　这个人的修为很强，是混元息。
　　不过现在对于江离却算不了什么。在和江心月纠缠之前，他的实力还是很弱小的，遇到第二重“神息”的人物都要逃走。遇到混元息，几乎没有任何机会。
　　而现在，坐忘境界以下的人都奈何不了他，甚至可以被他击杀。
　　“你……”这个胡须很长的人疑惑的道：“你的生命力只有1.3？怎么会来到这修真世界？或者你隐藏了实力？不可能，在这么多伏羲号光脑的监察之下，你是不可能隐藏自己实力的。”
　　“请问你是……”江离倒是很客气，这里是整个基地中沟通地球的枢纽之地，要联系地球，只有这里可以发射出信号。
　　除非他是圣者，不然任何根本没有办法用这么遥远的距离沟通地球。就算是光速电子传播，恐怕要到地球也需要数亿年。
　　“我叫严寿。”说话之间，他站立起来，体型居然很高大，足足有两米一的样子，如天神一般威猛，虬须如剑：“你要使用这里的伏羲号光脑必须要缴纳足够的费用，在这里不能够使用星元，硬通货就是灵石。这里通信一次，需要100克灵石。”
　　“没问题。”江离从口袋里面拿出一枚灵石，随后一捏，刚刚好100克。
　　在人类世界，1克灵石就价值千万，就算内部购买也是几百万，现在动不动就要一百克，那是价值几亿，十亿的财富，就是为打一次电话。这也真是昂贵。
　　“启动。”
　　严寿接过灵石，发出命令，顿时一个大屏幕就出现在江离面前，居然沟通了地球的网络，这简直神乎其神，也不知道是怎么完成这个科技的。
　　江离立刻在上面发出一封邮件，是赤帝集团总部，询问家里的情况。
　　不一会儿，一封邮件就回复了过来，详细说明了赤帝集团的一些信息，还有父母的照片，江振东的研究。
　　现在赤帝集团的经营走上正规，一切都欣欣向荣起来，尤其是江振东的研究，又做出了一些科研成果，不过灵米和筑基丹的量产却还没有攻破难关。
　　家里很安全，人类社会是有秩序的，其实处于赤帝集团这个地位，想要被人灭掉已经非常困难，毕竟江振东是大科学家，如果被人害死肯定会遭遇巨大舆论压力。
　　既然家里暂时安全，江离也就放下心来，好好修炼。
　　“你是江离？赤帝集团的那个江离，信仰了圣者思萨的那个？”看见江离收发邮件，严寿一震：“是不是？”
　　“是。”
　　“根据你的记载，你的生命力在20以上，你的精神力尤其强横，有可能得到过帝王星天意的加持，远远超过胎息强者，应该在10个次元单位以上。但你现在就是一个普通的孩子，怎么能让人相信？”严寿十二个不相信。
　　“我的生命力现在也有1.3，也不算普通孩子吧，现在人类平均素质是0.85。”江离微笑着。
　　三年前，江离还在读高三，人类的平均生命力是0.7，短短几年的时间，人类的平均素质就增加了许多，相信再过几年，那都是1！那个时候，个个都是武学大师。
　　“好了，我是严加的人，同时是华夏军区集团的首脑之一，军衔，大将。”严寿凝重的道：“你的弟弟江涛曾经被我招揽过。”
　　“什么？”江离眼光凌厉起来：“你知道我弟弟的下落，他现在在哪里，有没有危险？”
　　“他没有危险，成就极大，不过他在哪里这是最高军事机密。不方便给你透露。但我可以告诉，你弟弟已经晋升了胎息，是在修真世界晋升的。他已经真正得到天意的承认。现在要完成一件大事，是在一个大门派中卧底。”严寿有意无意的透露信息。
　　江离沉默了。
　　“怎么样？”严寿又道：“我回答了你的问题，现在你应该回答我的问题了吧，你真的信仰了圣者思萨，我又看不出你身上信徒的气息，按照信徒的表现，一提到思萨的名字，身上就有虔诚的气息，你却一点都没有，这其中有许多变化啊。”
　　“这是秘密。”江离道：“我弟弟不会有什么危险吧。”
　　“危险那自然是有的。”严寿道：“如果你加入我们，那你弟弟的危险就会小许多。”
　　“哦？”江离从这话听出来了招揽和威胁，顿时他的脸色一寒：“你这是在威胁我？”
　　“哈哈哈……不是威胁，是招揽。”严寿道：“我知道，你得罪了江纳兰，于是投靠了圣者思萨，不过这其中具体的情况我也知道，是歌利亚元帅压迫你，使得你不答应也要答应。其实你也不用怕江纳兰，我们也有圣者，华六道。他不需要你信仰，只要加入我们的阵营就可以。”
　　“华六道？”江离从来没有听说过这个圣者。
　　其实人类的圣者是大秘密，普通人根本不知道到底有哪些圣者，只有高层才会获得那么一点点的消息。
　　“华六道和江纳兰一样年轻。”严寿道：“他是我们华夏集团的圣者，大约你知道，世界排名第二的集团，华夏集团吧。”
　　“华夏集团。”
　　江离一凛，的确，在人类企业五百强，排名第二的集团叫做华夏集团，非常巨大，比日月集团要大得多，这是古老华夏家族的许多人组成的商业机构，不过这个公司研制军火，大舰，机甲，各种药物，就好像是电影里面的保护伞公司，控制了全人类起码百分之二十的经济。
　　这可谓是地球人类古老华夏人的希望。
　　“是的，我们属于华夏集团，大约你知道我们集团想干什么，希望有一天，我们华夏人能够统治整个人类。这也不隐瞒你，就是复国组织。你弟弟也加入了我们的集团。”严寿在这里丝毫不隐瞒，在修真世界是没有人类法律的。
　　其实，到了人类高层，法律的约束能力大大降低。
　　“我弟弟是弟弟，我是我，我不会加入你们集团。”江离当下拒绝：“我有自己的想法，至于你们的圣者也和我无关，现在我需要的是提升力量。”
　　“你的力量提升是小事，只要你加入我们的集团，立刻就可以晋升胎息，这个基地之中有上百种丹药，甚至有上古神丹，直接把你提升到胎息的境界都不在话下。”严寿哈哈大笑起来：“胎息境界对于别人来说是大事，但对于我们华夏集团来说却无所谓。”
　　“真的？如果能够帮助我晋升胎息的境界，我立刻就加入华夏集团，甚至可以把赤帝集团都给你们。”江离含笑，其实他知道，自己晋升胎息什么都没有用，圣者灌顶都是枉然，必须要自己领悟天印，梦印，不过他想看看华夏集团的底细。


第0319章 六道神拳
　　“哦？你想要晋升胎息，那得让我看看你的真正实力如何，我才好对症下药，否则怎么研究你到底要用哪个神丹？怎么进行灌顶，怎么用伏羲号光脑对你进行生物分析，甚至还要对你的基因细胞进行重新组合。”
　　严寿说出来一连串的新鲜名词。
　　“怎么？我的实力都看不出来，还能够为我增强实力，这个我不信。”江离笑笑，根本不显现自己的实力。
　　“是吗？”严寿大踏步走过来，缩地成寸，就是一拳，简简单单，B级武学，鬼神拳，第一招，鬼神出现。
　　但这一招他施展出来却是到处阴风惨惨，四面八方都是鬼影，封锁所有去路，在他的拳头之间，似乎轰开了地狱大门，阴兵鬼将从地府之中疯狂而出，鬼哭神嚎，牛鬼蛇神，黑白无常，十殿阎王，奈何桥全部都涌现出来，各大地狱隐隐约约也似乎笼罩江离。
　　这一拳几乎颠覆了对鬼神拳的认识。
　　如果是别人，似乎都认为严寿一拳轰开了地狱大门，打开一个鬼神次元。
　　这一拳，就算同级别混元息的强者都不可以抵挡，只能暂避锋芒。
　　“这不是鬼神拳，而是鬼神拳的招式，另外拳法的拳意。这是什么拳法？几乎不在日月神王咒之下？”江离动也不动，也不闪避。
　　砰！
　　严寿一拳结结实实轰击在他的胸膛上，但江离纹丝不动，这足可以摧毁一座钢铁机器的冲击力，对他不起半点作用。
　　“你！”
　　严寿几乎不相信自己的眼睛和感觉，他的拳头就在江离胸膛上，刚刚那巨大冲击力不亚于火车撞击，却如泥牛入海，他尽管想过江离一千种抵抗，闪避，对劈的方法，但却没有想到过江离居然站在原地，让他一拳打。
　　这是什么情况？
　　他感觉这辈子从来没有这样吃惊过。
　　“这一拳的冲击力不错，可惜对我无用。”江离现在吸收伤害的能力高出了许多，大帝胚胎一成，他几乎拥有一种不死之身。
　　这还是胚胎，如果是真正的大帝之胎会强大到什么程度，凡人无法想象，甚至修真者都无法想象。
　　“你居然没有受伤？”严寿接连发问：“我可是混元息的强者，一拳之下，你连动都没有动？我敢说这一拳，就算是胎息境界的人都会被我打爆。”
　　“你不是要试一试我的实力么？”江离笑了起来：“我知道，华夏集团要拉拢人，也要看那个人有没有值得拉拢的价值，现在你试一试，我到底有价值还是没有价值？来吧，施展你最强的手段攻击我。”
　　“你确定？”
　　严寿目光寒冷，他觉得幼稚可笑，又觉得自己似乎在做梦，眼前一个生命力1.3的人，居然对他一个生命力50的人说尽管来，就算是坐忘境界的强者，也不敢说任凭他打击的话。
　　混元息的生命力，是在50。
　　这种生命力，一拳之间，列车都要被轰飞，吹口气，可以把一片树林的树木都吹得连根拔起。
　　甚至可以在一座城市中造成强台风。
　　如果用来轰击人，那简直是浪费。
　　“我当然确定。”江离负手而立，“用你最强的攻击，你不是要试一试我的修为多么深厚么？我看你能不能够试出来？”
　　“那好，你别怪我。”严寿脸色一变，整个身躯飞腾变化，背后一道剑气冲天而起，是飞剑。
　　唰！
　　那飞剑青玉色，古老，锋锐，似乎连大山都可以切开，突然飞到了江离的头顶上，发出虎啸龙吟一般的声音，飞剑似乎都出了灵性，是灵剑！
　　哧啦！
　　这飞剑狠狠从头顶切入，斩到了江离的天灵盖上。
　　当！
　　火星四射，江离的头上爆出的火星好像炼钢一般，熊熊烈火都燃烧起来，那飞剑高高弹射起来，居然对他不起一点作用。
　　“什么？老子没有看错吧。”严寿大吼一声：“这可是灵剑，连山都可以劈开，你确定这是你的脑袋？”他一招手，那剑飞到了自己手上，看见那剑上面都出现了一些灵气上的损失，脸色更变得厉害。
　　“这不是你最强的攻击，把你最强的攻击施展出来吧。”江离动也不动，似乎可以抵挡世间一切攻击。
　　“那好，我就不信，你强到这种程度，如果你真的这么强，那就相当于坐忘的境界了。看好了，接下来我不会留手，你还有机会后悔？”严寿把飞剑收起来。
　　江离只是淡淡一笑，不置可否。
　　“那是你自找的。”严寿就不相信了，他纵横这么多年，还没有看到过江离这样的怪胎。
　　轰隆！
　　他身上浩浩荡荡的气势爆发出来，在他的体内，居然出现了六股气息，每一股气息都截然不同。
　　“六大圣胎！”
　　江离动容了。
　　“不错，我修炼的是六道神拳，这是华六道圣者的绝学，修炼成功之后，体内会出现六大圣胎，晋升的困难程度是普通人的数十倍。但我练成了，所以在这里镇守基地，这才是我真正的实力，现在我就要施展六道神拳对你进行轰击，你后悔来来得及。”
　　“六道神拳？我倒是想看看。”江离含笑。
　　“你若是能够抵挡我的六道神拳轰击，我一定会上报总部，尽一切可能拉拢你，甚至可以给你弟弟最好的待遇，让你弟弟拉上你这层关系。”严寿实话实说了，的确，可以抗衡他六道神拳的轰击，这个人还是常定境界，连胎息都不是的人，潜力该有多大？
　　所有人都会重视这种人。
　　“不错不错，只要你们彻底栽培我弟弟，我倒是可以和你们结个善缘。”江离很镇定，似乎清风拂面。
　　“那我就开始了。”
　　“来吧。”
　　严寿浑身的气势一下提升了十倍，刚才他和江离只是闹着玩，现在就动真格的。他的背后，似乎出现六个黑洞，每个黑洞都是一道，六道轮回。
　　他的拳上也出现了漩涡，是气流化为的小黑洞，还没有动，都似乎可以把人的灵魂吸收进去。
　　“六道神拳。”
　　严寿长啸一声，已经到了江离的面前，一拳轰出，周围的空气全部被这一拳抽空，造成了四周全部都是真空，空气被压缩成一点。
　　一拳。
　　击在江离胸膛上。
　　江离脸色变化，但他的脚步仍旧是一动不动，只是全身细胞在一秒钟蠕动了数千下，每一下都吸收大量的伤害。
　　砰砰砰砰！
　　严寿狂风暴雨一般的拳头开始轰击，空中只看到拳影，已经看不到人，每一个拳头都从虚空中而来，把人生生打入六道轮回之中。
　　但是，这些拳头轰击在江离身上，每一拳都没有对他造成伤害，江离似乎一个永远不败的战神，又似乎一座巍峨巨山，任凭风雨剥削，岁月侵蚀，狂风暴雨，天雷轰击，流星追落都岿然不动。
　　呜呜呜……严寿再次长啸，“江离，接我两招。第一招，万劫不复！”
　　咔嚓咔嚓……周围的空气在他的拳法之下，全部结晶，他又是一拳，要把人打入万劫不复的悲惨境地。
　　这一招，是六道神拳的杀招了。
　　江离眼神空洞，没有恐惧，没有害怕，没有悲喜，更没有任何情绪，七情六欲都已经消失，剩下的就是和天意结合在一起。
　　那拳轰击在他身上，又炸开，好像无数导弹直接在他身上爆炸，他的那狼皮衣服已经没有了，被拳劲撕扯成粉末尘埃。
　　而六道神拳杀招，万劫不复轰击在他的身上，他的身上每一个细胞都似乎变成了海洋，任凭江河洪水的输入，根本不会有任何的波动。
　　一拳无功。
　　严寿其实再次拔高，他的心中对于江离已经开始佩服得五体投地了，硬接他的六道神拳，用身体抗住，这是什么概念？只怕再厉害一点，就可以做人体核爆试验了。
　　“最后一招，永不超生！”
　　他说完最后四个字，人就消失了，甚至气流都停止了。四周空空荡荡，也不知道去了哪里。
　　江离的精神都没有感应到此人。
　　不过他知道，严寿其实还在这个空间中，只是精神高度集中，混淆了他的神念，使得他看不到而已，除此之外，还有他的拳法造成了短暂的空气完全静止，划分出来一个领域，一个结界。
　　就如大金刚王拳的结界一样，气流被操纵到了极限，就是结界，也是领域。
　　“永不超生”就是最后的杀招。
　　江离知道这一招很难抵挡，六道神拳是绝世武学，拳法催动足可以媲美核爆，他基本上难以抗衡。
　　不过，这也是考验他的机会，他深深吸了一口气，仍旧不动，以自心印证天心，在观察天意，在和天意结合，冥冥之中，掌握整个世界的波动，他的每一个细胞都在缓慢的蠕动，似乎都要成为一个活体，大帝之体修炼到高深的境界，那就是每一个细胞都是一个独立的个体，可以发展成一个单独的自我，就算被人杀死，但只要剩下一个细胞，就可以自我吸收能量复活。
　　现在，他在参悟这个境界，参悟大帝天印。
　　轰隆！
　　一个拳头从冥冥虚无中来，朝着他的面门进行轰击，打他的脸，要把他的脑袋轰破。
　　江离仍旧不动，也不躲闪。
　　但是他身躯好像水流一般蠕动起来，就好像是一个液态人，可以在地上流动，渗透进入地底，大帝之体修炼到最高境界，也就是电影中的液态金属机器人类似。随意变化，随意渗透，每个细胞都是单独个体，细胞随意组合，可以演化出各种各样的形体。
　　“杀！”
　　那一拳，最终击到了江离的脸上。


第0320章 大帝天印
　　砰！
　　永不超生这一拳，杀招已经打了脸上，没有人可以任凭高手这样打脸，再坚硬的头颅，都要被打成粉末，甚至打成原始的分子。
　　但这一刻，江离的全身都贯穿了上天的意志，体内大帝胚胎的能量在瞬息之间，吸收了几乎所有的伤害，等于是被锤炼了一次。
　　这一下的锤炼，就是质的变化。
　　本来，他要练成大帝天印还要领悟很长一段时间，甚至是几年，不过在这一拳之间，那胚胎振动，在生死存亡的危急时刻，本能和天意沟通，以无限之真意容纳力量，掌控一切，在生死之间，激发生命之所有潜能，把大帝天印最终练成。
　　江离不动手，硬接严寿的所有攻击，本意也是在借助对方的拳法来成就自己，使得自己最终练成最强绝学，大帝天印。
　　大帝天印一成，他体内的大帝胚胎就和修真世界意志混元一体不可分割，天人合一，不但如何，他甚至可以利用这一特性，进入任何次元，任何星球，都不会被外星球的意志当做异类，可谓是混淆天机，颠倒乾坤。
　　除此之外，他的精神力也会陡然增加。
　　精神力也是一种能量。
　　就如电波一样，是无形的能量。
　　这些力量汇聚在身躯之中，他的修为再度增加。
　　一拳！
　　严寿最强的一拳，六道神拳绝学，轰击在江离的脸上，却并没有造成任何伤害。他只感觉自己这一拳似乎打在了天上，江离的身躯在那一刻和浩瀚的天意结合在一起，不可动摇，几乎是可以容纳一切。
　　他的一拳，就泥牛入海，无影无踪。
　　良久过后，风波散开。
　　严寿面如死灰，似乎泄气了，以他的修为，施展出最强六道神拳，一拳轰在对方脸上，但是对方一点伤害就没有，这是什么概念？就是对方站在这里，他都不可能杀死。
　　第一次，他感觉到无力。
　　江离则是长长嘘了一口气，他脑海之中稍微一思索，大帝八印循环不息，每一印都在体内造成一种微循环。现在大帝九印，天地人心，水火风雷全部完成，就只剩下最后的总纲梦印没有能够修成。
　　一旦修炼成梦印，他就可以成就大帝之胎，横扫八荒六合，抗衡坐忘境界的高手都不是不可能。
　　因为这一次他证明了，现在胎息境界最强者都伤害不了他。
　　严寿修炼六道神拳，体内六大圣胎汇聚在一起，又是最强杀招永不超生催动生命潜能，一击之下，已经是所有胎息之中最强力量了。
　　可以说，无论是地球，还是修真世界，所有胎息最强者的攻击也和他差不多，却就这么被瓦解。
　　当然，如果是江心月修成混元息，攻击力却要比严寿强很多。这就有可能伤害到江离。
　　江心月的长生至尊经还是要强过六道神拳的。
　　但江心月要修炼到第三重混元息也不知道何年何月。
　　“终于借助这六道神拳的攻击，把大帝天印彻底练成，说起来我还要感谢严寿，不是他的攻击，我根本不可能练成这门绝学的。”江离心中暗爽，不过他却丝毫不表现出来，只是云淡风轻：“怎么样？严寿，我的防御能力还可以吧。”
　　“你体内到底是什么东西？不是你本身的实力。而是一件古怪的法宝，内有次元，可以吸收伤害和攻击，更能够隐藏自己的生命力，我不相信这是你本身的实力，如果的确是你的本身的实力的话，那就太可怕了。”严寿想了想，突然抛出来一句话。
　　“哦？法宝？你说我抵挡住你的攻击，是靠法宝？”江离哑然失笑。
　　他的确是靠自己真正的实力，但这实力展现出来，人都不会相信。也太过骇人听闻。
　　“算了，我也将计就计。”江离点点头：“不错，我的体内的确是有一件法宝，可以掩盖气息，提升实力，甚至可以让圣者都无法感应我的存在，所以我欺骗亵渎了圣者思萨。并没有信仰他，这件事情告诉你也无妨，因为我的背后，还有一尊圣者，这点秘密你应该经过了分析。我也不隐瞒你，我能够获得这样的成就，全部都是圣者灌顶。”
　　他在韬光养晦，把自己的实力说成是别人的。
　　“你的背后有圣者，难怪……”严寿的脸上显现出来恍然大悟的神色：“是谁？不是人类的圣者吧，因为地球人类中的圣者我们华夏集团都熟悉。”
　　“这个就不足为外人道也。”江离哈哈大笑。
　　“你的真正实力是什么样子的？”严寿询问：“这点我必须要搞清楚，不然没有办法报给上面，给你做出来一个定身计划。”
　　“不用了，等我回地球，我要进行人体核爆试验。你们能够安排下就是，还有圣者思萨知道我欺骗了他，肯定会震怒，希望华夏集团可以为我抵挡一阵。”江离开始合纵连横。
　　“什么？你要进行人体核爆试验？”严寿浑身一个哆嗦：“这没有意义，一般只有坐忘境界的人，生命力超过一百，才会进行人体核爆试验，而且就算你依靠法宝，进行核爆试验也没有什么意义。”
　　“这个你别管，到时候进行就可以了。不然的话，我也可以直接向军方申请。但申请之后弄得沸沸扬扬，而且会被歌利亚元帅知道，会让圣者思萨知道一系列的情况。”江离沉思了一会儿：“我想秘密进行。”
　　其实，人体核爆实验，是人类最高层的一个分水岭，纯粹肉体可以在核爆的中央存活下来，并且毫发无损，那就是被承认为人类最强者之一。
　　在国家时代，核爆无法把你摧毁，你就是无敌的存在了。随意可以在地球上做任何事情，其实在国家时代，别说是核爆无法被摧毁，就算是人可以手抓子弹，或者是子弹无法洞穿人的肉体，那也就基本上无敌了。
　　而在现代，虽然人类攻击有比核爆更强的，比如“星际炮”“次元裂痕”，但动用这些东西，需要极其复杂的程序和极其庞大的能量。
　　比如星际炮，一炮之间，可以把月亮都完全化为灰尘，直接消失在这个世界上，但从准备到开始发射，需要几个月的时间。
　　所以，核爆一般还是作为地球人类最频繁的攻击手段，占了主流。
　　当然，现在的核爆比国家时代的核爆威力大了许多。
　　一般，就算是最强的胎息，也不可能抗衡核爆，不可能在核爆中央存活下来，理论上，只有坐忘境界的强者，打开许多次元的通道，利用能量，才能够进行人体核爆实验，在核爆的中央存活下来。
　　然而，这样损伤也十分巨大。
　　比如严寿，如果要去进行人体核爆实验，瞬息之间就会被化为乌有。
　　江离之所以想到要做人体核爆实验，其实是刚才在严寿的六道神拳攻击下获得大帝天印领悟而找到的灵感。
　　只有在核爆实验之下，极度危险，大帝之胎吸收伤害，参悟境界，才可以明白人生如梦，参悟大帝梦印。
　　如果他通过了人体核爆实验，那么绝对地位会和坐忘高手平起平坐。
　　就相当于国家时代，人体子弹实验。
　　比如，在国家时代一个人站立当场，全身上下脱得干干净净，让子弹冲锋枪扫射，子弹打在他的身体上不能穿透。
　　这样的人，在国家时代就明显可以肆意践踏法律的存在。
　　在现代，只要你通过了人体核爆实验，一样也可以践踏许多法律，只要不过分，人类高层都会睁一眼闭一只眼。
　　“既然你一意孤行，我也认了。”严寿再次上下打量江离：“从现在开始，你就是我们华夏集团的盟友。希望有时间，我带你去精英区，和华夏集团的首脑见面，甚至可以带你看一看六道圣者。”
　　“那一定，不过我现在还是要磨砺一会儿，积蓄能量。”江离开始打听消息：“我听说一件事情，入侵整个修真世界的除了我们地球人类之外，还有一种类似于天使的人物？这个种族和地球陨落的大舰有关系。是不是这样？”
　　“这是一个机密，你如何得知？”严寿语气神秘了起来。
　　“我当然知道。”江离目光扫射一下四周：“我在外面就遇到过这种东西。你能否告诉我一些情报？哪里是这种东西的大本营？”
　　“你要对这种东西进行击杀？”严寿本来想说这天使非常危险，但一想江离的伸手那就算了：“的确，这东西很有作用，如果是外面入侵的天使，击杀一头，甚至可以得到天意的奖励，这样，我的确知道很多天使的消息，我们也组织了猎杀小队，我现在通知人，让你一起进入小队，去天使聚集的许多基地猎杀如何？”
　　“也好，只要能够猎杀天使，我无所谓。”江离心中很高兴。
　　他虽然积蓄足够，但刚才领悟大帝天印，那圣胎又发生了许多变化，显得有些空虚，如果现在就去进行人体核爆实验，恐怕不行，必须要杀死更多的天使，再次积蓄更多的能量，才可以一举获得神通。


第0321章 少帅
　　“那好，你就在这里等一会儿，等下你的队友就会前来这里进行聚集，一起出去猎杀天使。”严寿看了看时间：“你的情况，我会汇报给华夏集团总部，不过还是要征得你的同意，如何？同时，你有什么修炼需要的，我可以为你争取，当然你要拿出来足够的灵石来购买。”
　　“那不需要，你看我的身上也没有多少灵石。一些昂贵的东西肯定买不起。”江离拍拍手，其实现在任何丹药对他来说都意义不大，还不如吞噬天使，天使就是最好的丹药和补品。
　　任何一头天使的能量都很庞大，吞噬之后储存在大帝胚胎中，然后被大帝九印变化，运转，可以用来修复身躯，爆发体能，在以后甚至可以释放出来雷霆，火焰，飙风……
　　“你真的不考虑加入我们华夏集团么？”严寿再次询问了一声：“最好是你能够牵线搭桥，让我们的六道圣者和你背后的那位圣者见一次面，我在这里透露一个消息，你如果想摆脱思萨圣者的牵制，我可以请示六道圣者，和你背后的圣者联合在一起，利用一些机会，杀死他！思萨圣者是西方人，是我们最大的敌人。曾经出手杀了许多华夏高手，这一次，他看你是华夏血脉的人，立刻就要把你扼杀，于是命令你信仰他，狼子野心，可见一斑。”
　　江离对于圣者思萨没有好感，甚至的确有杀心，此人当时是在逼迫自己，要不是有小帝的亵渎虫，自己现在灵魂都已经出卖。
　　不过他暂时不会相信华夏集团的承诺，杀死一位圣者哪有那么容易？就算小帝和什么华六道联手，也不见得可以杀死对方。
　　要知道，这种人物，击败有可能，杀死基本上已经不可能。
　　除非是设计，或者寻找到他的老巢，用天时地利人和种种手段围困住，如果被走漏一点，哪怕是一丝精神都后患无穷。
　　就算是神，要杀死一尊圣者都要浪费一些手脚。
　　杀圣者是要设计圈套的。
　　“这件事情，等我晋升胎息之后再说吧，杀圣大事，对于我们来说还很早，不过你有胆识啊，这样的话都敢说？”江离倒是佩服严寿胆大如斗。
　　“这点胆子都没有，如何修行？我不怕任何人。”严寿傲然道：“杀圣的确是大事，我们在圣者面前，还是蝼蚁。但哪怕是蝼蚁，也要有一颗挑战神龙的心思，千万不可以颓废。”
　　“说得好。”江离拍拍手：“严寿，你倒是一个妙人，希望华夏集团能够多多照顾我弟弟，如果因为华夏集团的失误，使得我弟弟出现什么危险，那我丑话可说在前头，我自己都不知道会做出来什么丧心病狂的事情。我背后的圣者恐怕也会震怒。”
　　“这个你放心。”严寿弹弹手指头：“你弟弟本身生存能力也极其强大，不过他本身喜欢做危险的事情，这一点你也知道他的性格，九死而无悔。”
　　“这个我知道，你们不要故意陷害他就可以。”江离道：“任何一个组织，都会有勾心斗角的事情，我弟弟做事又锋芒毕露，不懂得隐忍，在华夏集团内部也肯定有敌人。”
　　“敌人是有一些，但你弟弟也完全可以摆平，没有敌人哪里来的磨练？”严寿转过身来，开始发送邮件，给华夏集团汇报江离的资料和消息。
　　江离也不去管，和华夏集团这样的巨无霸集团拉上关系，也可以左右逢源，获得好处，更何况弟弟也在其中。
　　虽然知道华夏集团和复国组织有关系，甚至有可能是复国组织的大本营，但江离现在对于复国组织的看法不同，既不反对，也不支持，保持静观其变。
　　因为他知道，西方人之中，有人和天使勾结，陨落的大舰文明有颠覆人类文明的威胁，相比之下，华夏复国组织倒还是正常一点，是人类自己的内斗。
　　就在两人还要说话之间，几股强大的气息涌入这个大厅。
　　大厅之中就平白无故多出几个人来。
　　两男两女。
　　两个男的，一个是一条大汉，光头，目光凶狠，如刀如剑，看到哪个人的身躯上，那个人就有一种被千刀万剐的感觉。
　　而另外一个男子，却是一个少年，只有十五六岁，按照道理才上高中。但他身上散发出来的气势最强大。
　　除此之外，两个女子都身材高挑，每个人都有一米九，身材匀称而修长，一个是瓜子脸，一个则是桃花眼，一个气质清纯，一个气质妖娆。但看起来两女都不超过25岁。
　　“严寿，你喊我们前来干什么？我们时间紧张，还要去完成任务呢。难道上面又有什么新的交代？”那个桃花眼，气质妖娆的女子一进来就开口。
　　“不是，是我给你们带来一个新队友。”严寿笑着。
　　“新队友？”四个人都看向了江离，那光头大汉神色严肃起来，全身寒气逼人：“我们四人组配合得天衣无缝，中间再塞一个人进来算怎么回事？”
　　“他是谁？”那个十五六岁的少年打量了一下江离：“难道这就是要入队的队友？不可能吧，他的生命力简直和蚂蚁一般。”
　　他一说话，那光头大汉就不吭声了，显然以这个少年为尊，这个少年实力极强，几乎不在严寿之下，也是混元息的强者。
　　这种强者，江离都是罕见，十五六岁就修炼到了混元息，这是什么人？比天才还天才。
　　“他是江涛的哥哥，江离，实力极强，因为本身有一件法宝，掩盖了实力。这次他会随你们一起去杀天使。”严寿道。
　　“江离？江涛的哥哥？就是那个星空大学新生第一的？以常定境界，击败了归君子，江海龙的人？常定战胜胎息就是他。”那个清纯的女生突然开口。
　　“你知道我？”江离倒有些惊讶。
　　“我也是星空大学的学生，不过已经毕业了，早在三年前就来到修真世界厮杀磨练。”这个清纯女生目光一闪：“不过按照你表现出来的实力，仍旧弱小了一点，我们四人，每一个都是神息的修为，而他，是我们的队长，混元息的境界，我们联合在一起，经历大大小小战斗已经上千次，配合起来，简直天衣无缝，你想要加入我们，只会打乱我们的节奏。”
　　“这四位分别是獠牙，冷月，桃花，还有这位队长，代号少帅！”
　　严寿开始介绍。
　　光头大汉的代号是獠牙，清纯女子代号冷月，妖娆女子是桃花，而十五六岁的少年是“少帅”。
　　这些人都不是本名，而是代号。
　　很明显，这些人都是军人，军人一般都不用真名，而是代号。
　　“我不加入你们的小队，只是让你们带我去找天使基地而已，你们杀你们的，我杀我的。”江离也懒得和他们多争辩，这个小团体千锤百炼，自己加入其中的确是懒得配合。
　　这些人都心高气傲，江离也是独来独往，不和别人合作。
　　“击杀天使？”冷月哂笑起来：“天使是一个个的团体，组合在一起，一出动就是成千上万，而且普通攻击很难杀死，每一个天使都是一个能量体，就算你把他砍成两截，它们也可以恢复。如果是上百天使围绕住你，你就算是胎息境界也抵挡不住。我们可以懒得照顾你。”
　　“不用你们照顾，我自己管自己，而且我的身上携带了许多法宝，一旦死了，你们不是可以捡到我的法宝了么？”江离说话让人匪夷所思。
　　“哈哈哈……”听见这个话，光头大汉獠牙反而狂笑起来：“你这话我喜欢，不错，你死了之后，我们可以捡到你的法宝。我容易你跟着我们去寻找天使巢穴。”
　　“獠牙，小心一些。”严寿紧张的道：“江离实力极强，他跟着你们绝对可以为你们遮风挡雨。”
　　“哦？严寿你都这么说，我不相信。”少帅目光一寒：“他不是胎息境界，再强也有限度。”
　　“你可以试一试他。”严寿不置可否，他也不解释，其实他要江离和这些人组队，也想看一下江离的实力到底如何。
　　江离的实力他一直看不透，虽然说他得到消息，说江离体内的一件法宝可以吸收伤害，但具体的法宝是什么，他根本看不清楚。
　　而且，他绝对这吸收伤害的法宝实在是太奇妙了一些，要知道，他的拳头轰击在江离身上的时候，是感觉到每个细胞都如汪洋大海。这又不似法宝，而是江离本身的能力。
　　不过他宁愿相信是法宝的能力，也不相信这是江离本身的能力，因为如果是本身能力那就太可怕了。
　　“那好，我就试一试。”
　　少帅一步踏出，也没有看见他是怎么出手的，掌就到了江离面前。
　　江离仍旧不动，任凭那掌轰击在自己的胸口，顿时感觉掌力阴沉沉的，似乎玄冰，要把自己全身都冻结在一起。
　　“寒气能量？不过无所谓，就算是寒气，我也可以吸收，热能是能量，寒气也是能量。”江离想也不想，就把这一掌所有的能量吸收一空。


第0322章 巢穴
　　对方的掌力偏向阴寒，一掌之下，连小河都可以被冻结，对江离却没有什么用处。寒气被吸入体内，稍微一运转，就无影无踪，这也不知道是什么武学。
　　“好一个五帝大魔拳。刚才这一招，黑帝玄冰劲，有冰封千里的气势。”严寿赞叹起来，不过他说的是反话，因为“少帅”一掌之下，连江离的毛都没有掉一根。
　　五帝大魔拳，是SSS级武学，一旦练成，体内会凝聚出来五个圣胎。
　　虽然比起六道神拳要差那么一点点，但武学的境界还是要看人来修为，资质高的人，就算修炼普普通通的武学都可以从平凡之中孕育出来天道。
　　无论是五帝大魔拳，还是六道神拳，都是旷古烁今的绝世武学，虽然不如长生至尊经，但只要修炼成功，一样是通向圣者的途径。
　　眼下，这“少帅”修炼的就是五帝大魔拳，刚才施展的乃是黑帝玄冰劲。
　　五行能量，相互变化，每一招都有惊天动地的威能。
　　但这对于江离来说都没有用。
　　“你的体内有法宝，可以吸收伤害？”少帅脸色一变，却不再出手：“这件法宝的确奇妙，但一味依靠法宝是不可能有大成就的。这也是你迟迟不可能进入胎息的原因，但这不关我的事，试了你一下，觉得你有资格，那就跟着我们走吧，但记住，你遇到危险，我们是不会帮助你的。”
　　“没问题。”江离也不在意，“只要找到天使巢穴，我会自己的事情自己安排。”
　　“那就好。”少帅挥挥手：“走吧。”
　　嗖。
　　他的身躯飞起，留下来一连窜的声音：“我们走了，你跟得上就跟着，跟不上我们也没有办法。”
　　另外三个人也一起飞了上去，江离看着，四人联合在一起，能量圣胎之间相互沟通，这样练成一个整体，比起普通的高手来说速度更快。
　　瞬息之间，这些人就消失不见。
　　严寿看着江离：“你还不去追？这些人的速度非常之快，迟了恐怕你追不上。”
　　“是吗？你觉得他们速度快？”江离摇摇头：“我倒是觉得他们的速度很慢，太慢了。”
　　“什么，太慢了？你的速度有多快？让我看看？”严寿觉得江离实在是太说大话，速度这东西只能够依靠机甲，战舰才能够提升上来，否则太快肉身都会崩溃。他不觉得江离身上的法宝是万能的。
　　“我已经走了，你难道看不出来么？”
　　就在严寿催促江离快走的时候，江离的身体渐渐稀薄了起来，居然不是本体，而是一个影，声音也遗留在原地。
　　原来是江离早就走了，但他太快，速度超过极限，使得残影还遗留在此地，声音也遗留着。严寿居然没有发现，这就是江离的神妙之处。
　　“这……这这……”严寿差点跳起来：“怎么会发生这样的事情？这不科学。如果是用法宝的话，不可能这么从容，轻描淡写，简直就是自己本身的力量。他的心境也不可能驾驭这么强大的力量。难道……难道这真的是他本身的力量？不可能，这样一来，就更不科学了。”
　　在极高的天上，四个人联手飞行，组成了一个四象阵法，每人相隔大约一米，不过彼此之间有能量线条纽带，能量之间相互沟通，四人力量结合在一起，几乎是风驰电掣。
　　而且，在飞行之间，他们的中央出现一个圆圈，圆圈深处居然沟通了二次元，许多灵气从其中渗透出来，然后化为熊熊火焰，似乎熔炉一般的燃烧，催动四人飞行。
　　这是以神通模拟熔炉进行飞遁变化。
　　“我们施展赤帝飞遁法，速度已经到达了70倍音速，那个江离能不能够追得上我们啊。”冷月问队长“少帅”。
　　“无所谓，追不上是他的实力不强，这点速度都没有，又怎么能够和我们去杀天使？”少帅陷入了沉思：“不过此子的确有点鬼门道，居然硬生生挨了我一招黑帝玄冰劲，毫无损伤，体内那个法宝的确强横。”
　　“那个法宝，我看绝对是圣者思萨给他的。”光头大汉獠牙冷森森的笑道：“队长，圣者思萨是西方人，和我们华夏人作对，不如杀了此子，把他身上的那件法宝夺取回来？我看圣者思萨也奈何我们不得。”
　　“杀了此子是不行的，别忘了，他弟弟就是我们最重要的人，现在进入了一个巨无霸的宗门得到培养，加以时日有可能获得那个宗门的信任，对于我们华夏集团好处巨大。如果他听说他哥哥被我们杀了，恐怕会产生不好的想法。”少帅否定了这个看法。
　　“他们两兄弟真有意思。一个是我们华夏复国组织坚定的支持者，一个却信仰了西方的圣者，可谓是分道扬镳，必有一战。”桃花妩媚一笑。
　　“非我族类，其心必异。”光头大汉獠牙凶狠的道：“我还是只有一个字，那就是杀！”
　　“先看看吧，如果他是被圣者思萨指使，怀着不可告人的目的前来，那么我们也只有把他斩杀。”少帅不以为然，“不过现在看来，他追不上我们，我们也懒得理会他。”
　　“诸位，你们在商量什么呢？”
　　就在这时，一道意念从远处传递过来，是在前面。
　　少帅一惊就看了过去，发现前面的山峰上站立着一个人，不是江离是谁？他手里拿着一片树叶在把玩，远远看见四人飞行：“诸位，你们的飞行速度真是慢，我在这里等你们半天了。”
　　“什么？”
　　少帅等四人面面相觑，都不知道应该怎么说。
　　“队长，这是怎么回事？”冷月也是目光一闪：“速度超过我们，那绝对不可能。此人有秘密。”
　　“下去看看，先不要说话。”少帅冷静的道：“我来询问试探他。”
　　“好的，一切都看队长的。”几个队友都很配合，这是上千次厮杀培养出来的心心相印。
　　四人也降落到这座山峰上。
　　少帅道：“江离，看来我小看了你，你说说你体内的那个法宝是不是思萨给你的？到底是什么法宝？如此神妙，你可知道。思萨是我们华夏人类最大的敌人之一，听说你得罪了江纳兰，但对于我们来说，思萨的威胁比江纳兰要大很多。”
　　“这个不关我的事情。”江离玩弄着手上一片树叶：“谁对我的生存有威胁，我就杀谁，先抛开大义不说。生存是第一位。至于思萨，那的确不是什么好东西，我和华夏集团正在商量怎么了断了他。”
　　“你……”少帅顿时觉得自己世界观被颠覆了。
　　按照道理，哪怕是信仰最虚伪的信徒，对自己的“主”也肯定会尊敬，绝对不会亵渎。而江离直接说圣者思萨不是什么好东西，这根本不是一个信徒的表现，而是敌人。
　　这也不可能弄虚作假，因为信徒是全身心的投入了对“主”的信仰中，不可能产生对“主”的亵渎，就算是别人在言语之中亵渎了主，都要冲上去把别人斩杀，真实的信徒为了主完全可以违反人类的法律。
　　现在这种情况，就只有一个表明，就是江离根本不是思萨的信徒。
　　到底是什么办法隐瞒圣者？
　　当下，江离的形象在少帅的心目中变得神秘起来，他脸色阴晴不定：“那这么说，你背后还有圣者？有欺骗思萨的能量？我想不通，你为什么可以欺骗一个圣者？胆大包天。”
　　“我这么做肯定有足够的把握，思萨不安好心，我是华夏血脉的人，又在星空大学暂露头脚，他就立刻找上门来，逼迫我信仰，这就是扼杀我的前途，我自然不会放过他的。”江离摆摆手：“所以，你们不必担心我是圣者思萨的人。”
　　“这样就好，难怪我看严寿神神秘秘，说你很强，这样一来，你就是自己人了。”少帅松了一口气：“你弟弟是我们的人，你又没有信仰思萨，我就对你没有戒心了。能否告诉我，你的体内到底是什么法宝，我怎么感觉这法宝万能。”
　　“如果我说这不是法宝，是我本身的实力你会不会相信？”江离丝毫不在意。
　　“不相信。”少帅根本不向这方面考虑，“如果这是你本身的实力，那就太恐怖了，你晋升胎息到底有多强？可能是史上人类第一人。只有你这样惊采绝艳的高手才可以晋升圣者。不过，我根本不会相信这是你本身的实力。”
　　“算了，不说这个，树大招风。”江离不在这方面做过多的解释：“既然消除了误会，现在可以带我去天使巢穴了？”
　　“没有问题。”
　　少帅挥挥手：“一起走。”他率先飞起来，速度再度增加，江离就轻描淡写闲庭信步的跟随在后面，大约就这么飞行了一天一夜，少帅看见江离还是没有一点疲劳的神色，不禁暗暗震惊。
　　而且，在一路飞掠，他丝毫没有看到任何江离动用法宝的气息，全部都是肉体操纵气流。
　　这就使得他震惊了。
　　“莫非，真的是自身力量？”他摇摇头，不敢相信：“就算肉体强大，但也不可能吸收掉我的黑帝玄冰劲的寒气吧。”
　　而且一路上，他还没有看到江离吸收天地灵气和服用灵石。
　　“到了。”光头大汉獠牙停顿下来，指着远处。
　　江离发现远处就是辽阔的大海，水气扑面而来。波浪汹涌，海啸铺天盖地。


第0323章 黄金螃蟹
　　地球上的海洋都是“无风三尺浪”，更何况是修真世界的海洋？
　　修真世界的海洋随随便便一个，都比地球整个面积都要大得多，除此之外，有的海洋平静，有的海洋则是整日风暴不息，在海洋中央的风暴甚至比起帝王星上那峡谷神风都要凶猛。
　　起码江离看见这海洋上，无数的风暴漩涡造成洋流，最中央的暴风眼的风漆黑森森，带着丝丝的空间裂痕，这种就比大帝风印更凶狠，撕裂战舰那简直就是等闲。
　　胎息强者进入其中都要慎之又慎。一旦卷入风暴眼的中央，立刻就死无葬身之地。
　　此时此刻，人站立在离海洋数十公里的陆地上，都觉得风暴震耳欲聋，那巨大的声浪连人体都会震碎，不知道是几千几万分贝。
　　按照研究，声音超过130分贝就会对人体有巨大影响，震破鼓膜，使得你失去听觉的能力。
　　至于几百分贝，上千分贝的声音，几乎是可以形成冲击波，音波攻击，把石头都震裂。在古代，有人形容声音尖锐，可裂金石，那就是这种。
　　置身于这海啸声波之中，江离可以看到空气中一道道的波痕向四面传递。那波痕击在自己皮肤上，立刻就可以算出来冲击力，等于是切割机在不停的切割。
　　“这是什么海洋？”
　　他随口问道，虽然对修真世界熟悉，但也不可能全部了解三个太阳系大小的地盘。这座海洋他就不熟悉。
　　“这座海洋叫元音海，面积是三个地球表面积的大小，海的深处似乎有一种古怪的力场，使得整个海洋时时刻刻都处于暴动。”少帅蹲下身去，看看地面，都是坚硬的岩石，敲打一下，发出金刚一般的震动。
　　举目四望，这海洋周围没有树木，没有森林，全部都是一块块的巨大岩石，这岩石承受音波冲击也不知道多少年岁月，坚硬得堪比人类的合金。
　　“天使的巢穴就在这里？”江离看着海洋上，风暴更加猛烈，音波杀人，胎息难入，其实普通的天使生命力也就是15—20。也抵挡不住这么恶劣的气候。
　　“当然，这元音海的能量狂暴，但如果有科技手段转化，那可以提炼出非常丰厚的能量块，要知道我们人类的科技可都是学习天使的。来自那陨落的大舰，其实在地球的发展历史上，我们人类也会走上修真文明的道路，但为什么在清朝的时候，突然被工业文明攻破？那个时候，我们华夏还是世界上最强盛的国家，没有之一。”少帅感叹着：“其实，修真文明，个体的强大，才是宇宙发展的趋势，而科技路线是歪门邪道。”
　　“也不尽然吧，科技是歪门邪道？”江离不认同：“其实修真和科技都是殊途同归，修炼之中，各种能量转化，次元奥妙，如果和科技结合起来，会对整个世界有不同的认识。”
　　他现在修炼大帝印，思维堪比超级光脑，每一个细微的变化，在他脑海中可以用力学公式清晰的运算出来，从而推算出自己的伤害，到底能不能够承受，对自身血肉细胞的承受能力也有清晰的认识。
　　这是一种“入微”的变化。
　　可以说，他能够把大帝印修炼到这种程度，一大半也是靠了地球上的各种科学理论和修为相互印证，怎么能说科技没有用呢？
　　“算了，我不和你争。”少帅知道在这个问题上争论，是哲学家的课题，他指着海洋深处道：“天使早早就入侵了修真世界，那个文明对于我们地球人类来说，还是十分神秘而浩瀚，不过这修真世界对于我们地球人类也不是没有联系，在华夏古老的神话中就有修真世界的记载，比如西游记中记载的南瞻部洲，东胜神州，西牛贺洲，北俱芦洲就是修真世界的地盘。”
　　“那倒是的。”江离急速思索，的确修真世界和地球有千丝万缕的关系。
　　而西方文明却和陨落的大舰有密不可分的联系。
　　西方文明和东方文明，背后似乎隐隐约约两股庞大的势力在竞争，从古至今，循环不息。
　　地球文明大约五千年，对于浩瀚的历史长河来说，简直不算一朵浪花。
　　“我们人类现在研究文明的起源，东方文明应该是受到了修真世界的影响，而西方文明是受到了陨落大锏，那神秘的天使文明，或者说是上帝文明的影响。地球本身的意志，非常奇妙，也许是打开修真世界和上帝文明的一把钥匙，可惜的是，这把钥匙被王超带走了。”少帅继续前行，侃侃而谈，畅谈历史，纵横古今，顿觉有一种超然于物外的风度。
　　“地球本身意志的确有玄妙之处。”江离心中也是略有所思。
　　按照星球大小来说，地球在宇宙中连尘埃都算不上，这样的星球意志，是属于很弱小的，起码和帝王星的天意根本不能比。
　　但实际上，地球意志非常玄妙。
　　从一点可以看出来，现在人类最强的光脑，“主神号”其实是虚拟神格，非常之强，还在帝王星天意之上，这还是没有恢复的情况下，如果恢复的话，那只怕是现在的十倍。
　　而这个光脑虚拟神格就是在全盛时候，被王超结合地球天意击败的。
　　地球天意必定有其神妙的地方。绝对不是一般的小星球意志那样弱小。
　　“我们现在深入海洋去？”江离道：“我倒是没有问题，任何风暴都伤害不了我分毫，你们是否有问题？”
　　“我们当然也没有问题，但最好不要深入海洋中心，因为天使在这里建立了庞大基地，尤其是其中有几尊十二翼天使，那是坐忘境界的强者，我们就根本不是对手。”少帅道：“所以我们就在边缘等着，因为天使会出来，我们跟踪其中的小队，杀他们就是。”
　　“你们杀天使可以获得什么好处？不就是吸收灵魂这么简单吧。”
　　江离询问起来。
　　“你真不知还是假不知？”少帅奇怪的反问：“杀了天使，我们可以得到天意奖励，除此之外，每一头天使都是能量体，这种能量我们会用东西吸收起来，凝聚在一起，经过体验，就有可能提炼出天使之泪。”
　　“哦？这还可以提炼出天使之泪？”
　　江离算是见识过天使之泪的奇妙，可以把一个人的生命力提升到不可思议的境界，不过存量太少了，整个人类世界一年才几千滴。都掌握在一些权贵的手中。
　　“我们华夏的盘古号光脑虽然不如主神号，但也没有完全研制成功，不过利用半成品的盘古号光脑，我们就可以把天使能量进行分割，压缩，变异，研制出天使之泪。”少帅冷冷道：“现在天使之泪完全被西方世界掌握，我们华夏血脉基本上没有，每年产生的几千滴天使之泪全部都用来培养西方人类的年轻才俊，这样数十年下去，我们华夏血脉出来的新人会越来越少，而他们越来越多。”
　　江离对于这个话深以为然。
　　天使之泪的神奇他知道，可以改善人的体质，更能够洗涤人的灵魂，就算是一个资质不好的人服用之后，都可以变成“学霸”和天才。
　　自己妹妹服用了天使之泪以后，资质明显提升，甚至还超过了梦行云。这是什么概念？
　　梦行云是星空大学新生入学第一人，本身天资超群。
　　当然，星空大学虽然在人类普通区是超级大学，不过一般精英区出生的人都不会读星空大学，而是出去搏杀，自己有一套自己的体系。
　　其实也好理解，星空大学本身就相当于科举考试，是一个上进之路，考入星空大学之后，就有希望进入精英区。那些本身在精英区出生的年轻人就自然不会去考星空大学了。
　　就等于是国家时代，已经当官了的人，自然不会去参加公务员考试。
　　可以看得出来，这个少帅是精英区出生的，否则没有这样的天才。星空大学的天才和精英区的天才比起来却就小巫见大巫了。
　　而精英区的那些天才基本上都被“天使之泪”提升过资质。
　　可以说，天使之泪就是制造精英人才的培养液。
　　“注意，天使出来了。”少帅猛的一吼：“他们的战舰果然古怪。”江离就看到在海浪之中，一艘艘巨大的战舰飞了起来，这战舰非常科幻，好像一只只的大螃蟹，在中央有巨大的能量球波动，这战舰全部都是金黄色，似乎一只只的黄金螃蟹。
　　这种战舰一看就威力无穷，尤其是两个螃蟹钳子前面的巨大能量球，时时刻刻释放着毁灭性的力量。
　　“跟着战舰！”
　　少帅暗中发出精神波动。
　　“这些战舰中有天使，我们跟着最大的战舰，一艘战舰起码有上万天使！肯定是出去猎杀灵魂，或者是进攻一个宗门。”少帅恶狠狠的道：“这些天使，隐藏起来的时候就和西方人类似，金发碧眼，体毛浓厚。”
　　“我看过这些人。”江离眉头皱起：“不过那是小规模的而已，但这样大规模的出去攻城略地却还没有看过，太嚣张了。”


第0324章 什么奖励？
　　“不管怎么样，我们先跟着，遇到落单的就杀！但要小心，这些战舰威力很大，尤其是中央的那能量炮，攻击范围虽然不大，但速度极快，攻击力强，胎息之下，一炮就可以轰破。这东西叫做毁灭之炮，甚至可以伤害坐忘境界的强者。”
　　少帅和江离接触，倒知道他是自己人，于是出言提醒。
　　“倒是有些意思。走我们跟上去。”江离不以为然，心中却在仔细分析，好在他一心多用，身躯已经无声无息的飞了起来，而且他在飞行的时候，身躯的颜色和空气一样，变得透明，简直就是无瑕疵的水晶，在空中飞掠而过的时候，人根本看不见他的影子，甚至连风声都没有一点点。
　　他的内脏骨骼都变得透明了。
　　“我的天。”
　　和他飞行在一起的少帅顿时发现这种异样，不是他仔细用精神波动扫射甚至都发现不了飞行的江离。
　　在他的眼里，江离已经和大气融合，再也没有半点分别，比变色龙的隐藏还要神妙，简直就是传说中的“七十二变”，变什么是什么。
　　而且，江离的身躯全部透明，他已经看出来，根本没有什么法宝，不过也没有到能量特别强大的地方。
　　这一点让他特别费解。
　　如果是江离本身的能力，一定会有能量波动，就如圣胎，想隐藏都隐藏不了。能量就是能量。
　　如果是法宝的话，那也可以看得出来，任何法宝也有一个核心。
　　但现在江离没有自身的圣胎能量体，也没有法宝，这点就让少帅看不懂了，到底是怎么一回事？
　　其它的三人也面面相觑，不知道该怎么办，面对江离这个怪物他们根本不能够想象到底是怎么一回事。
　　“不要多想，果然江离有奇妙之处。”少帅一挥手：“眼下我们最重要的就是击杀天使，只要能够抓住杀死一头胎息境界的天使，就可以练成一滴天使之泪，与此同时我们可以得到天意奖励，提升自身修为，这才是最主要的。”
　　“不错，当务之急，是杀天使，我有一种感觉，在将来，这些天使才是我们人类的最大敌人。”冷月也点头：“修真世界虽然麻烦，但总有一天会被我们人类征服，因为整个修真世界的底细，我们地球人类已经知道了，可是这些天使的底细我们一点都不知道，而且天使渗透进入了我们人类社会，甚至有可能和西方人类勾结。这才是心腹大患。”
　　“不要紧，我们尽可能的多杀天使，杀得越多，就可以获得更多的能量让人去研究。到时候迟早把天使的秘密研究出来。”少帅远远跟随着一群舰队。
　　这舰队最先的是一艘巨大黄金螃蟹战舰，比其它的战舰大上五倍都不止，带领着七八艘小型的战舰，朝着远处飞行很久。大约又过了一天一夜，江离看见这战舰终于停留下来，是在一片山脉深处。
　　这山脉全部都是高大树木，原始森林，战舰隐藏在其中根本不算什么。一艘艘黄金螃蟹战舰降落到树林深处就隐藏起来，然后天使大军就从其中飞出来，这些天使个个身穿衣服，居然一种迷彩颜色的野战军装。
　　这就等于是国家时代的那种西方人军队。
　　而且，这些人手中还拿了武器，是枪支，但都是小型的核子枪，威力很大。似乎是冒充地球人类在修真世界中乱杀无辜，然后嫁祸给地球人类。
　　“哼。”
　　少帅一看，杀心顿起：“这天使之中，最强的也就是混元息的强者，我可以对付，一起行动，能杀多少就是多少，在山脉那边，是一个修真世界的国家。”
　　江离远远看过去，果然在山脉那边是一片巨大平原，上面城池林立，非常繁华，是一个古代的国家，疆域看上都一眼望不到头。不过看那国运之气，不亚于古代地球上的最强盛的朝代。
　　江离现在就算再强，思维也不可能一下扫射过几百万平方公里的土地，比如国家时代的华夏，就有九百六十万平方公里，江离的思维要扫射全部也是不可能的事情。
　　瞬息之间，思维覆盖一个星球这是圣者才可以做到的事情。
　　所以，江离无法看全一个国家，但他可以通过望气术来判断国家的大小的强盛。所谓气运，就是人心，财富，各种各样的特使因素汇聚在一起的印象。
　　比如太阳的光芒，月亮的光辉。
　　摸不着，但确实又存在。
　　观察气运，这个国家起码是古代清朝的三四倍大小。而且科技发达，比帝王星的大乾帝国还要强大。
　　很显然，这批天使大军就是要掠夺眼前这个帝国。
　　像这样帝国，在帝王星上很多。多如蚂蚁，毕竟，整个地球对于太阳系来说，也是尘埃，一个太阳就是地球的许多倍。三个太阳系大小的修真世界，就算把地球放进来，也是微不足道。
　　这么庞大的资源自然可以缔造出来许多帝国。
　　“我们现在动手，还是等这些天使和这个帝国的人动手之后再捡便宜？”冷月问道。
　　“先动手！”少帅想也不想：“我们如果捡便宜的话，很有可能会被人看出来，倒是修真世界的人就会认为我们是异类，我们现在和天使作战，惊动修真世界帝国的人，那帝国的人就会认为我们是英雄，率先抵挡敌人，除此之外，我们先杀天使获得能量是好事，万一让修真世界的人杀死那些天使，不白白跟踪了一天一夜？”
　　“那倒是，说的不错，我们就开始行动吧。”
　　嗖！
　　江离冲了出去。
　　“等等。”少帅大吃一惊：“等他们离开黄金螃蟹战舰，否则那战舰的毁灭光波炮你抵挡不住的。”
　　但话还没有说完，江离已经冲了出去，接近那黄金螃蟹战舰和天使大军。
　　滋滋滋……
　　甚至还没有到面前，最大的黄金螃蟹战舰就一震，几乎不需要时间，一道光芒就锁定了江离，然后一道大约只有碗口粗细的精芒就轰击在他的身上，光芒不停的炸开，化为许多碎片，那些光芒碎片四面溅射开，一到地面那山林就整片整片消失。
　　没有错，不是化为灰烬，而是直接消失，似乎是把接触到的所有东西都送到了异次元中。
　　足可以看到这毁灭光波炮的凶猛，几乎没有反应时间，光速攻击，不可闪避，锁定了你，你就无法躲闪。
　　“完了，江离死了，太冲动。这可是毁灭光波。”
　　几个人都不敢看。
　　但随后，他们就惊奇的发现，那光波不停冲击在江离身上，不停炸开，但江离却一动不动，全身宛如一个黑洞，不停吸收这光波的力量，力量似乎反而越来越强。
　　吼！
　　他突然朝着那巨大黄金螃蟹战舰冲了过去。
　　只一拳，那黄金螃蟹战舰就被打得一响。虽然没有被洞穿，却也被狠狠震荡了一下。
　　然后，许多天使朝着他进行攻击，但他又是一声呐喊，音波纷纷传递出去，似乎把周围的空气都震得支离破碎，如一口口的尖刀插入人心。
　　他周围的天使纷纷被震得爆炸，一下之间，起码有数百头天使被他的声音震得支离破碎。
　　随后，他又是一吸。
　　这些被震碎的天使纷纷吸入了他的肚子之中，他的肚子好像一个海底漩涡，可以无休止的吸收能量。
　　吸收了这些天使的能量，他再次长啸，这一次音波集中，对准了远处一尊胎息境界的天使。
　　那天使被他音波一冲击，立刻飞了起来，四只翅膀从背后舒展出来，羽翼是能量组成，散发出淡蓝色的光辉。
　　这又是另外种类的天使，比白色羽翼的天使要强大很多。
　　可惜，它就算强大也不可能是江离的对手。江离几乎瞬移一般到了它的面前，一拳打出，这一拳劲风不显现，但四面八方潜力如山，无形而巨大的气流朝着中央收缩，有些宇宙之中，红巨星变化为白矮星的时候，吸收一切的光线，物质味道。那股压缩的力量，甚至可以把分子都碾破。江离一拳就打出来了宇宙变化的威能。
　　咔嚓咔嚓！
　　在这一拳笼罩之下，这胎息天使似乎都没有任何反抗，就被打碎。
　　然后江离感觉天意如潮，空中居然笔直有一道紫色光芒从天而降，灌顶而入。那是古朴的仙意，是修真世界天意打开了神秘莫测的仙次元位面获得的能量，提升他的素质精神甚至可以增强灵魂的寿命。
　　江离发现，只有胎息境界的天使，才是外面降临的，其它天使全部都是这里土生土长。
　　所以，杀死胎息天使，才会有天意的奖励。
　　天意的奖励其实很简单，就是仙气和仙意。和天使之泪一样，提升你自身的极限，改善你的资质，使得你从一个普通的人变化为天才，使得天才变得更天才，塑造你的根骨。
　　江离对于这个很需要，当然斩杀天使获得的能量也是他垂涎三尺想要活动的东西。
　　“对了，我斩杀的是四翼天使，获得的奖励就是这么多，如果斩杀六翼天使，甚至十二翼天使呢？那获得的奖励肯定会有所不同。”


第0325章 拳可通神
　　江离一出手，硬抗黄金螃蟹的攻击，斩杀四翼天使，吸收数百天使，得到天意奖励，大帝印威力又大了许多。
　　这才是真正的修炼，星空大学那种磨练和这比起来，简直就是小儿科。
　　他本来实力就很强，又硬挨了严寿的六道神拳，修成大帝天印。这样一来，实力更增，那大帝胚胎的容积提升了许多，吸收更多的力量，最后要凝成大梦神境。
　　现在他无穷无尽的吸收天使的力量，简直畅快之极，酣畅淋漓，如在大冷的冬天泡温泉，从头暖到脚。
　　“好强。”
　　瞬息之间，江离就杀入战场，少帅等人全部看在眼里，个个张大嘴巴，这下才知道江离的真正实力到底如何。
　　“队长，他真的是依靠法宝？但没有一点运用法宝的迹象啊，这种实力，你恐怕都不是对手吧。”獠牙摸了摸自己的光头，上面冷嗖嗖的，似乎是汗水。
　　“此人深不可测，但他每一招一式，都纯粹是肉体的力量，没有任何能量，而法宝则不同，全部都是能量核心而运用的。由此可见，此人的身上根本没有什么法宝，全部是他的本身实力。”少帅心中有如惊涛骇浪。
　　“什么？”光头獠牙嘴巴都在战栗：“如果不是法宝，他有这么强的实力怎么解释？什么功法会有这么强大的修为？”
　　“积蓄之深，蕴藏之厚，已经完全超越人类对于人体的认识。”少帅冷静的分析：“很有可能，他的功法超越人类现在所有功法之中的最高水平。人类现在最高的功法，似乎是传闻中，江纳兰得到的长生至尊经，在人类的武学中评价为SSSSS，5个S级。而他的这门功法，肯定是超过了5S，到达另外一个境界。”
　　“听说长生至尊经修炼成功，会有九大元神，也就是九大圣胎。”冷月忍不住，但江家的人很少有人练成的。
　　“那也不一定，江家最近出现一个女子江心月，你们忘记了？她最有希望修炼出九大元神。”少帅道。
　　“她不是只修炼出七大圣胎么？接下来了两个根本无法练成，难道又变了？”桃花收敛了自己的妩媚。
　　“我最新得到的消息是这江心月不知道得到什么奇遇，已经把九大圣胎修成，不过实力却降低了，可能是消耗过大，但这个消息在江家内部得到了极大的震撼，江家无数老古董都震撼了，全力培养此女。因为损失元气没有什么，突破境界却是千难万难。”少帅道：“就好像一个富翁，让他拿所有财产去换取自己晋升圣者，那他肯定立刻就散尽家产，因为晋升了圣者要什么财富没有？”
　　“江心月这下无敌了。”冷月不舒服的道：“此女走了什么狗屎运？江家的人才怎么一个个的出现？”
　　“这江离比她还厉害，可惜不是我们华夏集团的人，一定要想办法，把此人拉入我们华夏集团。”少帅在算计着。
　　轰隆！
　　突然，几头八翼天使出现了。
　　这些八翼天使，团团围绕住江离，手爪并用，组成精妙武学，能量涡旋，并且相互长啸，连连震荡，一道道的光圈从手上散发出来，套向江离。
　　“辉煌之环。”
　　少帅一看，脸色都凝重了，他看出来，这几头八翼天使施展的绝学，就是传说中的辉煌之环，这环和天使头顶上的光圈一样，在宗教神话中，这光圈可以抵消罪恶，净化灵魂，救赎恶魔。
　　说得好听，实际上就是消灭敌人，毁灭敌对势力有非常大的威能。
　　“走，去救援。”
　　众人刚刚飞了出去，就看见江离又是一拳，顿时四周空气如绞肉机一般被打成了一片混沌，那些辉煌之环全部破碎被吸入身体，除此之外，几头八翼天使的身躯也被那拳波一震，身上裂开，大圣嚎叫，似乎陷入泥潭难以自拔。
　　江离又是一群，这一拳是大帝天印，练成之后，第一次施展出来，拳力如神，意通上天，每一招每一式都有如天意直接降下来惩罚。
　　其实，大帝天印在修炼到最后，以自身替代天心，可以发出来种种天威。
　　打个比如，修真世界的天意就是一台超级计算机，超级系统，那江离修成了大帝天印之后，就等于是一个人掌握了系统权限，可以利用系统的一部分权力。等于是游戏里面的GM。
　　不过这是比如。
　　当然，现在江离境界还不高，这大帝天印的威能施展不出来，等晋升了胎息，真正脱离人类基因，蜕变出神通，那天印施展就可以初露端倪。
　　这点能力极为恐怖，其实是神为了对付各种位面意志而研究出来的至高无上绝学。
　　等江离修成神通，大帝之胎成就，他甚至一念之间，就可以召唤来天劫。
　　这就是天印的无上奥秘。
　　现在当然不能够如此，但他的拳意已经携带了天意，所以威力极大，对精神和灵魂有极大的压迫，每一拳落到别人的眼中就如太古天神手持几千里长的神兵从遥远的天尽头一劈来，要使得大地裂开，翻江倒海，国家陆沉。
　　被这一拳的拳意所震慑，少帅等人都停留住了身体，因为他们觉得自己没有必要加入战场了。
　　或者说自己根本参加不进这种无上战斗，江离的拳意博大，深邃，无坚不摧，他的拳劲如星空漩涡，吸收一切星球，如星际风暴，浩浩荡荡扫过无数星系，又如星空天生的巨人，徒手撕裂星球，打爆星球。
　　砰砰砰砰……
　　足足五头八翼天使就这么被打爆。
　　八翼天使相当于胎息境界第二重“神息”的高手，而且天使本身的战斗力就比人类要强很多，就拿一头八翼天使来说，少帅要收拾下来固然可以，但却也不是三招两式的事情。
　　五头八翼天使一起围攻，少帅最多是战个平手，或者抓住机会，在千百次的交锋中可以夺取上风，然后逐渐取胜。
　　但现在江离却杀鸡杀狗一般，一拳一个，这拳风凌厉到了何等的程度？
　　“速速后退，这是他一个人的战场，我们根本插手不进去，太强了，太强了啊……”少帅浑身哆嗦，身躯急速后退，脸上不可思议的神色凝固住，不曾变化。
　　他们后退的时候，看见五头八翼天使也全部吸入江离的身躯，随后五条笔直的紫色精芒从天而降，那紫色精芒之中可以看到许多天女天神的影子，还有星星点点的金色罗汉，佛陀模样的人都没入江离体内。
　　不知道是天意的什么奖励。
　　“这是天意的什么奖励？”冷月询问。
　　“是精神传道，那些天女，天神的影子其实是天意参悟的最完美人体结构，与此同时那些金色罗汉佛陀模样的小人也是修炼的真谛，进化的形态。进化论其实贯穿了每一个世界，在修真世界天意中，人类和万物的进化，就是进化成天女，天神，罗汉，佛陀的模样。这样也可以看得出来，修真世界和地球人类自古以来就有极其深厚的联系。”少帅颇为羡慕的道：“江离得到这天意的奖励，不亚于一位大科学家得到了外星的科技资料，对于他的修行有翻天覆地的变化。”
　　“他这样大肆杀戮，真是天不怕地不怕，难道真的认为可以对付十二翼天使？”光头獠牙神色复杂，似乎是要为江离的手段喝彩，但又因为自己没有得到好处而惋惜。
　　“注意，十二翼天使要出现了。这天使相当于我们人类混元息高手的巅峰，看看他的生命力到底有多少，如果江离出现险情，我们也要帮忙，不能让他陨落在这里。”少帅大吼一声。
　　“不错，江离虽然凶猛，却恐怕对付不了十二翼天使，这一头天使在人类胎息之下只怕无敌，十个同境界的混元息联手都要被它击溃。”桃花喃喃道。
　　就在他们精神波动之间，突然一条影子从最大的黄金螃蟹战舰中冲了出来，发出惊天动地的长啸，是一个高大的男子，没有翅膀，是明显的西方人，皮肤洁白而粗糙，就如千年隐藏在墓穴中的吸血鬼，脸色也阴沉，只不过是头顶上有光环，身穿着亚麻长袍，如大祭司，隐藏在神庙之中，手持权杖。
　　“我的孩子，你的心灵为何而蒙蔽？心的魔鬼在你身边起舞，而你却毫不知情，主的荣光离你并不遥远，而你却不屑一顾，是什么让你有了傲慢和偏见，是什么让你的灵魂被魔鬼而亵渎，而你却沉醉其中？在这世间，那纯洁的心灵沾上了腐臭的烂泥，却没有人为你擦拭，没有人为你洗刷这尘世的罪恶。在污秽的大地上，有没有人把你拉出泥潭……”
　　这个高大的白人男子一出现，立刻无数圣光冲天而起，咒语和经文还有圣歌圣诗涌动了出来，铺天盖地包裹向江离，要把他净化。
　　“天苍苍兮意如刀，地茫茫兮大神皇，人巍巍兮气长虹，心空空兮魂魄殇……”
　　江离高歌而起，拳如流水，轨迹参悟经纬，天地人心四大合一，拳可通神，意可彻地，力可灭虚空，气可贯星河。
　　拳意力气此时此刻都到了巅峰，几乎把古老修真文明演绎得淋漓尽致，修真文明也就是华夏文明的起源和开端。
　　拳意承载了一种文明，是何等的伟岸？
　　此时此刻，少帅等人就看见江离的拳和那十二翼天使的权杖碰撞在一起，几乎是两个文明的碰撞，辉煌而灿烂。
　　“这一拳……”少帅激动得浑身发抖：“太强了，不可思议，伟大啊……这才是真功夫，不是法宝，这是真正的功夫啊……”


第0326章 梦之拳
　　拳和权杖。
　　江离和十二翼天使。
　　战斗在这一刻就拉开了序幕。
　　江离一点都不忌惮，反而是心中战意沸腾，他比刚才又强大了不少，斩杀五头八翼天使所获得的能量元气加上天意的奖励使得他的修为再次暴涨，体内的大帝胚胎再次一变，又从虚无中显现出来，化为了一团隐隐约约似乎鬼神的影子。
　　这是江离先把它归于虚空，又从虚空中显现到物质界，这一来一去，道尽了生命的奥妙。
　　尘归尘，土归土，却又从尘土中而来。
　　这才是天道，才是循环不息。
　　这也是一个生死的必要过程，归于虚空是死，从虚空再度出现，却就是生了。生死一轮回，主宰轮回才是大帝的最终奥义。
　　这种变化，就是江离圣胎就要凝结成的变化。
　　终于，这个时候，少帅就看到江离体内一股浩浩荡荡，没有什么东西可以阻止的气息，他恍然大悟：“不是法宝，是圣胎雏形，果然这是他本身的力量！天啊，没有任何法宝，他能够做到这一点，到底该如何强大？”
　　江离在这一刻，毫无保留的展现出自己的力量，开始和十二翼战斗。
　　拳脚和权杖在空中往来，每一击都爆发出震天巨响。
　　轰隆！
　　他连番出拳，居然把十二翼天使的气息和神功都压迫了下去，无论这天使多么强，多么凶残，他都一拳定鼎四方，镇压九州。
　　大帝八印在他的手上施展出来简直环环相扣，没有一丝阻滞，每一拳都有开天辟地，翻江倒海，偷天换日一般的威能。
　　少帅看得是五神俱迷，他的武学休养也极其深厚，但现在看来，江离的武学却又比他高出来了一个等级，每一招都浑然天成，每一式都如鬼斧神工。
　　而那十二翼天使的武学更加精妙，出手，就是精密到了一种巅峰毫厘的程度，而且感情上没有丝毫波动，也没有喜怒哀乐等情绪，而是一台战斗机器。
　　天使的感情都很单薄，基本上属于冷漠，所以他们的战斗很残酷，也非常有效，当一个人不在乎自己的生死和情感，绝情绝义，那么他的出手就会完美无瑕，因为身躯不被感情的控制，完全是按照运动的轨迹而来斩杀敌人。
　　这是一场惊天动地的战斗。
　　江离的身体在空中闪烁飘飞，每一次的飞掠，就攻杀出一拳，一拳之间，四周都似乎一黑。
　　这是空气被打得光线扭曲。
　　然后他一收拳，那空气就突然明亮了出来，似乎有一种他把所有光线吐出来的意思。
　　上古有烛龙，睁开眼睛为白天，闭上眼睛为黑夜。
　　江离则是出拳时候是黑夜，收拳的时候为白天。
　　可见他的拳法之凶猛。
　　少帅就看到江离的拳法其实是每一拳打出，周围的空气完全都扭曲，造成光线根本射不进来，于是造成了一片漆黑，这漆黑扩散出去，足足有数十平方公里，差不多是一座城市大小。
　　也就是说，现在江离回到地球之后，居住在城市之中，只要他一出拳，整个城市都会变得漆黑。
　　这种拳法不是神通，仍旧是先天罡气。
　　但这种先天罡气已经接近了星际风暴，可恐可怖。
　　纯粹肉体造成的力量也可以有这种级数？相比之下，那王如来曾经的大金刚王拳简直弱小得可怜。
　　那种金刚结界给江离现在造成的明暗奇景简直不可同日而语。
　　“愚昧的恶魔啊，你彻底背弃了你的理想，背弃了你那内心寻找光明的善良，你的一切，都是错误的，你的心思，已经完全扭曲，所以，我会把你净化。”十二翼天使的攻击也越来越强，每一击都简直都有旋转乾坤的妙用。
　　呜呜呜呜……
　　就在这如火如荼的攻击中，十二翼天使陡然发出号角一般的声音，似千万野兽在同时呜咽，又好像是在圣经中记载，上帝吹响了末日的号角。
　　随后，他把权杖一指，点杀而来。
　　在末日的号角声中，神的裁决才降临，审判人类的罪恶，一切有罪的，会归于地狱，一切信仰我的，会上天堂。
　　这就是绝学，武道拳法的核心奥义。
　　江离精神高度紧张，他感觉到对方这一击的厉害之处，还有这一击对他的灵魂造成震动，他有一种万劫不复的感觉。
　　这是眼前十二翼天使最强一击了，必杀技。
　　“不好，这一击我都抵挡不了，上帝吹响了末日的号角，这是绝杀武学，把能量运用到极限，我们现在根本都无法靠近，不知道江离能不能够抵挡。”
　　少帅心一下提到了嗓子眼。
　　少帅的眼光很凌厉，修为也深厚，知道修炼的许多奥义，同时也精通天下武学。一下就看出来十二翼天使这一招的恐怖。
　　这是灭世的一招，清洗人间的罪恶。
　　“远离颠倒梦想……”
　　这个时候，江离竭力在参悟大梦印，最后一印，以心化梦，以梦来改变整个世界，随心所欲，大千世界就是一梦，这种变化已经非凡人所能领悟。
　　刹那之间，他双手结成了一个奇怪的印记，整个人似乎消失了，化为许多壮丽的山河图画，然后一变，山河化为地狱，地狱又化为天堂，天堂又化为许多美女，美女再次化为无数的精壮男子，然后无数的帝王将相，贤愚众生都出现在其中。
　　除此之外，天神，地狱，轮回，星空，次元，科技，修真……无数世界相互显现，次元生灭。
　　这就是梦。
　　梦中无所不能。
　　最后，此梦组成了一拳，拳法一震，和对方末日号角的一权杖对拼在一起，顿时所有的力量都瓦解，云淡风轻，但是无声无息之中，那权杖就化为了粉末，甚至连这十二翼天使都化为了粉末，对方的脸上开始扭曲，随后就纷纷化为灰尘。
　　而江离的头顶上，此时却已经不是紫色光芒，而是一道金芒降落下来，那金色光芒也不知道是什么能量和天意。
　　但看见这天意，就知道江离已经把天使击杀。
　　那可是十二翼天使，对于整个人类的胎息高手来说，是不可战胜的存在，只有坐忘才可以把它压制。
　　一头十二翼天使被击杀之后吸收，可以获得大量能量，而且这种能量品质十分之高。
　　天使是纯粹能量的生物，有生物能和机械能混合着，不过呢修为越高的天使，自身能量就更加紧密，尤其是十二翼天使蕴含的能量品质没得说。
　　“好舒服啊……”江离虽然没有参悟大梦印，但刚才稍微动用了一下“梦印”的奥义，居然瞬息之间就把十二翼天使击杀，这简直就是威力无穷，超越一切，梦的力量，不是任何物质所能够媲美的。
　　如果完全参悟梦印，那会厉害到什么程度？
　　他身躯一动，四处闪烁，整片山脉似乎都是他的影子，所有天使都四处逃窜，但大部分的天使都逃脱不了他的手掌，被纷纷击杀，吸收。
　　仅仅是十分钟，起码有数千天使死在了他的手上。
　　其它的天使却四散而逃，江离顾不过来。不过数千天使，加上五头八翼天使，一头十二翼天使，还有一头四翼天使的击杀使得他的实力再次暴涨，体内能量不停旋转，越来越快。
　　他整个人再次迎来一次质的飞跃，全身每一个细胞都大量吞吐，压缩，甚至在蠕动之间，宛如高手的呼吸吐纳。
　　咔嚓咔嚓……
　　只见江离稍微一呼吸，所有细胞一起蠕动，四周的空气立刻被抽空，无数气流朝着中央塌陷，造成一个漆黑扭曲的力场，然后他开始喷射，吸收压缩的气流被喷射出来，自身就光明大放，如一尊佛陀。
　　“嘘……”江离运转自身：“这次算是把能量积蓄足够了，接下来就只有参悟境界，就算击杀再多的天使，也吸收不了那些能量，反而浪费，我看这次在修真世界的磨练也足够，不必要磨练下去了，回到地球去参悟境界，同时进行人体核爆实验，我要在核爆之中，参悟大梦印，一举提升自身修为到达胎息。”
　　感觉到体内饱满的能量，江离还是想回地球去，修真世界虽然好，不是久留之地，在修真世界中晋升胎息他觉得有一种不好，因为和天意牵扯太深了。
　　反正他现在已经被修真世界承认，不需要和天意有更深的瓜葛。
　　这其实也是一种为人处世之道，在中间层游刃有余，不被上层注意，却又可以压制下层，不显山不露水，积蓄力量，但却是中流砥柱。
　　“诸位，不好意思，我把这里所有的天使都杀死了，还有一些逃走的也追不上，我因为修炼一门功法，需要吞噬大量的天使，现在这些天使被我吞噬之后，遗留下的黄金螃蟹战舰就给你们了。”
　　江离飞了过来，面对少帅，气势变得平凡起来，还是一个普通人。
　　但少帅却在他面前低头了，经历这一次的战斗，他才知道眼前江离多么恐怖，吞噬天使？这又是什么武学？
　　这一次，他才知道，江离是真正的自己武学，没有任何法宝。
　　“这些黄金螃蟹战舰，价值极高，对于人类社会也很有研究价值，我们现在就带回去，而且黄金螃蟹战舰之中肯定拥有大量资源，我们去破解密码，把资源收刮一空，这些战舰其中的一半资源归你，一半资源归我们四个，而且战舰卖掉之后，一半收入给你。”
　　少帅立刻做出分配。
　　其它人也没有意见。
　　这次战利品分为两份，他们四个人才占一份，这是承认江离地位远远在他们之上。
　　江离点点头没有意见。


第0327章 人体核爆实验
　　这一次战斗，干净利落，杀得所有的天使大败，少帅很快就破译了那天使战舰的密码，攻破其中的系统，然后驾驶战舰驶向人类基地。
　　一路上，黄金螃蟹战舰威风凛凛，速度极快。
　　这种外星战舰，蕴含了高科技，和人类的设计手法和能量运行的理念还是有些不同的，不过人类现在制造出高级战舰也和这种不相上下，甚至要更进一步。这么多年来，人类出来许多大科学家，发展迅猛，已经不需要外星文明来指引了，自己就可以研制出自己独特文明的科技。
　　不出一天，战舰开到人类基地倒是没有引起轰动。
　　少帅对江离道：“这一次的战舰和资源我会进行变卖，获得的星元直接打到你的账户中，你不用这么麻烦。对了，如果有什么事情，你可以找我的家族，我叫齐帅。”
　　说话之间，他拿出来一张芯片卡，特殊制作，上面印制着花纹。金属沉甸甸的，这显然是他家族的贵宾卡。
　　“没有问题，我这个人喜欢交朋友，多多益善，这个世界上朋友越多越是好事。”江离把芯片卡收集起来，进入那存放伏羲号光脑的大厅，就看到严寿。
　　严寿满脸笑容：“江离你们这么快就回来了？杀天使的任务完成了？你们带回来不少黄金螃蟹大战舰啊。”
　　“已经搞定了。”江离语气很祥和：“对了，我希望华夏集团安排我回地球去，秘密回去，我要在地球进行人体核爆实验，参悟境界，希望一举修成胎息。”
　　“什么？你要回去冲击胎息？”严寿一愣：“我可告诉你，在修真世界冲击胎息的成就比在地球要大得多。世界越大，胎息成就的时候，给予你的就越多，而且人类始终要移居到修真世界，你现在在修真世界冲击成功之后，就掌握了世界的一部分规则，在将来也是人上之人。”
　　晋升胎息是一个人体变化，和天地息息相关。
　　按照研究，在强大的天地之中晋升胎息各方面都会得到提升。
　　比如，在地球上晋升胎息的人，就比在帝王星上晋升胎息的人要弱小一些。而在修真世界晋升胎息的人最强。
　　在晋升胎息的过程中，人和天地交融，感悟天意，相互交织，会有一种深深的烙印铭刻在心头。
　　“江离，你回去参悟境界？那太可惜了，地球上参悟可得不到什么好处，同样的资质，同样的实力，在修真世界参悟胎息比在地球上胎息要强十倍都不止。”少帅上来也连劝阻。
　　“不用，这种世界天地的差距对我影响不大，而且在修真世界中晋升胎息会和整个世界的天意有一种纠缠不清的联系，地球正好，现在是纯粹科技的星球，没有星球意志，空空如野。我在其中晋升，没有因果，从而参悟大假非空，领悟玄奥之宇宙意念有极大好处。”江离摆摆手，他自然知道得清楚，这些秘密他甚至比那些人更深。
　　在修真世界晋升胎息固然可以得到不少东西，但在地球晋升胎息，他获得的更多。
　　因为地球本身是有意志的，但却被王超带走。
　　而现在地球已经空虚无主，等于是一颗个死星球，没有灵魂的躯壳，虽然现在欣欣向荣，其实都是靠科技的力量催动，在很久之后，这颗星球还是会变得枯寂，无人居住。
　　不过江离参悟大帝天印，了解了宇宙法则的一些玄妙，去地球晋升胎息是有巨大目标，那就是希望自己的意志，可以占据整个地球的躯壳，从而成为整个地球的主人，或者是自己就是整个地球的灵魂。
　　地球，是人类的母星，就算地球人类发展到任何程度，都不会放弃地球，不会放弃自己的故乡，而且地球人类的文明起源在地球，地球肯定有非常神秘的地方。
　　当然，这只是理论上的设想。
　　也只有大帝印会有如此玄妙。
　　当然，还要加上大帝舍利。其实江离想把地球培养成为一个神国，大帝舍利是一个枯寂的神格，如果自己能够把大帝舍利和地球结合在一起，使得地球回魂，自己就是地球的主人，到那时候，不是想干什么就干什么？永远保存住自己的故乡？
　　除此之外，这对他来说也有巨大好处，一旦成为地球的意志，他就是地球，地球就是他。生活在地球上的人类，甚至拥有整个地球人类血脉的人都会隐隐约约有一些被他掌控。
　　这也是大帝天印掌握天的一些手段。
　　只不过这是异想天开的想法，成功率还是亿万分之一，好在江离背后有小帝，小帝虽然现在不知所踪，但江离精神力急剧提升，参悟胎息的刹那，就可以沟通大帝舍利，小帝也自然就会出现。
　　总之一句话，去地球参悟胎息是他最好的选择。
　　“江离，对于这件事情，你还是要好好考虑考虑吧，毕竟关系到你的前途和命运。”严寿再次规劝。
　　“我知道我的算盘，你们不了解我。”江离摆摆手，“这方面的事情就不要说了，我意已决，希望你们安排下战舰送我回去，我想隐藏身份，免得被歌利亚元帅的军方知道。”
　　“歌利亚元帅！”严寿的双目中激射出仇恨光芒：“此人不知道杀了我们多少华夏血脉的人。如果他不是坐忘境界，我奈何不了他，肯定会把他杀死！”
　　“无所谓，此人我晋升胎息之后，捏死他如捏死一只蚂蚁。”江离不是在说大话，现在他没有晋升胎息，就如此凶猛，一旦晋升胎息那还得了？
　　大帝之胎的威力终于要显现出来。
　　“好，我立刻去准备。你在这里等一等，我通知上面。”严寿开始汇报，江离也不急，就盘膝坐下来，不停的在修炼，超然于物外似乎任何东西都打扰不了他。
　　大约过去一天，严寿看见光脑上出现一个小点，不由得道：“江离，我们华夏集团的战舰已经来了，请你上控制台。”
　　“好。”江离站到了一个控制台上，顿时一股浩瀚的能量涌动下来把他包裹起来，不一会儿他就被传送了出去，等下一刻就来到一艘战舰中。
　　这是小型虫洞传送技术，否则修真世界的天有几光年，是不可能飞出去的。
　　这艘战舰也是母舰，在江离进来的时候，有许多人被传送了出去，都是一批批优秀人来到修真世界历练。
　　在修真世界也历练了很久，江离对地球有迫切的期待回到家乡，虽然和修真世界壮丽山河相比，地球就似乎是一个小水坑，而修真世界是广阔的大海，回到地球有一种拘束的感觉，但那毕竟是自己的家乡，在上面非常亲切，这是切割不断的母体和血缘，谁是自己的母亲？追根到底，地球才是自己的母亲。
　　不过，他现在是秘密回到地球，在歌利亚元帅所在的军方眼里，自己还在修真世界为圣者思萨建立宗教呢。
　　现在他们所感应的那个，全部都是亵渎虫反馈过去的变化。
　　所以自己就算回到地球，也要悄悄潜伏。
　　而且，他回到人类社会还有一件重要的事情，那就是暗中寻找人类社会隐藏的天使，他相信在地球的西方社会肯定有天使的潜伏，渗透进入人类社会，甚至在赤帝集团也可能会有。
　　在前一段时间，歌利亚元帅在赤帝集团中可都加入了不少西方人职员还有一些西方科学家给江振东当助理。
　　突然江离觉得自己家族看似稳固，却也处于漩涡之中，如果歌利亚元帅是单纯的拉拢自己，那还可以周旋一二，如果和天使有勾结，那就……
　　江离的眼光中杀意闪烁，面对这种事情绝对零容忍，杀无赦。
　　“歌利亚元帅又如何？我晋升胎息，足够可以杀他！至于圣者思萨现在被小帝牵制。最恐怖的还是江纳兰……”江离想着复杂的人和事，居然都有些头疼。人是最难算的。
　　“我回到地球，还不能够以现在的身份行事，对了。向华夏集团要一个另外的身份。潜伏回三十六华城。暗中观察，保护爸妈，清除隐患。”江离回到地球自然不可以用本身的名字。但换个身份这种事情也只有华夏集团才可以帮助自己，要知道每个人出生都有芯片，上面记录了自己的DNA信息，根本不能假冒，到哪里都要刷卡，一旦对不上就要出大问题。
　　不过江离相信华夏集团可以搞定。
　　“江离，你好，我是华夏集团后羿号战舰的舰长。这次得到华夏集团的命令，帮助你隐瞒身份，进入地球，我叫马君。”一个身穿笔挺军服的男子出现在江离面前。
　　在战舰大屏幕上显现出了修真世界巨大光膜渐渐远去。
　　随后，整个战舰发出一阵波动，虫洞就打开了。
　　“你好，马君舰长。”江离客客气气：“对于华夏集团，我是很亲切的，都是华夏血脉，我弟弟也在华夏集团做事，对了，这次我要做的事情，你们应该会帮助我吧。”
　　“完全没有问题。”
　　马君一笑：“我为你准备了身份，是精英区秘密特种部队的将军，所以你的身份芯片是属于绝密内容，没有权限是不可能查看的，这样人类的光脑不会阻止你，也不会验证你的一切。而且，我们华夏集团早就盯上了赤帝集团，现在已经查清楚赤帝集团的一切，你父母看似很安全，实际上处于极度危险之中，你知道么？”
　　“怎么说？”江离目光一闪。


第0328章 小王子
　　“我们对赤帝集团进行了调查，发现你父亲的研究资料全部落入了歌利亚元帅的掌握之中，比如你父亲研究的灵米……还有晶体细胞研究科技。”马君道：“我真不知道，你的这两项科技是怎么来的，这可是对人类有巨大影响的科技。还有一点，星空大学已经开始大规模种植太极稻米，但第一批出来的太极稻米却并没有落入华夏血脉的人手中，而是大量供给西方社会高层优秀人试吃。”
　　“什么？”
　　江离脸色变了：“星空大学真的这样？”
　　“我也不说这么多，你上网查一查就知道了。”马君叹口气：“江离啊，现在你父亲是华夏血脉人心中的叛徒，甚至有激进一些的复国组织要暗杀你的父亲。你把专利权卖给星空大学，对我们造成了多大影响你知道么？”
　　“我这是造福全世界。”江离沉思了一会儿，已经冷静下来：“谁知道这星空大学居然首先供给西方人？这件事情我会解决，但不是现在。现在我的实力还不够，而且你们华夏集团应该有办法吧。”
　　“可惜啊，江家野心大，江纳兰和我们不是一条心，江纳兰做成神的梦。而整个江家做的是帝王梦，想统一整个人类社会。当皇帝，实行君主集权，恢复封建，做星河大帝。”马君的语气中就有杀机，很是不屑：“现在民智已开，想恢复封建帝制简直就是自寻死路。”
　　“这一点的确是思路，江家和我势不两立。”江离道：“不过江纳兰毕竟是圣者，我不能抗衡，只有慢慢积蓄才可一拼。”
　　“好吧，我先送你回地球，然后联系华夏集团总部，对你进行人体核爆实验，你是想借这人体核爆实验突破胎息，我们都知道了，我也想见证这奇迹的一刻。”马君说到这里，仍旧不相信，啧啧称奇。
　　因为人体核爆，都是生命力过百坐忘境界的高手才会进行实验。
　　一个常定境界，还没有神通，全部凭借肉体输出，居然还想进行核爆实验？这是自不量力，还是狂妄过头？反正人类历史上没有出过这样的人物。
　　战舰一路进行虫洞跳跃，从遥远的星空深处到地球，需要漫长的时间，就算虫洞也要进行穿梭。
　　“如果我们是圣者，一个意念就到了地球，凝聚成身躯。”马君和江离闲聊着，试探他的底细，“江离，你到底学的是什么功法？”
　　“你知道长生至尊经么？”江离自然不会把底细告诉马君。
　　“什么？你难道学习的是这门武学，这可是江家，江纳兰的至高绝学啊。不可能，江家内部许多高手都没有学会。甚至都不知道有这门武学的存在。传闻，这门武学修炼成功之后会出现九大圣胎，不过我现在还没有看到有人练成。”马君摇摇头。
　　“别忘了，我也是江家的人。”江离看着外面扭曲的虫洞，在战舰中倒是非常安全，也没有昏迷的现象，这种战舰的科技明显高出普通战舰一筹。
　　“是吗？”马君也不反驳，反正似信非信，他也知道从江离身上问不出来什么：“反正我们要给你进行核爆实验，到时候你的任何修为数据都在上面，我又何必多此一问？”
　　也不知道过了多久，江离在战舰中修行，突然战舰一震，已经到了太阳系中。不过这战舰并没有在地球降落，而是太阳系边缘的一座行星空间站中停留下来。
　　这种巨大的战舰降落地球，会造成震荡，所以只能在太阳系停留，然后用小型战舰再次跳跃到地球。
　　“对了，兵王训练营是最高军事部门的什么机构？”江离突然想起洛涵，雪灵都在兵王训练营练习，不知道是个什么机构？歌利亚元帅安排的。
　　“那个训练营非常残酷，不过训练出来之后成就也高，你信仰了圣者思萨，暂时来说歌利亚元帅还是在栽培你的人，不过你要小心，你身边的那些朋友，很有可能被歌利亚元帅的手段潜移默化，从而成为对付你的棋子，他们的计划丝丝相扣，无懈可击，不会放过一丝掌控人心的机会。”马君告诫着：“兵王训练营不属于我们华夏人的训练机构，所以我们就也帮不了你。等你有时间去看看，可不能够让你身边的骨干全部被洗脑成功。”
　　“这个我会的。”
　　虽然江离对歌利亚元帅没有一丁点的好感，不过眼下这马君不停的挑拨，也不见得是什么好鸟。
　　但江离现在还需要借势，本身不强，小帝不知所踪，也没有底大杀四方。
　　“好了，从现在开始，你的身份是军事部门的一名将军，暗中执行任务，我们给你的任务是调查潜伏在人类社会中的一切外星生物。”
　　“多谢。”
　　“下面，你就乘坐小型战舰去那边，自然会有人接待你，你的名字叫做马原。”马君再次道。
　　“没问题。”
　　江离站在控制台上，一股能量包裹，又把他送入了一个小型战舰中，再次进行虫洞跳跃，这次只过了半个小时，他就来到地球一个秘密基地。
　　却是在国家时代非洲的一处山脉中。
　　非洲在国家时代都非常贫瘠，到处都是山脉，原始大草原，野生动物的居住地，在国家时代之后，更一步恢复，居然有几分古生代的原貌。
　　地球现在勃勃生机。
　　不过江离从战舰上下来，精神和天地沟通。施展大帝天印，就发现这是一种虚假的繁荣，等于是一个穷光蛋，到处借债，花天酒地，其实根子里面已经乱了。
　　真正的星球，那是自己有浩瀚意志，可以影响二次元，使得星球周围有一股灵气的存在，滋润万物。
　　比如曲波星，比如帝王星。
　　而地球已经失去了自己的意志。这样的星球，迟早要枯寂，因为没有了天，所谓是天崩地裂，就是如此。
　　如果遇到宇宙风暴，失去星球意志抵抗，那么整个星球会崩溃得很快。
　　江离从战舰上下来，站立在熟悉的地球上，感慨万千，他抓了一把地面的泥土，精神一扫，看到的不是有机物和无机物，而是感觉到上面已经没有了灵性。
　　灵性，是很神奇的东西，那就是一个人的灵魂，现代科技仍旧检查不出来灵魂的所在，但这东西真正的存在于人们身躯之中，而且是主宰一切的精神。
　　“地球啊地球，失去了灵魂，在不久的未来，必将干枯。”江离抚摸着泥土，然后归于大地：“我不能够让这样的事情发生，虽然现代人类社会在许多星球上建立了基地，有很大一部分人都放弃地球，但这根不能丢。”
　　人类进入星际时代已经有两百年，有很多新生儿都不是出生在地球上，甚至有老人一辈子都没有来过地球。这些人对于地球自然不会有什么感情，但江离土生土长在地球上，感情浓烈。无论如何，他都要重新唤醒地球的意志，或者说自己成为地球意志。
　　“江离先生，在这里感叹什么呢？”
　　一个声响起。
　　战舰远处出现了一位女生，身穿笔挺军装，短发，英姿飒爽走了过来。显然是接待人员。
　　江离一看，发现此女的生命力居然是20，修为“常定”没有晋升胎息。但只怕也和普通的胎息高手不相上下，属于那种可以越级挑战的天才。跨越一个大境界挑战，这种修为就非同一般，显然是修炼的SS级功法，甚至以上的功法。
　　只有修炼S级的功法，才可以凝结圣胎。这已经是常识，如果是SS级功法，那修炼出来的圣胎会更厉害，不过难度也就提高。越往上去，每增加一个S，难度就是十倍的增加，甚至百倍的增加。
　　如果一个人修炼SS级别功法，那么只要他修炼到常定境界，就可以抗衡由S级功法晋升的胎息强横。
　　如果是修炼SSS级，那么甚至可以常定战胜胎息。
　　至于长生至尊经这种SSSSS的功法，那更加惊天动地。不过江离的大帝印，看似和长生至尊经平起平坐，但江离却可以战胜江心月，是因为江离的大帝印修炼的时候，经过了大帝舍利的磨练，配合在一起，那大帝印却就是超过了5S级的功法，甚至是6S，或者7S。自然就可以稳稳当当压制住江心月。
　　更何况，江离和江心月双修，产生的那股元气，也超越了两种功法本身。
　　“你好，怎么称呼？”
　　江离伸出手来，和这个女孩子轻轻握了一下。对方虽然是绝色美女，江离却也没有什么心动。
　　“代号，青莲。”这个女孩子大约是二十七八岁，在国家时代这种女孩就已经结婚生孩子变成少妇了，不过现代社会，人类生命大大提升，40多岁结婚都是正常现象。
　　尤其是高手，一般常定境界，生命力10以上的人，都可以活过150岁左右。40岁相当于国家时代的18岁。
　　“哦？”江离笑笑：“那我也应该想个代号了？”
　　“不用，你已经有代号了，叫做小王子。”青莲含笑道：“这是上面给你的代号，以后你就用这个代号行事了。我们军人是不可能用真名的。”
　　“小王子？”江离哑然失笑：“这个代号不适合我吧。”
　　“不适合更好，反而让人看不出来什么端倪。”青莲道：“江离先生，从现在开始，我就是你的助理，不，小王子，我现在是你的助理。”
　　听见这个女孩喊自己小王子，江离浑身都不自在，但也只能作罢。


第0329章 卡鲁城
　　“对了，小王子，你现在是进行核爆实验，还是进行别的什么活动？或者去三十六华城调查情况？”青莲询问起来。
　　“先去三十六华城调查情况吧。”江离想了想，自己还要更多的参悟大帝梦印，暂时进行核爆实验不合适。
　　用这“马原”的身份，进入三十六华城，秘密调查自己父母周围有哪些西方人的势力，了然于胸之后，到时候一举铲除。
　　“还有一点，我已经接到上面命令，知道你对天使有一种特殊的杀伤力，甚至可以杀死天使，吞噬它们的能量，上面帮助你进行核爆实验，同时也希望你可以和我们建立良好的关系，把人类社会隐藏的天使一一调查出来，然后铲除杀死，不过，这是暗杀。不能够造成社会影响，这也是我们的任务，不知道你可否帮助我？”
　　青莲眼睛盯着江离，似乎要看穿他的内心。
　　“责无旁贷。”江离自然答应：“在人类社会中，铲除天使，灭掉异类是我的责任，也是每一个人类的责任，就算没有任务，我也愿意完成。而且我的确对于天使有一种特殊的敏感，从人群中把他们找出来，简直轻而易举。”
　　“借助的就是你这份敏感，不过这里是人类社会，那些天使都有社会地位，只能够暗杀，不可以明白着杀，要不然的话引起轰动，我们会遭到法律制裁不说，还会引起人类社会的恐慌。”青莲告诫。
　　“没有问题，三十六华城也入侵了天使么？”江离道：“清除天使，从三十六华城开始吧。”
　　“好，不过我们先去见我们隐龙协会的人，隐龙协会，是我们华夏集团专门的地下组织，负责铲除潜伏在人类社会中的外星文明，我们是行动组的，还有情报组，只有联系了情报组的人，才会知道哪些地方隐藏了天使，还有见到他们，你不是江离，而是马原，代号小王子。知道你是江离秘密的人，只有我一个，还有上面，上面不会传递，是高级机密情报。”
　　“人多嘴杂，这个秘密被人知道得多了，肯定会泄露出去。”江离全身一动，陡然脸上的细胞自动发生了变化，排列，组合，居然刹那之间化为另外一个人，比整容还神奇。
　　这是芯片上记载马原这个人的模样。
　　与此同时，江离的生命力也在节节攀升，从1.3上升到了18，这才停留下来。马原的生命就是18，江离现在可以随意压制自己生命力，释放出来，浓缩回去，就算最精密的仪器都无法检测出来。
　　青莲暗暗观察江离，她从上面知道江离是个悍勇的角色，上面也给了她任务观察江离的数据，于是她暗暗把一举一动都记录下来。
　　江离早就知道青莲的心思，不过无所谓。
　　“小王子，我在前面带路。”青莲走出基地，坐上一辆飞行汽车，这飞行汽车扁扁的，但里面空间很大，很舒适，外面看来似乎是一只鳗鱼。是一辆名贵的汽车，价值七八百万星元，加上里面的配制，起码都是千万星元了。
　　不过现在千万星元对于江离来说却是不算什么，其实以他现在的地位，一句话都不止千万。
　　“怎么样？小王子，是不是我的这辆飞行汽车档次太低？你坐起来不习惯？”青莲一边开车，一边随意搭讪：“你可是巨富，勾勾手指头就亿万星元落入口袋，什么时候我能够有你这样有钱就好了。”
　　“我没有飞行汽车，这汽车速度太慢了，我一般都是自己飞掠。”江离老老实实的道：“我自己也没有多少钱，钱对于我来说已经没有用了。”
　　江离现在的速度差不多是可以到150倍音速。
　　因为他修成大帝天印，最后吞了十二翼天使，参悟了一些大帝梦印的奥义，自身修为再度激增，威力更强，有鬼神莫测之玄机。
　　什么飞行汽车能够有150倍音速？就算是一些战舰都做不到这种速度。
　　所以他根本不用什么飞行汽车。而且现在钱对于他来说的确无用，他吃的是天地灵气，最好是吞噬天使，甚至在地球上，他可以靠太阳光生存下去，就如植物的光合作用，一切能量，他都可以吸入体内，做为生存的根本。
　　吃的问题解决了，都一切好说。
　　江离根本就不需要钱。
　　“钱可以买到很多好东西，我喜欢钱，你不要的钱都给我吧。”青莲半开玩笑道：“多多益善。”
　　“要钱可要付出代价哦？”江离眯着眼睛：“尤其是女孩子要钱，更是代价不菲。”
　　“是吗？”青莲大大方方的道：“那我就以身相许好了。”
　　江离哑然失笑：“你可真开放，那好啊。我随时欢迎。”
　　“哼，想得美，异想天开。”青莲一弹指，嗖！一缕劲风如利剑，螺旋，高速运转，堪比子弹，击杀向江离的眉心，给他一个教训。
　　江离动也不动，那指风就弹射到眉心上，然后没入其中，泥牛入海，被吞噬了。在吞噬的时候，他感觉到一股锋锐飞剑气息要破坏全身细胞，可惜自己稍微一运转大帝胚胎，那飞剑剑气就被融化。
　　“这是飞剑剑气，不要硬接……”看见江离以面门硬接这一记指风，青莲大吃一惊，不过随后看见江离面无表情，似乎根本感受不到，不由大吃一惊：“你，你居然用肉身硬抗剑气。我这一指叫做森罗阎王剑，杀伤力极大，血肉不可能抗衡的。”
　　江离只是笑笑，不说话。这样一来，就越发显得他神秘。
　　青莲这下算是初步见识了江离的手段，再也不敢小视。
　　车开出了基地，就是一片大草原，草木茂盛，到处都是野生动物，大约飞行了几千公里之后，就看见城市。
　　这座非洲的城市叫“卡鲁城”，人口大约有10个亿，就看到一座座高楼密密麻麻的林立着，都是三四百层，甚至上千层的高楼。
　　现代科技建造高楼非常简单，没有国家时代那么繁琐，搭建一个框架，几天就可以把一座数百层的大厦建设起来，而且结构稳定，可以抗十二级的大地震。而且现代建筑，把空间的利用率到了极至，一座城市的容量是以前的百倍。
　　飞行汽车驶入“卡鲁城”中，江离就看见这号称“非洲明珠”的卡鲁城中，居然处处都是黄种人，偶尔有一些非洲黑人。
　　这倒不稀奇，在国家时代，华夏国就和非洲交好。后来因为华夏国人口渐渐饱和，于是很多华夏人都移民了非洲，非洲本来贫瘠，但是经过建设也是现代化城市，而且城市外面野生环境非常好，现在的居住环境已经超过了三十六华城。
　　整个非洲，有华夏血脉的人大约也有几十亿，和三十六华城不相上下。
　　“小王子，你看在这卡鲁城外面，一块块的高科技种植庄园？全部都是太极稻米。可惜，这些太极稻米被收割之后，全部运往西方城市，我们东方城市根本得不到半点。”
　　青莲指着这卡鲁城外面一个个高科技庄园道。
　　江离一看，果然那些高科技庄园里面都种植了一株株巨大水稻，这水稻黑白二色，吸收日月精华，铸造出来太极稻米。江离甚至意念发射出去，就可以看到不停的日灵之精不停的被植物吸收进入体内，然后经过了许多生物变化，把机械能转化为生物能，最后变成可以被人体吸收的营养。
　　“这是哪个公司生产的？”江离对于地球上一切不熟悉。
　　“圣约翰公司。”青莲道：“西方阵营中最强大的集团之一，也是星空大学最大的股东，占据了百分之三十的股份，同时圣约翰集团乃是排名第三的集团。世界十强第三。”
　　世界排名的第一的集团，是“主神公司”。
　　这个公司，掌握了人类的最高科技。也就是控制了主神号光脑的一部分权限。
　　主神号光脑，是人类最强的光脑，也是最强的制造机器，可谓是无敌的存在。本来，这光脑应该掌握在人类政府手中，但是主神集团的缔造者，在国家时代，就抢夺了陨落大舰上的资源，甚至还夺取了光脑一部分权限。
　　现在，主神集团可以控制主神号光脑百分之四十九的权限。
　　而人类政府控制百分之五十一的权限。
　　正因为如此，主神集团是世界上人类社会最强集团，几乎和人类政府分庭抗礼。
　　实际上，早在国家时代，政府就是有钱寡头集团聚集在一起的政治游戏，实际上现在也是一样。
　　选举大总统，也是许多公司栽培出来的代理人。
　　甚至，星元的发行也不是政府发行的，而是主神集团和政府合作，政府把货币发行权交给了主神集团。
　　这样一来，主神集团自然是坐定了第一集团的位置。
　　就算华夏集团再厉害，也比不上主神集团。
　　主神集团当然有圣者。
　　而且，这个集团都是西方圣者，华夏集团就是东方圣者。两个集团对持已经有百多年历史，本来王超还在的时候，华夏集团占据上风，不过王超消失了之后，华夏集团就渐渐处于下风。
　　星空大学实际上，大部分股份也是属于主神集团，还有一部分是属于人类政府。
　　江离冷冷看着这卡鲁城外的生物庄园基地，心中已经非常愤怒，太极稻米的专利权是活生生的被星空大学抢走，现在又供给西方社会，简直就是欺人太甚。


第0330章 外星生物
　　不过星空大学这么做，江离也无可奈何，因为专利权已经卖出去了。
　　当然，那次卖专利权其实也就是强取豪夺，乘着江纳兰对他的逼迫，圣者思萨传话下来，歌利亚元帅软硬兼施，对江离造成无形的压力，他才被迫把专利权卖了出去。
　　这笔账迟早要算。
　　当然，算账一切都在实力的基础上。实力到达不了，也只有死路一条。
　　“小王子，你在想些什么？”
　　青莲停留在江离背后，也跟着沉默，不过看着他实在是沉默得太久了，不由得询问起来。
　　“我在想怎么吸收日月精华。”江离看着天空中的烈日，觉得很亲切。呼吸之间，大帝胚胎融合日光，日光沉浸在他的身体内，开始饱和，然后在大帝胚胎的压缩下，一点一滴的日月精华被提炼了出来。
　　日月精华这东西不存在于二次元中，相对于来说比天地灵气好获取。
　　江离精神力足够，虽然没有晋升胎息，无法沟通二次元，不过在三次元中的一些能量，他都可以用精神力来吸收。
　　这样一来，他精神力辐射出去，就看到日光能量游离在四周，给地球以滋润，如果地球没有了太阳光的滋润，那么根本不会产生任何的生命。
　　“精神力，延续！扩散。”
　　江离肆无忌惮，突然一瞬间把自己所有的精神力都散发了出去，升腾向高空，吸收日能。
　　刹那之间，整个天空，全部扭曲了，江离的精神力居然覆盖了数百平方公里的天空，所有的日能几乎瞬间移动，全部都先进入了他的体内。
　　轰隆！
　　他的身躯熊熊燃烧起来，金色的火焰四处沸腾，好像黄金融化，金色液体飞溅。
　　以他为中心，地面都扭曲了起来。
　　地面的岩石融化成了岩浆。
　　而整个非洲城市，温度陡然下降，从40°的气温直接降到了10°。等于是从炎热的夏天变成了冬天。
　　精神力散发出去，吸收日光能量，居然在瞬间造成整个城市的温度下降，这简直就是匪夷所思的事情，但江离的确做到了。
　　不过，也就是这一瞬间，他把精神力收了回来，只是瞬息之间，他就感觉到这城市中有数股强大气息在追踪。
　　的确，一瞬间造成这样强大的波动，又怎么会不被高手追查？不过这些气息和他的精神一簇击溃，根本不是他的对手。
　　现在，江离的精神力，只有坐忘境界的高手才可以压制他，就算是胎息三重，混元息都不是他的对手。
　　但地球上又哪里来的坐忘境界高手？
　　所以，没有人可以抓住他的蛛丝马迹，而且就算抓住也不敢继续追踪，他太强了，任何一个高手和他的精神力一接触，就是知道不可阻挡的恐怖。个个都寒蝉若噤，又怎么会冒着危险和他接触？
　　“这都是你造成的？”
　　青莲早就远离了江离一公里外，看见他身上火焰沸腾，金色的太阳圣火如潮涌动，立刻飞掠而来，不过等着火焰停止她又飞掠了回来。整个城市气温瞬间下降，她不是傻子，就知道是江离一手造成的。
　　这下她看出来了，江离的精神是何等浩瀚。
　　吞吐变化之间，真的使得天地变色，日月无光。几有“天狗吞日”之势。这种境界已经不是凡人所有，青莲也非同一般，是华夏集团培养的内部人才，什么人物没有见过？她在一会儿就知道，江离的实力何等恐怖，根本不是她所能想象的，于是她理解了为什么上面对此人如此重视，也为什么江离要进行人体核爆实验。
　　“我在这里做个实验，吸收下日月精华而已，不想造成这样庞大的影响，好在没有人可以追踪到我。”江离道：“离开这里，这件事情不要跟任何人提起，就当不是我做的，知道了么？”
　　“知道了。”青莲当然不敢反抗。
　　在她的眼里，江离似乎变了一个人，举手投足都有无与伦比的威严，似乎和天地合一。
　　而接下来，江离却发生了变化，还是一个精神力不足1个次元，生命力18的优秀人物，去算不上超级天才。
　　这也算是藏拙的手段。
　　“我联系隐龙会的人。”青莲点开光脑芯片，不一会儿上面就出现许多信息，她立刻驾驶飞行汽车在林立的高楼大厦之间盘旋，穿插。在一动巨大写字楼平台上降落下来。
　　那平台是自动升降，汽车一降落在上面，平台的控制光脑就自动感应缩了进去，把汽车也带入写字楼的内部。
　　内部颇为科幻，清一色的银灰色，似乎未来世界，许多机器人走来走去，在干着各种各样的工作，而在这写字楼的会议大厅中，坐着几个男男女女，都是黄种人。
　　“青莲，你来了？”一个女生站立起来，身材高挑，眉心有一点美人痣，笑语盈盈，暗香疏影，身穿一件青色纱衣，颇有一些古典宫装美人的味道。
　　“奉命，带一位新成员，加入隐龙组织，专门清除地球人类中隐藏的外星生物。”青莲介绍着：“这位代号，小王子。”
　　“小王子。”古典美人捂嘴笑着：“这个名字可真有意思，是女生的白马王子？你好，我叫香龙。”
　　“我是毒龙。”一个男子懒洋洋的道。
　　“我是花龙。”
　　“我是狂龙。”
　　“代号，帝龙。”
　　一共五个人，三男两女，两女是“香龙”和“花龙”，男子则是“毒龙”“狂龙”“帝龙”。
　　其中，只有帝龙年纪大一些，看样子好像中年人，也不知道是五十岁还是六十岁，或者七十岁。
　　这样的人，七十岁也算是中年，不显得老。
　　江离早就看出来，这帝龙是队长，修为深厚，是胎息强者，其他四龙都是常定境界，不过实力很强，似乎都有可能晋升胎息，但压制着自己不晋升，在积蓄力量，完成某种特殊的任务而已。
　　的确，对于别人来说，在地球上晋升胎息是不划算的。
　　“我们是隐龙会的成员，负责地球的清除工作，专门清除潜伏的外星生物。小王子，你是新人，我们先给你介绍一下？”帝龙比较稳重，站立起来，指着光脑大屏幕：“根据最高军事部门的情报，混入人类社会中的外星生物非常之多，起码有上百种，不过他们都不敢作祟，只是潜伏着。比如这种，夺心怪。”
　　滋滋滋……
　　在大屏幕上出现一种似乎小章鱼的怪物。
　　“这是夺心怪，非常残忍，它们有很高深的智慧，可以潜伏人体之中，吞噬人的大脑，获取这人的记忆，然后植入细胞，李代桃僵，使得人体变成自己的寄生体，外面一点都查不出来。”
　　听见帝龙的解释，江离倒没有想到，还有如此多的外星生物秘密潜伏在人类之中。
　　“还有，这是影魔怪。”大屏幕上出现了一个能量体的怪物，似乎影子：“它也是可以融入人类的身体，控制人类的思维，把人类变成空壳，利用这个借尸还魂的手段，在人类中生活，居住，暗中搅乱风雨，而且这怪物以人类的灵魂为食物。手段残忍，必须要消灭。”
　　“除此之外，威胁最大的就是天使，大多数化为西方人的模样，甚至有的天使经过掩饰，在西方人类社会之中拥有很高地位。我们抓捕起来非常困难。猎杀天使是我们的主要责任。当然还有很多怪物，比如变形魔怪，不用占据人类的身体，而是杀死人类之后，自己变成人类的模样，甚至连DNA都可以模拟。还有一种外星生物，不是潜伏在人类社会中，而是化为小动物，比如猫狗，甚至老鼠，蛇类，隐藏在城市中，只有高手才可以看得出来哪些是外星生物，哪些是人类，我现在就告诉你分辨的方法，那就是精神波动，灵魂的频率。人类的灵魂频率用精神细细分辨，非常灵动，活泼，充满智慧，而外星生物的灵魂波动，十分的邪恶，诡秘，阴冷，嗜血。”
　　江离暗暗点头，的确，用灵魂波动来辨认外星生物那是一个准，DNA都可以模仿，但灵魂不能模仿，每个生物都有自己独特的灵魂。
　　这一百多年来，人类和许多外星球种族征战，掠夺了不少资源，当然也有许多仇敌，只是一般的外星生物根本不是人类的对手，但人类急剧扩张，自然就引起来了更多外星文明的敌视。
　　当然，人类有圣者，太强了，任何外星文明大规模入侵人类，都会被圣者摧毁。
　　一尊圣者在星河中，思维扫射而过，都可以摧毁大群大群的舰队。
　　圣者是人类的护法神。
　　所以，外星文明只有选择潜伏进入地球人类内部，企图从内部作乱。
　　“注意，我们这次重点注意的乃是赤帝集团，这个集团最近欣欣向荣，大科学家江振东在研究晶体细胞和灵米，都取得了初步成就，导致大量外星生物的目标就是赤帝集团。”
　　江离听见赤帝集团被外星生物瞄上了，心中就一阵担心。


第0331章 仙葫庄园
　　“我这次秘密回来，依靠华夏集团的力量，第一是想晋升胎息，第二是想把圣者思萨，歌利亚元帅对我赤帝集团的控制力消除。第三清扫赤帝集团中隐藏的外星生物。”
　　江离对自己回到地球的目的，想法，一清二楚。
　　不过，他对于进行核爆实验，修成圣胎并没有把握，不为别的，就为自己还没有参悟“梦印”。
　　“梦印”一修成，大帝九印可谓全部完成，循环不息，精神力他又会提升到一个极高境界。
　　现在他的生命力大约是50，精神力也大约是30个次元单位。这种境界，生命力相当于混元息的高手，而精神力则是几乎接近坐忘。
　　然而，因为大帝胚胎吸收一切伤害的功能，可以使得他对战混元息的强者立于不败之地的同时，完全击溃对方。
　　但这也是一个门槛，迟迟无法登堂入室。
　　圣者思萨有小帝来迷惑，来对付，而且圣者一般不出现在人类社会。江离现在的阻力就是歌利亚元帅，如果他晋升胎息，找个时候，就可以把歌利亚元帅给镇压了，暗中就蛀虫一样，蛀空圣者思萨的基层，让他最后众叛亲离，被小帝击杀。
　　当然，除了圣者思萨这个敌人之外，还有江纳兰这个大敌，江离也不能放过。
　　他的身上有千斤重担，时时刻刻都沉甸甸压迫在心头，促使他每时每刻都要发奋修炼，不敢有丝毫放松。
　　“大梦印我才参悟，就有鬼神莫测之无量玄机，上次本来我被十二翼天使压制住，根本斩杀不了它，但在最后关头，施展出大梦印的一丝神威，居然直接就把它崩溃，瓦解，这还是我没有完全参悟的情况下，一旦完全参悟，谁可匹敌？”
　　江离思绪千万，不过每一条思绪都井井有条，绝不混乱，下一步要做什么，怎么计划，有什么风险，一举一动，自己实力到底可行不可行，他都有详细的计划和大纲，绝对不会有丝毫的走错。
　　这也是高手必备的素质。
　　任何高手，都不是莽夫，他们强大的精神精密推算，总是选择自己有利的未来发展。
　　“好了，我就介绍到这里，小王子，你的任务就是找机会，潜伏进入赤帝集团，寻找外星生物，尤其是天使，知道么？”洋洋洒洒介绍了许多外星生物的特性，帝龙最后来个结尾。
　　“知道。”江离面无表情。
　　“好。”帝龙拍拍手：“不过，潜伏进入赤帝集团非常危险，你一旦暴露，就必须要自杀，保全我们。同样，我们如果在任务中暴露，也会自杀，从某种理论上来说，我们就是死士。这一点，想必你也知道。”
　　“明白。”江离知道军队中自然有一套很残酷的规矩。
　　“我们先要配合一下，在卡鲁城中寻找潜伏的外星生物，配合得默契了，再去三十六华城。”帝龙指着光脑大屏幕上的地图，随后上面就出现了三十六华城的模样，宛如蜿蜒在大地上的巨龙。
　　不过，江离看到一丝不对劲。
　　因为这三十六华城的风水开始被破坏，是以墟华城黑市为中心，修建了许许多多的雕像，工厂，基地。
　　仔细一看，墟华城黑市的格局，居然是一个“十字架”的模样。
　　这样来，就等于是十字架插入了三十六华城的咽喉。
　　“歌利亚元帅，派兵通过赤帝集团，接管了三十六华城的墟华城黑市，建造成科研基地，本来人类政府不同意，但他却以太极稻米等科技的研究做幌子，使得议会通过了这项决议。”帝龙的双眼中有杀机：“但他的人入主墟华城黑市之后，派人修建基地，就形成了这个风水格局，是要灭绝华夏之根基。用心之恶毒难以形容。”
　　“这也都是那赤帝集团江离的错，要不是他父亲研究出太极稻米，又卖给星空大学，造成震动，又怎么会使得军部西方势力借口这个入侵成功？那江离就是一个叛徒，听说他信仰了圣者思萨，更是非我族类，其心必异，如果有机会，可以刺杀了他。”
　　古典女子“香龙”一提起来就恼火。
　　江离心中苦笑了一下，自己反而被很多华夏血脉的有志之士恨上了。
　　不过歌利亚元帅在破坏三十六华城的风水是事实，自己为了对抗江纳兰，引狼入室，也的确有责任。
　　但当时没有办法，如果不这样做，圣者思萨还是不会放过自己。
　　歌利亚元帅是西方人，借助自己在最高精英区议员中取得支持率，然后派兵进入三十六华城的墟华城进行改造，这样就不动声色完成了风水破坏，在三十六华城中埋伏下一颗钉子。
　　那墟华城俨然是一个军事机构，驻扎了大量军队高手，一旦出现什么问题，这军队就可以爆发出来，对三十六华城的人进行血腥镇压，甚至可以干涉三十六华城的内政。
　　“这年头，没有一个是善类，自己以为欺骗了圣者思萨，但歌利亚元帅却借自己之手，开始控制三十六华城，在政治上获得巨大优势。翻手为云覆手为雨。”江离知道，歌利亚元帅不是个简单角色，就算他背后没有圣者思萨都很难对付。
　　“我们隐龙会，一切以华夏血脉为核心，争取一切权益。”帝龙冷冷道：“上面有话，那江离还可以争取，他的引狼入室，非自己所愿，而是江纳兰的压迫。而且根据消息，江离在修真世界拼杀，他弟弟也是我们的人。所以刺杀他的事情暂时不要提。”
　　“那好，我们就行动吧。”香龙看了看天空：“刚才整个城市气温突然变化，似乎是有强大得无边无际的高手吸收日能，这样的高手到底是谁？”
　　“根据光脑推算，这种境界的人，只有修成坐忘才有这样的能力，不过呢。坐忘境界的人要获取能量，直接沟通火次元就可以了，为什么要吸收日光能量？”帝龙也百思不得其解。
　　“这种怪异现象，不是我们所能管辖的范围。”青莲道：“咱们开始行动吧。”她是知道江离底细的，生怕这群人猜测出什么东西。
　　“目标，是这卡鲁城议员，刘弓的庄园。”
　　帝龙又指着光脑大屏幕：“刘弓，也是华夏血脉，本身是个大高手，是刘家的分支。而刘家，在精英区都拥有巨大势力。因为刘家有一尊老祖宗，叫做刘福荣，是坐忘境界的大高手，有他的支持，整个刘家各个星球都有许多分支机构。”
　　江离并不插话，而是静静的听着。
　　“刘弓有一个女儿，刘馨。她最近在谈一个男朋友，此男是一个西方人，古老贵族的后代。不过我们怀疑此男已经被外星生物夺舍，寄居在体内，而且有外星生物群对刘家开始渗透。我们现在就要查清楚这一切。除此之外，刘家和三十六华城有很好的关系，在地球上相互照应，也是我们华夏血脉的重要势力。万万不能够让西方势力渗透进来。”帝龙把许多资料都一一展现在众人面前。
　　“不过，我们动手很不方便，刘家也不吃素的。我，还有毒龙，香龙等人刘家都知道。”帝龙沉思着：“怕就怕这种调查会让刘家人有反感，而且怕在人类社会引起恐慌，所以我们要施展另外的手段。这个手段第一步，就是小王子你。”
　　“我？”
　　江离目光一动：“不会让我去勾搭刘家大小姐吧。”
　　“你聪明绝顶。”帝龙脸上笑意变得浓郁起来：“接触那刘家大小姐刘馨还有一个好处，那就是刘馨参加过兵王训练营，本身实力也超强，在训练营中，她和江离两个女朋友关系很好，经常有联系，而且江离的两个女朋友的时候还会来卡鲁城看她。如果能够通过此女，和江离的两个女朋友达成关系，打入赤帝集团不是什么难事。你明白了？”
　　“我去。”江离很清楚，所谓“两个女朋友”就是洛涵和雪灵。
　　不过他心里暗笑，嘴上却点头：“没有问题，我去接触那刘家大小姐。”
　　“嗯。我们从另外方面着手，渗透刘家，挖出大鱼来，做成这个任务，取得刘家大小姐的信任，就可以通过她的关系，接触江离两个女朋友，然后调查赤帝集团。”
　　当下，一锤定音。
　　夜晚，卡鲁城到处还是灯光四射，基本上是不夜城，不过城市中很安宁，非洲草原上的风扫过，使得整座城市都有青草的香味。
　　在国家时代，城市就算建设得再好，也会因为人口密度大，产生灰尘，噪音……各种污染，而现代的城市，人口密度更大，但却安宁，祥和，科幻，环保。
　　江离穿着一身笔挺的名牌服装，开着价值千万的飞行汽车，来到城市外面，大草原之上的一座庄园面前。
　　这大厦的名字叫做“仙葫庄园”，修建在大草原上，制造了人工湖泊，贯通地下古河道，好像一个巨大的葫芦。
　　这是刘家的产业，也是一处休闲度假的圣地，只有富人才来这里吃喝玩乐休闲，这里有高级的催眠师，按摩，美食，美女，俊男，还有各种各样的享受。
　　江离来这里，是为了勾搭上刘家大小姐刘馨，当然最主要的是看一看她的男朋友，到底是不是外星生物。
　　呜呜……
　　汽车在庄园专门的停车场上降落下来，江离高大帅气的身躯从其中走出来，倒是吸引了不少少女的目光。
　　来这里的都是富豪少男少女，青春洋溢。
　　“先生您好，请问您是第一次来仙葫庄园么？可否让我为您介绍一下？”一个身穿白色纱裙的女生走上来，看来是庄园的服务生，笑容很甜美。
　　“我是来应聘仙葫庄园催眠师的，麻烦你引荐一下你们庄园的大老板刘馨小姐。”江离手指一旋转，一张卡片落入白色纱裙女生的手中：“里面是一千星元，你的小费。”


第0332章 一梦一轮回
　　“谢谢先生。”
　　白色纱裙女生乖巧的收下星元卡，脸上的笑容越来越甜美：“我们仙葫庄园是招聘催眠师，不知道您的催眠师等级是多少？”
　　催眠师在现代社会是一个高贵的职业，非常有钱，而且高贵，本身实力极强。这女生看着江离价值千万的飞行汽车还有穿着打扮，就知道他催眠师等级不低。
　　“这个等见了你们的负责人再说。”江离潇洒的一笑，极有感染力，说起来催眠术，他本身就非常优秀，而大帝印中的绝学，更可以把催眠术提升一个等级。
　　在地球上读书的时候，高三学生，他的催眠术就出类拔萃，到现在稍微参悟“梦印”，催眠术自己都不知道到了一种什么程度，不过施展出来，绝对是惊天地泣鬼神。
　　“那好，请您跟我来。”
　　女生在前面带路，大约十分钟后两人步行就到了一个宽敞大厅中，全部是碧玉颜色的木料装修，香气宜人，居然是帝王星上的特产。
　　“这种木料，似乎是我上次带到赤帝集团卖出去。洛涵，雪灵居然卖给了刘家，不错不错。可惜大帝舍利被小帝拿去了，否则我在修真世界可以带来大量特产，卖出一个好价钱。”江离上下打量周围的环境。
　　“先生，这是我们的副总，汤姆斯先生。”女生介绍着，那大堂深处办公桌后面是个中年男子，西方人，一看就是职业经纪人的味道，对于管理产业方面很有心得。
　　“汤姆斯先生，这位是来应聘我们仙葫庄园催眠师职业的。”
　　“知道了，出去吧。”
　　“是。”
　　女生退了出去，一举一动都受过严格的礼仪训练。
　　“你就是前来应聘催眠师的人？”汤姆斯目光打量了江离一会儿：“不过，我们的催眠师已经应聘满了，不需要人。”
　　“是吗？催眠师应该越高级越好，一些没有用的催眠师就辞退了吧。”江离一听，就知道这汤姆斯在拒绝自己，不过他醉翁之意不在酒，施展了激将法：“我这次来，足可以振兴仙葫庄园的名气。如果你惹得我不高兴，掉头就走，恐怕会给仙葫庄园带来很大损失。”
　　“好大口气啊。”汤姆斯微笑了，并没有讽刺，他带着职业经纪人的笑容，“请问您是什么等级的催眠师？”
　　“高级催眠师。”
　　江离拿出“马原”的芯片卡。上面记载的是“高级催眠师”的身份。
　　按照道理，常定境界的高手，通过学习，就可以考核到高级催眠师的资格证。然后更进一步，如果是胎息境界，那就是超级催眠师。
　　到了超级催眠师这个地步，就看精神力强度。一直到坐忘境界三重，突破显圣境界，那就是心灵大师。
　　高级催眠师在地球上都是宝贵资源。
　　晋升了常定境界，未必可以成为一个高级催眠师。因为高级催眠师需要精细入微，对人体的神经有一种灵感，开启被催眠者的潜能大门。很多常定境界的高手都做不到这一点，空有境界和精神力，无法巧妙运用。
　　“高级催眠师……”汤姆斯并不惊讶，似乎这个庄园是有高级催眠师的存在了：“马原先生能够选择我们仙葫庄园非常高兴，不过我们的财务预算不够，无法聘请您这样高级的催眠师。而且庄园之中，能够消费得起高级催眠师的人不多。”
　　“这样啊，那就把你们原来的高级催眠师给开除了，我来主持仙葫庄园就可以。”江离艺高人胆大，语不惊人死不休。
　　他已经查出来了，在仙葫庄园中，的确有几位高级催眠师，不过都是西方人。是那刘馨大小姐的男朋友，古老西方贵族青年人带来的，对刘家的生意有很大帮助。
　　江离这次来，就是踢场子的。顺便把那些人引出来，看是不是外星生物，或者是天使。
　　“马原先生说笑了，这件事情不是我所能够做主的。”汤姆斯很冷静，虽然江离说话狂妄，但他不得罪人，而是慢条斯理的道：“我来请示一下我们的总裁。”
　　总裁自然就是刘馨大小姐。
　　“快点吧。”江离大大咧咧的道：“其实也很简单，把你们的那些高级催眠师叫出来，我一个人让他们联手，把他们全部催眠了，你们也就知道我的实力，一个人相当于他们几个人。”
　　听见这话，汤姆斯一愣，眼神就有些犀利起来。他看出来江离信心十足，的确是个高手。
　　拿出光脑芯片，一个邮件发过去。
　　大约过了半个小时就得到回复。汤姆斯道：“马原先生，您就在这里等等，我们总裁马上就到。”
　　“好的。”江离也懒得说话，就静静在这里等待着。
　　又过了一会儿，门口走进来一个女子，大约24岁的样子，身穿运动服装，休闲而又高贵，一米九的样子，长发梳在背后，结成了一个个的小辫子。
　　“总裁，这位就是前来应聘的高级催眠师……”汤姆斯一溜小跑到了女子身边，小声告诉她情况。
　　“知道了，你先出去吧，我和这位先生谈一谈。”女子弹指。
　　“是。”汤姆斯立刻离开。
　　女子走过来，神色倒是很和蔼：“你好，我是仙葫庄园的总裁刘馨，马原先生，我们是第一次见面吧，像您这样的高级催眠师，主动上门找工作，倒是很少见，一般高级催眠师都等待企业上门去请。”
　　的确，高级催眠师都等于是古代那种赫赫威名的“名士”，都在家里等待人去“三顾茅庐”。像江离这样直接找上门的几乎没有。
　　不过江离这也是没有办法，按照平常思维，他是不可能接触到刘馨的，对方的生活圈子非常高级，可不是泡普通妹子那么简单，去酒吧，商场，会所之类的制造机会那几乎不可能。
　　以这种高级女性的地位，只有用这种方法接触了。
　　“我的确是有心接触你。”江离指头一点。对于这种女子，隐瞒是不起作用的，不如打开天窗说亮话。
　　“好，够直接。”刘馨笑了笑：“接触我有何贵干？”
　　“先不说别的，就说我的价值吧。”江离接下来开始卖关子，当然不能赤裸裸的说，我是调查你男朋友而来的，这样会引起很大反感，说不定对方就会下逐客令。弄得气氛很僵，反而不好。
　　“什么价值？”刘馨拭目以待，在她的眼里，江离已经表现出来了足够的神秘。
　　“进来。”
　　江离随口说一句。
　　立刻，门口进来了八个全副武装的战士，都是生命力在1.5的强者，这是仙葫庄园本身的高手，但被江离一声吩咐就走了进来，显然是被催眠了。
　　“你催眠了他们？”刘馨语气有些寒冷。
　　“不，我不会伤害他们，反而会提升他们的修为。”江离打个响指。
　　哗啦！
　　八个战士立刻梦游似的盘膝端坐下去，似乎若有所思，梦见了什么东西。等一分钟过后，他们突然站立起来，居然施展出来一套S级武学，“一气化三清”。
　　只见每一个人晃动之间，都打出来三个影子，武学精妙，体内的所有潜能都被激发，动作飘忽闪烁，似乎苦练了一辈子的武功，晋升为大宗师。
　　这门武学本来是归君子的，但江离剽窃来了，化为一梦，种植在八个战士的灵魂中。
　　仅仅是一分钟的时间，他们就做了一个梦，这梦境长达十年，在十年的时间中，他们苦修这门拳法，等醒来之后，他们个个都是灵魂上的拳法大宗师。
　　何谓“灵魂上的拳法大宗师”？
　　其实就等于是一位拳法大宗师死亡了，突然转世重生，变成小时候的模样，虽然失去肉体上的力量，但灵魂却是大宗师武学的基础，这样修炼起来，简直一日千里。
　　“醒来吧。”
　　打了个响指，八个战士都惊醒过来，每个人脸上都欣喜若狂：“我，我的前世是武学大宗师，这辈子苏醒了记忆？好强？我感觉到所有武学难题都引刃而解，我就是武学大宗师的转世。”
　　“好了，你们出去吧。”
　　刘馨挥挥手。
　　这八个战士才发现是总裁，连忙一愣，不知道发生什么事情。
　　刘馨道：“刚才是这位催眠师拿你们做实验，你们获得了很大好处，好好修炼，我会提拔你们的。还有，刚才的事情不准说出去，否则你们知道后果。”
　　“不用。”
　　江离打了个响指：“你们出去吧。”
　　这八个战士一愣，就这么走了出去。似乎忘记刚才的事情，不过出去的时候，步履稳健，浑身充满力量，显然是拳法经验还在脑海中。
　　“他们不会泄露任何秘密，我已经催眠让他们遗忘了刚才的记忆，不过一梦之间，十年修行的拳法经验已经深深铭刻在他们的脑海中，从此之后，潜力无限。”江离微笑着。
　　“一梦十年，一梦十年……”刘馨看着这神乎其神的一幕，“你到底是什么人？”
　　她不是个简单角色，已经看出来，江离催眠之中，居然使得对方在一分钟时间，梦中十年修炼武学拳法，拥有十年拳法经验和记忆，然后随意篡改别人的记忆，操纵灵魂如等闲，她见识过许多高手，甚至家族的老古董都做不到这一点。
　　此人是绝世强者。
　　“我就是江离。”江离并不隐瞒自己的身份，一股意念精神在她的内心深处出现：“这次我回到地球，有一些事情，化名别人而已。刘家和赤帝集团合作，但却遭遇了西方势力的渗透，甚至有外星文明参合其中，你已极度危险。听说你和洛涵雪灵是好朋友，我想从你着手，铲除外星文明的入侵。”


第0333章 冯威廉
　　江离实话实说。
　　以他现在的精神境界其实没有什么，眼前这刘馨大小姐如果同意，他直接一个精神，抹掉当前的记忆，又恢复见面的模样也未尝不可。
　　这简直就是操纵灵魂，手段精妙，让人颠倒迷离，如在梦中。
　　这等精神力场，篡改记忆。就是大梦印的特征，梦印如果真正练成，可以改变宇宙，宇宙不过是意识的产物，生死也是意识的产物。
　　生死和宇宙，都是随着自己的世界观而改变。只要改变了自己的内心，一切都可以改变。
　　梦之玄妙，不可思议。
　　梦可以超越世界，超越空间，超越时间。
　　梦中一个分钟，你可以经历十年，数十年的岁月，甚至可以经历一辈子的人生，清晰可见。有的时候，梦和现实根本分不清楚。
　　如果说，吐纳，修炼，吞服灵气，那是锻炼肉体，那么做梦就是锻炼灵魂。
　　江离以梦为根本，操纵别人灵魂的手段，简直就等于是在一台光脑上编制程序软件。
　　把人当做一台光脑，江离添加记忆，等于是在光脑上下载软件。删除记忆，等于是把软件资料删除。而且，他还可以重做系统，把人的记忆洗刷成白纸一张。
　　这就是他神乎其神的地方。
　　这点手段，恐怕坐忘境界的人都难以做到。比如歌利亚元帅要做这一点，就非常困难。
　　“你是江离？”
　　刘馨脸上就出现不可思议的神色，她也用精神交流过去。
　　“我是，否则谁有这么强的手段？”江离在精神交流之间，就已经感知了这刘馨的精神非常强，居然是1个次元单位以上。
　　这种精神力就超越了一般胎息。
　　但她还是常定境界，显然是得到了什么奇遇，却压制境界，不在地球上晋升胎息。等有时间去修真世界晋升，这样一来就强横许多。
　　“你的手段太强了，我和洛涵雪灵是好朋友，她们经常提起你，说你如何如何厉害，我不相信，现在终于看到你的手段，还在她们形容之上。”刘馨有些兴奋。“你来地球干什么？不是传闻你在修真世界为圣者思萨建立宗教么？”
　　“思萨是什么东西，让我为他建立宗教？”江离冷笑，在刘馨的脑海中化为许多影子，“他逼迫我，其实我在虚以委蛇，此人离死不远，在将来你们都可以看到一位圣者的陨落，一位强大的圣者崛起。”
　　这话震得刘馨的精神嗡嗡作响，她几乎说不出话来。
　　良久之后，她的精神才慢慢波动着：“你真的没有信仰圣者思萨，否则一个信徒不可能说出来这样的话。不过这牵扯到圣者背后的战斗，我们刘家不会搀和的，否则圣者一怒，我们整个家族就会死无葬身之地。”
　　她是精明的女生，立刻就明白江离这番话的意思，不过她在地球上高高在上的大小姐，但对于圣者之间的战斗来说，那就是蝼蚁，圣者吹口气就得粉身碎骨。
　　“不要你搀和，圣者战斗你们刘家的老祖宗也没有任何用处。我已经联合了华夏集团的六道圣者，加上背后我还有圣者，足可以把圣者思萨陷入万劫不复的境地，然后把他击杀。”江离肆无忌惮的说着计划，是在试探此女内心的想法。
　　“太狠了，圣者之间的战斗天翻地覆，如果在地球上战斗，整个地球都要千疮百孔。算了，你不要说下去了，这件事情就当我不知道，我从来没有听过。千万不要拉上我刘家，我求你了。”
　　刘馨心惊胆颤，她不想再听下去了。
　　“我不会拉上你刘家的，我这次回到地球，是调查赤帝集团，有外星生物入侵的情况，现在赤帝集团大权已经被架空。”江离精神继续波动着。
　　“你回来是夺权的？”刘馨问道。
　　“那倒不是，夺权不夺权对我没有任何意义。”江离直接否认：“我来是进行调查，还要完成一件大事，当然首先是清除一些外星生物的威胁。比如你，你的身边我得到消息，似乎有外星生物的存在。”
　　“我？不可能。”刘馨直接否认。
　　“你男朋友是一个西方古老贵族？我和华夏集团合作，调查到了一些蛛丝马迹。华夏集团的那些人怕得罪刘家，于是让我来查，我也懒得玩一些虚假的东西，直接和你说明。你男朋友很有可能是外星生物。”江离敞开天窗说亮话。
　　“你说冯威廉？不可能。”听见这个话，刘馨松了一口气：“冯威廉是拥有古老欧洲皇室血统的贵族，我建造这个仙葫庄园，他还送给了我三位高级催眠师，他本身是极强的胎息境界高手，在修真世界战斗晋升，修炼最古老的秘法，万界祈祷术。我刘家老祖宗亲自接见过他呢。他如果是外星生物难道我们老祖宗不会发现？”
　　“这样啊……难道华夏集团的情报有失误？”江离想一想，按照道理，刘家老祖宗是坐忘境界的高手，亲自接见检查，不可能有失误，是不是外星生物，一眼就可以看出来。
　　“那当然，华夏集团虽然大，不过分支太多了，这么大的集团肯定有勾心斗角的地方。也有一批人，不想我们华夏血脉的人和西方人合作结合，这其中有许许多多错综复杂的关系，你也知道，家族家族有内斗，种族种族之间理念不合，事事复杂，一言难尽。”刘馨叹息了一声，不过否认自己男友是外星生物。
　　“有机会我见一见你男友吧，不过不要透露我的身份。”江离也不继续询问下去：“我暂时以马原的身份，当你们仙葫庄园的催眠师吧。”
　　“完全没问题。”
　　刘馨眼神一亮：“我男朋友最近也要从修真世界回来，你们见上一面也可以。放心，我不会把你的身份说出去的。”
　　“那我就等待了。”江离微笑着。
　　刘馨拍拍手：“来人，我决定招聘马原先生为我们的催眠师，只接待大客户。不用签约。先帮他安排一下住处，派几个服务生随时听从他的命令。”
　　“是。”外面等待的汤姆斯走进来，眼神有些奇怪。
　　江离早就注意到这个副总，发现他的实力也不低，不过却不是外星生物，于是也就不去调查此人。
　　“我还有点事情，先出去一下，过会儿再和你聊。”
　　“请便。”江离丝毫不怕刘馨说出去。
　　安排了江离，刘馨匆匆忙忙离开这里，走入几道密室深处，在仙葫庄园的一个大主控室中，是一台巨大光脑，俨然是“伏羲号”。
　　她输入了几个数据，上面就出现一个画面，似乎在遥远的星空彼端。
　　一阵数据闪烁，上面就出现一个人，是个高大帅气的西方青年，极其英俊，眼睛好像星空，时时刻刻闪烁着迷人的光泽，脸上皮肤无比柔和，完全没有西方人那种粗糙和毛，穿着一身笔挺的军服，帅帅帅！此人简直就是完美的人类，而且气质优雅，带着贵族的气息，绅士，似乎融合了某种文化在身上，看见他这个人，就可以看到浓浓的文化底蕴。
　　“馨儿，这么急着找我，出了什么事？”这西方青年语言温柔，似乎可以让人融化在其中。
　　“我仙葫庄园中来了一个人，他叫……”刘馨就要把江离两个字说出来，但刚刚思索，却忘记了这件事情，“叫马原，他……”
　　“你怎么了？怎么说话吞吞吐吐的？”西方青年冯威廉有些奇怪：“我马上就回来，你不要急，明天，明天我就会安排战舰跳跃到地球。”
　　“好的。”
　　这一次对话，刘馨自己都觉得奇怪，本来她想要把江离的事情告诉男友，毕竟江离和她来说是个陌生人，而冯威廉是自己的男友，但话到嘴边，却完全忘记江离的事情。
　　等男友挂了视频，她又想起来。
　　顿时，精明她的哪里还不知道发生了什么事情，脸上怒意一闪：“该死，我被江离催眠了。他的催眠术真是神乎其神，我要说他的事情居然就会忘记，他在我脑海中种植了什么东西？”
　　她怒气冲冲走了出来。
　　这个时候，江离手拿钓竿，在柔和的阳光之下，在大湖泊中钓鱼，湖中的鱼儿游来游去，却也不上钩，他也不以为然，似乎就是纯粹享受钓鱼的乐趣。
　　嗖。
　　刘馨落到船上，正要说话，江离却悠然自得的开口：“怎么，见过你男友了？但你似乎不遵守约定，我说了不让你说我的身份，你还是想说。”
　　“你在我脑海中到底下了什么诅咒？我每当要说你的事情时候，就忘记了这件事，你在破坏我的灵魂和修为？”刘馨很不舒服，怒气冲冲。
　　“一个人梦醒之后，但却怎么都记不起来梦中到底梦见了什么东西。这是很正常的事情，也许你见到我，遇到我，只是在做梦而已。”江离说出来有哲理的话：“你确定，现在看到的我是真的我？”
　　“别忽悠我。”刘馨看了看四周，确定是真的，心有余悸。
　　江离一甩，一条小鱼被钓了起来，他又放入水中，“还有，似乎我们约定了，你不遵守。不过我早就预料到这种情况，因为我和你男友，当年你会信任你男友，不会信任我。所以我就施展了一点小手段而已，你不用担心。这是一个小小的幻术，对你没有任何伤害。”


第0334章 有鬼
　　江离早知道刘馨会告诉她男友，这是摆明的事情，人家和男友的感情深厚，怎么着都比自己一个外人要来得强。他可没有想象自己虎躯一震，对方就死心塌地听从自己。
　　就算是江心月，现在还是对自己恨之入骨。必须要杀之而后快。
　　不过，他却有绝对的手段阻止对方说出去。
　　参悟了一丝大帝梦印的奥义后，他操纵灵魂如鱼得水，如果最后大成，几乎都可以让所有的人都生活在梦中。
　　曾经，地球国家时代，有一部电影叫做黑客帝国，就是所有的人都生活在虚拟世界中，而真实的世界已经成为一片废墟，人都被机器连接着。
　　如果江离愿意，精神力笼罩之下，一座城市的人都会被催眠，然后陷入梦境，生活在虚幻世界中。
　　其实，整个世界，也可能是虚幻的，上古圣贤就看穿了，发出一切有为法，如梦幻泡影的感叹。
　　更何况是梦中之梦？
　　有的时候，江离都分不清楚自己所在的世界，到底是真是假，眼前的色彩好像光怪陆离，他好像是水底的鱼儿看水面，世界是扭曲的。
　　“江离，把你在我灵魂中种的东西消除。”刘馨有些无可奈何。
　　“没问题。”江离手一挥，顿时刘馨轻松起来，似乎某种心灵深处压抑的东西被挪开了。
　　经过这次教训，她不敢透露江离的消息了，只能够等待男朋友冯威廉来和江离见面。
　　“坐下来，一起钓鱼吧。你的精神力是1.5个次元，修炼的一门绝世功法，似乎是对某个次元进行祈祷，沟通。然后得到加持，这样的功法，非同一般。乃是亘古秘术，是你口中的万界祈祷术吧。”
　　江离打量着刘馨，能够在常定的境界拥有1.5次元单位的精神力，绝对不是人力所能成功。
　　江离现在有极其强横的精神力，也不是自己修炼出来的，而是得到帝王星天意的加持。
　　祈祷术是秘法。
　　所谓祈祷，就是向一个特定的伟大存在不停祭祀，以诚心沟通，得到对方的加持。圣者思萨现在得到了龙之次元的一些奥秘，都用大量的血肉和灵魂献祭，沟通龙之次元，得到不少好处。
　　不过，这些好处一大半都被小帝暗中运转神通获得。
　　而一些特定的祈祷术，也是指定一个次元，或者是一个星球，一个星系，甚至是一尊佛，一尊神，进行祈祷沟通。
　　古代道术有星辰炼体术，也就是在遥远星空深处，寻找一颗本命星辰，日夜呼吸吐纳，然后沟通星辰，星辰的意志被感应后，破开遥远虚空。会加持此人，使得此人瞬息之间，力量大增。
　　总之，这种祈祷术的理论就是如此。
　　刘馨说，她男朋友冯威廉修炼的是“万界祈祷术”，这肯定是一门极其恐怖的祈祷术。
　　祈祷术有好有坏，弊端就是很难沟通伟大存在，要纯粹看运气。有的人第一次祈祷，就沟通了星辰意志。有的人祈祷数十年，甚至百年如一日，伟大存在都不会理会它。
　　所以，修炼这种要看天赋。
　　不过，一旦沟通，修行的速度那可谓是一日千里。
　　“你是怎么修炼的？怎么如此强？你现在是胎息境界么？”刘馨坐下来，看着江离钓鱼，倒对此人的境界有些好奇。
　　“不是胎息，和你一样，常定。”江离随意回答。
　　“不可能！”
　　刘馨一语断定：“常定境界怎么可能有你这么强大。”
　　“你也是常定，但精神力超过一般胎息，我远远超过你有什么稀奇的？”江离看着湖泊中的鱼儿，这个时候，一大群鱼儿游过来，组成一个人形，这人形居然演绎出各种各样的武学，很是奇妙。
　　刘馨看呆了。
　　湖泊中千百条鱼儿都被催眠，组成动作，来去如风，这还算不了什么，但组成图案，一举一动打出武学奥义却就难得。
　　在古代，曾经有高明的术士迷惑皇帝，带皇帝来到池塘边，那些鱼儿组成“天子”两个字，皇帝顿时龙颜大悦。但组成字体和表演武学却就差了很多。
　　“能否给我说一下万界祈祷术的奥秘？”江离自顾自的道。
　　“万界祈祷术是最高秘法之一，江离先生你不觉得你这样突然询问有些失礼么？”刘馨没好气的道。
　　“你看，水中的鱼儿演绎的拳法，叫做六道神拳。”江离并不尴尬，“六道神拳，是华夏集团的圣者，华六道所创的拳法，不过我看他是得到了上古遗迹，六道神拳一旦修炼成，会在体内凝聚成六个圣胎，每一个圣胎都代表一个轮回道，全部练成，每一拳打出，都有惊天动地的神威，以你的资质修炼六道神拳，倒有些合适。”
　　“六道神拳，这是六道神拳？”刘馨几乎惊叫出来：“华夏集团最高武学，只有那种绝世天才才可以得到传授一招半式的拳法？”
　　“不错，就是六道神拳。”江离硬接了严寿的六道神拳两大杀招“万劫不复”和“永不超生”，把六道神拳的结构，精气神能量全部吸入身躯中，用大帝胚胎运算，更吸收了对方的一些拳意精神，就参悟了六道神拳的一些奥义。
　　“你想用六道神拳和我交换万界祈祷术？”刘馨沉默了：“不过，你的催眠术那么厉害，直接催眠我，瞬息之间，就可以获得万界祈祷术的奥秘，又怎么用六道神拳和我交换呢？”
　　“我是个有原则的人。”江离道：“有所为，有所不为。”
　　“不好意思，万界祈祷术是冯威廉传授给我的，是他家族的最高秘法，我不能够外传。”想了一会儿，刘馨拒绝了江离。
　　“无所谓。”江离对于这点也不意外，“我等你男朋友前来和我谈一谈。根据资料，你男朋友的家族在西方社会中地位很高，是主神集团的人。主神集团和华夏集团对抗了百年，你是华夏血脉卷入其中也很危险。”
　　“感情的事情无关这个，我高兴就行。”刘馨似乎对男友冯威廉一往情深。
　　江离不再说话了，湖泊中的鱼儿也散开，各自沉入水底，安安静静，他就等在这里钓鱼，整个人体似乎和周围的环境融为一体，处于天人合一的状态。
　　大自然的风，光，声，影，水气……都和他的身躯共鸣。
　　刘馨摇摇头，觉得江离明明在眼前，但自己的思维就是感觉不到他，而且感觉到他的呼吸，似乎和地球的波动频率在一起，在地球深处，一股生机被江离呼唤了出来。
　　这只有修为高深的人才会有这种感觉。
　　“这到底是什么境界，和星球共鸣？亏得地球没有了自己的意志，否则的话他在地球上不是无敌，呼风唤雨，召唤雷霆？所向无敌？”刘馨心中暗暗道：“不过，此人的呼吸，修行都有值得借鉴的地方，我看着他似乎觉得一些武学上的难题都引刃而解，还是让威廉来看看，他到底想干什么。”
　　她也不离开，就暗中观察江离。
　　一个晚上过去，江离一动不动，似乎在和大自然交流，等第二天清晨的太阳从草原地平线上升起，和煦阳光洒满大草原，江离才站立起来：“你男朋友来了。”
　　“哪里？”
　　刘馨一惊，“我怎么不知道？我男朋友是乘坐战舰跳跃到地球，只要到了第一时间就会给我发信息。”
　　滴滴……
　　果然，她身上的光脑芯片一阵震动。
　　“亲爱的，我已到地球，十分钟时间，我会到你的面前。”是冯威廉发来的。
　　“你是怎么知道的？”刘馨看见信息，大吃一惊，觉得江离似乎未卜先知。
　　江离根本不回答她，果然十分钟之后，一艘战舰无声无息出现在高空，然后从上面跳下一个人来，是从几千米高空跳下来的。
　　不过对于高手来说，几千米高空已经算不了什么。
　　一个完美的西方青年身穿笔挺军服出现在刘馨面前，手持一朵鲜花，这鲜花怒放之间，有九色花瓣，似乎宝石雕琢，在花瓣上还有露水蒸腾，晨光的映照下，出现许多彩虹。
　　“亲爱的，这是我从修真世界的宗门，万花圣地采摘回来的鲜花，九彩玄珑。服用下去可以永驻容颜，不会衰老，现在送给你。”冯威廉深情的道。
　　“谢谢你，我的爱人。”刘馨接过这花，一脸幸福，没有办法，实在是太浪漫了，一早上从星空的彼端采了一朵花，送到地球上，不得不说，这冯威廉是情场老手，江离和他比起来还嫩了许多。
　　两人拥抱在一起，良久之后才分开。
　　“这位是？”冯威廉和刘馨亲热了一会儿，才和江离打招呼：“听馨馨说你要找我，不知道什么事情？”
　　“马原。”江离说出华夏集团给自己的身份，在冯威廉来的时候，他在暗中观察，果然从他的身上感觉到丝丝不对劲。
　　在对方的灵魂深处，有一种和地球人类格格不入的地方，是异类，非我族类。
　　不过，这种丝丝不对劲隐藏得很好，若有若无，如果不是江离大帝印神妙，加上和地球自然气息融合，根本发现不了。
　　“这冯威廉绝对有问题！”
　　他下了断定：“不是地球人类，但隐藏得非常好，坐忘境界的人都看不出来。要怎么才可以使得他作法自毙？”


第0335章 游戏规则
　　江离的灵感很敏锐，第一印象知道冯威廉有鬼那就可以确定此人不是善类。
　　但现在情况很微妙，此人还是西方贵族，实力居然连江离都看不透，可能是受到了伟大存在加持过的。而且在人类社会中，不可以造成动荡。
　　按照人类法律，自己无权对冯威廉下手，出现什么问题，赤帝集团都脱不了干系。可谓是投鼠忌器。
　　当然，这是游戏规则，江离在人类社会中，力量还没有达到可以破坏游戏规则的程度。
　　坐忘境界都不能够随意破坏规则。哪怕是圣者，也有圣者协定。狂妄如江纳兰，也没有要颠覆人类规则的行动。当然江纳兰还没有夺取修真世界天意，一旦夺取成功，那就不同了，要做人类的神，从自己家族中挑选皇帝，君权神授，世世代代的统治下去。
　　神的权柄，是真正的不朽。
　　“马原先生，感谢你成为我们仙葫庄园的催眠师。”冯威廉也打量了一下江离，上前握手。
　　两手相握，江离只觉得一股无形的精神力在自己周围徘徊，在试探修为。
　　他也就任凭对方试探，实力表现出来的是1个次元单位以下，18生命力。高手一个，但不是出类拔萃的妖孽。
　　冯威廉脸上却非常凝重，松开手后微笑了：“马原先生隐藏好深，实力高深莫测，居然连我都探测不出来。”
　　“哪里，说笑了，我的实力就在这里。”江离一凛，知道冯威廉发现了什么东西。不过他想不出来哪里暴露了。
　　“我说的是情绪。”冯威廉依旧风度翩翩，笑意盎然：“我是胎息境界，而且在修真世界成就的胎息，修炼的一门秘法，比一般胎息还是要强上那么一两分的，一般来说，就算是普通胎息强者在我的面前，因为被我的气息压迫，都会表现出来一些不自然，更别说是常定境界的修士了。你却从容自如，这股气势不是全凭养能出来的。”
　　“这一点居然都被他观察到，看了出来，此人的确不凡。”江离很从容，本来他也可以装出来一幅诚惶诚恐的模样，不过这没有意义。
　　“怎么样？马原先生？你来我们仙葫庄园不是为了当催眠师，赚点小钱这么简单吧。是为了调查什么东西？或者，你是军部，大集团的人？如果我没有猜错，你应该是华夏集团的人。”冯威廉句句说话都显得明察秋毫。
　　“你怎么知道？”江离早就觉得此人不是个简单角色。
　　“这都是小情报。”冯威廉似乎一切都在掌握：“华夏集团很忌惮拥有华夏血脉的大世家和西方血脉结合，每一个大世家都会调查，甚至阻止，在卡鲁城中，就有隐龙会，为首的是一个厉害人物，代号帝龙。他调查我很久了，可惜没有调查出什么名堂来。你是新进入隐龙会的人吧，算了。你去告诉华夏集团，这件事情他是阻止不了的。”
　　“无所谓，我来这里另有目的。”江离已经领教了这冯威廉的手段：“听说刘馨大小姐和赤帝集团的两个首脑，洛涵，雪灵有往来，我想知道赤帝集团的事情。”
　　“原来如此，你的目标是赤帝集团。”冯威廉一听顿时松了口气：“我对赤帝集团也感兴趣，他的主持人江离是一个奇妙的人，听说他是真正的天才，有机会我倒想和他一战，看看谁更出类拔萃。”
　　“赤帝集团的主事人不是江离吧。”江离有意无意的说着话：“他不过是一个傀儡而已，真正主持的是歌利亚元帅，我可听说歌利亚元帅和你的家族有很深的血缘关系……”
　　“歌利亚是歌利亚，我们家族是我们家族。”冯威廉道：“背后体系不同，歌利亚的靠山是圣者思萨，而我们家族的靠山是圣者奥古。两人都是主神集团的首脑，但却相互有矛盾，所以歌利亚防备着我们。”
　　人类第一大集团，主神集团，拥有无数产业，甚至现在的互联网都是主神集团管理的，各种银行，星元的发行，也是主神集团来完成。
　　不过主神集团中，也有争斗，圣者之间相互有团体。
　　圣者思萨，圣者奥古就是两个有名的强者。为了利益，相互争斗。不过，圣者一般拥有一切，可以在许多次元中摄取物资，按照道理不会有利益争夺，但主神集团却有圣者梦寐以求的东西，那就是“主神”号光脑的控制权。
　　主神号光脑主神集团控制百分之四十九，政府控制百分之五十一。但主神集团每一个圣者，都控制了一部分。圣者思萨大约控制了百分之十。
　　如果能够斗倒另外一个圣者，那他就可以得到另外的控制权，这种控制权能量巨大，用虚拟神格来制造物品，推演武学，运算宇宙，都有突破性的作用。
　　“最近，赤帝集团发展越来越大。”江离道：“让人不安，我们华夏集团要尽一切可能调查它的情况。”
　　“我也想要调查，尤其是江离的秘密。”冯威廉似笑非笑，“怎么样？有兴趣和我一起联手不？”
　　“赤帝集团现在水火不侵，已经被歌利亚的军方接管，根本不可能潜伏其中调查吧。”江离道。
　　“没有问题，你不是说洛涵，雪灵两个江离的女朋友么？过几天，她们会从兵王训练营中回来。到时候通过她们的关系，进入赤帝集团也不是不可能。”冯威廉在唆使：“你还是回去，和隐龙会的那群人联合一起，我们抽时间见个面，一起对付赤帝集团，说实在的，我冯威廉没有什么好调查的，赤帝集团才是心腹大患，那江振东弄出来的科技，每一门都惊天动地，太极稻米是超越了人类的科技，现在研究的灵米，晶体细胞更是远远超越，这都是江离弄的。如果不调查出来这秘密，恐怕不久之后，华夏集团，主神集团的位置都要让人。”
　　“嗯。”
　　江离装出一副深以为然的模样，却暗中观察刘馨，这个女孩儿什么都不说，得到了教训：“那好，我就去联系隐龙会的人，等洛涵，雪灵来了，再介绍给我认识。”
　　“没问题。”
　　冯威廉很有风度的再次和江离握手。
　　江离于是离开了这里。
　　不过他并没有去通知隐龙会的那群人，而是在草原上隐藏起来，冥想一些事情。现在赤帝集团的事情越来越复杂，匹夫无罪怀璧其罪，本来江离让父亲研究那些高科技是增添声威，在人类中博得名声，名声越大，江家就越不敢伤害自己家人。
　　但现在名声太大了，却遭到许多饿狼的窥视。
　　等于一块肥肉丢在狼群中，狼群虎视眈眈，不知道什么时候扑上来，血淋淋撕咬一口。
　　“洛涵雪灵的修炼也不知道怎么样了，兵王训练营出来的都不是等闲之辈，但愿不要被歌利亚元帅洗脑才好。”江离心中想着，眼神犀利，充满杀机。
　　“幸亏我化名前来，和华夏集团合作，虚以委蛇，趋虎吞狼，这样才可以隐瞒过歌利亚元帅，甚至隐瞒了圣者思萨。到底要怎么办？才可以化解眼前的局面？”
　　他内心深处很不安。
　　眼下局面看似安宁，实际上已经处于一个大漩涡中，随时家人都会被碾压得粉身碎骨。
　　外星生物个个都心狠手辣，把人类当粮食，甚至有可能吞噬自己父亲的记忆和灵魂。这点也不得不防。
　　想一想，赤帝集团中混入了很多外星生物，有的甚至是歌利亚元帅的手下，他就心急如焚，恨不得立刻跑入赤帝集团，灭杀那些生物。
　　但这是明显不可能的事情。
　　“不能这样下去了，可惜！如果有可能，修真世界还要安全一些，找个机会在修真世界安家也不错。那边风景秀美，自由自在。”
　　他一边修炼，和地球大自然沟通，一面心中在想事情。
　　两天时间，弹指一挥间就过去，在第三天一大早，他就接到了邮件，是冯威廉发来的：“洛涵，雪灵已到仙葫庄园，请立刻过来。”
　　江离一动，驾驶飞行汽车来到庄园中，果然就发现庄园深处在召开一个酒会。他目光一扫，就看到酒会的主人翁是两个女子，正是洛涵和雪灵。都身穿星空大学的校服，和军装差不多，修长的身材亭亭玉立，双目闪烁，有慑人的气质，灵魂如刀锋一般切割万物，让人战栗，显然经历几个月的兵王训练有很大效果。
　　她们只差一线就可以晋升胎息。
　　“还好，没有被歌利亚元帅洗脑。”看见她们的神态，江离放心一些，不过这也是时间太短，歌利亚元帅还没有开始布置，因为自己突然回来，歌利亚还以为自己在修真世界中呢。
　　现在，她们和刘馨有说有笑，也和冯威廉搭讪，似乎很熟悉。
　　“洛涵，雪灵，感谢你们上次卖给了我不少帝王星上的特产，我这庄园才得到发展呢。来来来……我为你们介绍一个人认识。”看见江离来到这酒会门口，刘馨苦笑一下，连忙介绍，她明明知道这“马原”就是江离，却说不出来。
　　连冯威廉都无法告诉，心中非常难受。


第0336章 被架空了
　　“马原？”
　　洛涵，雪灵两人上下打量了一下江离，对视一眼，都觉得很熟悉，江离却并没有泄露自己的身份，他刚才看了一下，洛涵雪灵周围有许多人盯着，这个酒会外围有不少西方人，甚至还有人身穿赤帝集团的服装。
　　赤帝集团的服装，在袖子上刺绣着一朵火焰，火焰跳动，有如一尊火神在翩翩起舞。
　　这显然是洛涵雪灵两人的随身团队。
　　她们现在都是企业高管，到哪里都有随身团队跟着，这也是一干大企业高管应该有的派头。
　　但这些企业高管都是西方人，一个个气息深沉，就使得江离皱了下眉头。他都不知道赤帝集团怎么会多出这么多的人来，而且按照洛涵和雪灵的性格，也不会有这么多的人跟着，要招人也会招华夏血脉的人，怎么会招一大群西方人在身边？
　　“洛涵，雪灵，这位是华夏集团的人，和我们合作。也想和赤帝集团多多接触，你们多聊聊吧。”
　　冯威廉上来介绍。
　　“华夏集团的人？”雪灵一笑：“我们赤帝集团是想联系华夏集团，希望能够找到合作的机会。等酒会散了，我们好好聊聊。”
　　“那太好了。”江离正要找机会给洛涵和雪灵提个醒，让她们小心。眼下群狼环绕，危险至极。
　　冯威廉静静观察着，脸上笑意盎然。
　　他把华夏集团提出来，就是想看看赤帝集团的反应。
　　一小时过后，这个酒会散去，洛涵招呼了下“马原”，“马原先生，我们找个安静的会议室商谈一下吧。华夏集团乃是全世界排名第二大的集团，我们赤帝集团还小，能够和你们做生意那绝对是一件好事。”
　　“一起谈一谈吧。”冯威廉一摆手，“我安排了一个环境优雅的会议室，咱们好好聊吧。”
　　“慢着。”
　　就在这时，突然在门口等着的一个西方高大男子走过来，身穿赤帝集团的衣服，沉声静气，目光犀利：“总裁，我们赤帝集团和华夏集团不宜合作。你还是不要见此人的好。”
　　“为什么？”洛涵一愣，这人是他的手下团队，是歌利亚元帅安排进来的，说是管理整个集团。
　　赤帝集团才发展一年，人员严重不足，歌利亚元帅于是调来一批高手，有经验的员工，名义上是发展赤帝集团，实际上却是架空了整个集团的所有权力。本来洛涵和雪灵也没有觉得什么，因为她们现在主要是修炼，也没有什么时间管理集团，有这些经验老道的人员对整个集团的发展也很有利。
　　但是，现在这些歌利亚元帅的人居然开始干涉她的私生活，这就问题很严重了。
　　“这是公司的大局，希望总裁能够顾全大局，我们和华夏集团是敌对。”这个高大西方男子寸步不让，“免得破坏我们公司的形象。”
　　“你这是要干什么？干涉我的私生活？”洛涵大怒：“歌利亚元帅派你来只是管理赤帝集团，我还是你的上司，你这样无礼就不怕我开了你？”
　　“不好意思，洛涵总裁，我们是歌利亚元帅的人，来的时候元帅交待我们一切对集团负责，凡是对集团没有利的事情，都要阻止，谁阻挡就杀谁，就算是内部人员都不例外。”这个西方男子蓝眼睛有讥讽的笑容：“我们赤帝集团不是普通的集团，是军用集团，被最高军事部门批准成立的，专门供应研究军需物资，集团内部机密很多。和华夏集团接触，军事机密一旦暴露，出了问题谁负责？谁都负责不起，就算是你们的男友江离也负责不起。”
　　这西方男子根本不像是一个下属，语气居然是训斥，好像洛涵和雪灵反而是他的下属一般。
　　从他的作风来看，简单，粗暴，是明显的军队出生，实力极强。
　　“你在训斥我么？”雪灵阻拦住发怒的洛涵，上前冷冷道。
　　“没有这个意思，不过身为我的责任，我不得不告诫下。”西方男子根本不理会，丝毫不怕威胁。
　　冯威廉始终面带微笑看着这一切，似乎这是他想要的结局。赤帝集团被歌利亚元帅掌握之后和华夏集团势如水火，似乎他就可以从中渔翁得利。
　　啪！
　　雪灵一耳光抽了过去，这个管理层名义上是她的属下，居然上前干涉她的私生活，在众人面前给她难堪，又怎么能忍？
　　她的手法快如闪电，要给这个西方男子一个狠狠教训。
　　但就在他出手之间，这个西方男子神色更加讥讽了，似乎这雪灵的修为不值一提。在耳光甩到之间，他突然出手，轻描淡写就把这耳光化解：“雪灵总裁，你火气太大了，在兵王训练营中似乎并没有得到良好的修炼，我建议你消消火。你不是我的对手，别自取其辱。”
　　“死！”雪灵又是一耳光甩了过去。
　　西方男子杀机一闪，正要化解，突然只感觉那耳光变得扑朔迷离起来，他竟然不知道从哪个方面进行抵抗。
　　啪的一声，那耳光清脆，响亮，狠狠抽打在他的脸上，他整个人的身体惨叫一声，倒飞出去，撞击在大厅的门上，良久之后才爬起来，哇的一口鲜血喷射出来，自己都不知道发生什么事情，怎么会被一耳光抽飞？
　　他脸色无比阴沉，本来计算着雪灵的实力根本奈何他不得，但现在却失手了，难道雪灵深藏不露？
　　唰唰唰……
　　几个赤帝集团员工，同样的西方人男子围绕上来，似乎因为同伴吃亏了，要报复雪灵和洛涵。
　　“你们想干什么？”洛涵震怒得无法形容。
　　“雪灵总裁，你为什么要殴打德山？他不过是规劝你不要和华夏集团的人接触，你这样殴打他，似乎都触犯了法律。”又一个高大的西方男子把被殴打的德山扶起来，同时大踏步上前质问。
　　“你们滚出去，有事情我直接和歌利亚元帅说。”
　　雪灵语气冰冷。
　　听见歌利亚元帅这五个字，这个高大西方男子也冷笑一下：“这件事情我也会向元帅禀报，希望你们不要自误。”说话之间，这几个男子都走了出去，干干净净。
　　“雪灵妹妹，赤帝集团的属下可真是桀骜不驯，歌利亚元帅从军队里面带出来的，个个都是这德行，根本做不好集团的管理啊，对你都这样大呼小叫，甚至干涉你的私生活，这样下去可不行。”刘馨深深看了江离一眼。
　　“没有办法。”雪灵叹口气：“现在赤帝集团全部被最高军事部门的人架空，这些人也全部都是歌利亚元帅的属下，我虽然在赤帝集团中有很大股份，但这也没有用，人都不听我的，我有什么办法？”
　　“也许我们可以帮忙，整治一下这群人。”冯威廉开口：“我的家族属于主神集团，如果双方合作，歌利亚元帅也奈何不得。”
　　“这件事情还是等江离回来再说吧，我们现在累了，需要休息。”洛涵似乎很疲惫的样子。
　　“好，这件事情以后再商量。”刘馨心中忐忑，她是知道底细的，江离就在这里，看见赤帝集团被架空，如果勃然大怒，惹出来什么事情也恐怕要牵连到她。
　　“告辞了。”洛涵和雪灵驾驶飞行汽车离去。
　　江离脸色不变，对冯威廉道：“威廉先生，看来这次和赤帝集团的接触泡汤了，我回华夏集团禀报这次事情，有时间再联系。”
　　说话之间，他深深看了刘馨一眼。
　　刘馨被他这一眼看得心里发毛，却又说出来什么，虽然自己男友冯威廉在身边，但江离要做什么冯威廉也绝对阻拦不住。
　　她只能够眼睁睁的看着江离走开。
　　卡鲁城，一座商业大厦的房间内，洛涵和雪灵聚在一起商量着。这栋商业大厦是赤帝集团的产业。但里里外外居然都是西方人管理，甚至连建筑风格都是西式。从表面上来看，赤帝集团已经完全西化，再也找不出一点东方的痕迹。
　　“想不到，几个月下来，我们从兵王训练营出来，赤帝集团就变了一片天。管理层完全换了，我们都被排除在外。”洛涵神色很愤怒：“开始的时候我就觉得不对，但还不觉得什么，今天我们只不过想要和华夏集团的人接触，这些人居然就开始明目张胆的干涉！”
　　“王枯荣已经回王家了，也没有在赤帝集团中任职，是看见歌利亚元帅掌握之后，主动离开。而现在，本来王如来也有股份，现在他们的股份都被剥夺得干干净净。”雪灵查看资料：“整个赤帝集团，完全成了歌利亚元帅的私人产业。振东叔叔研究的一些科技，已经被歌利亚元帅拿出去卖，赚钱也投入了他私人口袋。”
　　“这是他原来就计划的事情。”洛涵道：“江离掌握的科技太强了，他也垂涎三尺。现在我们也没有办法对抗他，只有等江离回来，我相信他回来之后，一定有办法对付此人的。”
　　“我看华夏集团也可以利用，甚至那冯威廉也不是不可以利用。”雪灵在想事情的变化。
　　“希望如此，不过我们也要小心，今天你打了那德山，他可能会怀恨在心报复，不过我有些奇怪，你怎么能把德山一耳光抽飞？”洛涵突然想起刚才那一幕。


第0337章 追踪
　　雪灵自己也有些奇怪，按照道理她是不可能抽飞德山的，但在那一下却鬼使神差把对方抽飞，这肯定不符合常理，有人暗中帮忙。
　　“应该是有人暗中帮忙，催眠了那德山，你说是不是冯威廉？”雪灵沉思一会儿：“不过不是他，他巴不得我们和歌利亚元帅闹翻，乘机获得一些好处，除此之外，那就只有一个人，就是那个叫马原的。”
　　“马原？我看他的实力也不是胎息，能无声无息催眠德山？”洛涵仔细想了想：“你还真别说，我看到他的时候，似乎有一种熟悉的感觉，虽然根本不认识他。”
　　“我也有一点。”雪灵皱起眉头：“而且我感觉此人是友非敌。”
　　“嗯。”洛涵脸色犹豫：“我们眼下的局面很不好，歌利亚元帅的人彻底掌控了赤帝集团的大权。偏偏江离在修真世界历练无法回来，而我们孤掌难鸣。”
　　“如果我们是胎息境界，倒有一些抗衡能力，但现在要晋升胎息非常困难啊。”雪灵皱眉：“不过我们可以合纵连横，我觉得马原肯定会来找我们。到时候和华夏集团合作也不错。”
　　“江离投靠了圣者思萨那也是没有办法的事情，如果他是思萨的信徒，那我们只有绝望，不过现在圣者思萨被他亵渎，我们就有办法。”洛涵是深知情况的，这就是希望的火种。
　　“圣者思萨现在被牵制住，应该万事不管。这也是歌利亚元帅如此肆无忌惮，把赤帝集团转化为自己势力的依仗。”雪灵想了想：“眼下我们其实还只能忍耐，等待江离回归。”
　　“江离在修真世界一去就是半年，上次来了个电话，但根本不知道赤帝集团现在的情况。希望他可以晋升胎息。”洛涵也期望江离回归。
　　“不过我们接触华夏集团的人，可能要被监控，小心一点。”雪灵皱眉：“这些人胆大包天得很呢。”
　　与此同时，在这栋大厦，另外一个秘密地方，刚才被一耳光抽飞的德山和一群人汇聚在这里开会。一共数十人，全部身穿赤帝集团的工作服，但掩饰不住身上彪悍的军人气息。
　　“可恶！这小妞居然敢打我，我非操死她不可！”德山猛的站起来，唰！一把撕掉了身上的工作服：“走，兄弟们，跟我去，把这两个小妞给干了。”他身材高大，撕掉衣服之后，一身金毛，肌肉爆发虎虎生威，周围先天罡气环绕，暴怒之间，手如蒲扇一般大小，似乎要撕裂空气。
　　“别冲动，她们毕竟是江离的人。”一个西方男子阻止了德山的暴怒：“我们部队的成员现在完全接管了赤帝集团，但还没有到时候，我们是奉元帅的命令，得到江离的高科技。得罪了他，高级就没有了。”
　　“我有一件事情不明白，那江离既然信仰了圣者思萨，为什么不把科技全部交出来给歌利亚元帅？”德山冷静了一些，不过仍旧很仇恨。
　　“圣者思萨似乎真的从江离身上得到了一件天大秘密，然后一直在闭关，甚至连歌利亚元帅都联系不上他，况且圣者思萨手下也不是只有歌利亚元帅一个人，所以元帅要乘着这段时间，从江离或者赤帝集团身上挖掘出来大秘密。增强本身的实力。我们都是歌利亚元帅的手下，必须要替他完成这件事情。”这个西方男子侃侃而谈，拳一握，罡气噼里啪啦作响。
　　“不错的。”就在这时，一个声音传递过来，随后进来一个人。
　　这个人身穿白色军装，黑头发，蓝眼睛，黄皮肤，居然是混血儿。但进来的时候，一股强大气场环绕四周，所有的大汉都不说话了。
　　“夏将军。”
　　德山等人都恭恭敬敬的行军礼，不敢有丝毫的违背。
　　这人强大的实力震慑四周，是胎息境界！
　　“夏将军，您怎么来了？您不是在修真世界征战么？”一个西方大汉小心翼翼的询问。
　　“我是在修真世界征战，不过最近得到消息，立刻赶了回来。”混血儿夏将军一脸凝重：“那江离和华夏集团接触了，似乎有一种联手的趋势，我的死对手少帅和江离组队去破坏我们的行动，其心可诛！”
　　“江离和华夏集团联手？不可能吧。江离信仰了圣者思萨，应该全心全意为圣者服务，圣者和华夏集团，和江纳兰都是死敌，怎么可能让江离接触华夏集团？”德山大吃一惊。
　　“这点我也百思不得其解，不但是我，就连歌利亚元帅得到消息之后，立刻就联系圣者思萨，想询问一下情况，但是圣者思萨却联系不到，也不知道去了哪里，按照分析，他可能是前往了一个极其强大的次元，寻找宝藏，可是他这一走就是真空期，万一出现什么事情，华夏集团对赤帝集团进行渗透，拉拢了江离，那怎么办？”夏将军一挥手。
　　“江离信仰了思萨圣者难道还可以不听从圣者的命令？”德山有些不可思议。
　　“一般道理不可能，因为圣者一个意念就可以毁灭他，让他自杀。但如果圣者思萨消失不见，处于真空期，华六道出手，可以把江离从思维中拉扯出来，抛弃信仰，回归一个正常人的状态。”
　　信徒也可以被改变，当然前提是信仰的那个大能不在，不察觉，消失了。
　　圣者思萨被小帝欺骗，去了龙之次元，陷入其中。在人类世界失踪了，这一点歌利亚元帅不知道，但圣者思萨不在，他就要控制局面。
　　“那现在我们怎么办？”德山脸色有些不好看：“今天我被那雪灵狠狠羞辱了一番，这口气必须要出。”
　　“出气，自然要出气。”夏将军脸色自然：“歌利亚元帅的意思就是把这两女重新带回去，控制住，然后派人把江离从修真世界找回来。”
　　“对了，歌利亚元帅不是控制住了江离妹妹么？”德山听见这个话，神色兴奋起来。
　　“江离妹妹在训练，其实也是在控制中。不过暂时歌利亚元帅还是不想撕破脸皮。他要等待江离回来，询问清楚，然后从他的手上获得可以让圣者思萨都动心的秘密。”夏将军道：“首先要控制的，就是他的家人。走吧，我去和洛涵雪灵谈一谈。你也暂时不要动手报复，以后有的是机会，知道了么？”
　　“是！不敢违背夏将军的命令。”德山自然不敢不答应。
　　夏将军立刻走了出去，来到洛涵雪灵居住的房间。
　　咔嚓。
　　房门打开。
　　洛涵雪灵一看那身穿白色军服的夏将军，脸色微变：“你是谁？怎么不敲门，私自闯人的房间？”
　　“两位，我不是赤帝集团的人，我姓夏，大将军衔。也是兵王训练营的负责人。你们虽然暂时从兵王训练营中回来，但还是要受我管辖。现在兵王训练营有新的任务，必须要你们参加，你们的休假活动结束，随我一起上路吧。”夏将军道。
　　“什么新的任务？”雪灵觉得有些不对劲。
　　“这就是秘密，你们随着我走就是了。”夏将军弹动了一下手指头：“军情紧急。”
　　“不好意思，我们决定退出。”洛涵沉着冷静：“我们退出兵王训练营，自己运营公司。”
　　“什么？退出？”夏将军似乎没有听清楚，随后脸上就有残忍的笑容：“兵王训练营一进入其中，就是士兵，而且是高级士兵，你们的身份不可能退出，要受军法节制，如果强行退出，那就是当逃兵，要被绳之以法，上军事法庭！知道么？”
　　“上军事法庭？别吓我们。”雪灵哂笑起来：“我们说退出就退出，训练营，不过是一个训练营而已，培训基地，和军队截然不同好不好，对了。我们本身是星空大学的学生，还要返回大学读书，退出训练营读书乃是很平常的事情。”
　　“星空大学学生？”夏将军摆摆手，更加讥笑起来：“歌利亚元帅只要一句话，你们就不是学生了，开除学籍还不是很简单的事情？况且大学学生也有义务要服兵役，手续稍微办一下，你们就是军人，必须要听从我的命令，知道了么？”
　　说话之间，他摆弄一下光脑芯片，十分钟后，突然洛涵，雪灵的光脑芯片上出现一条信息。
　　“你好，你的档案资料已经转入最高军事部门，现在你是军人，直属夏辉将军的属下。三天之内去夏将军那边报到！”
　　这是星空大学发出来的信息。
　　“嗯？”雪灵和洛涵大吃一惊，没有想到自己的资料就这样被调动，果然高层人物一句话，就可以改变人生轨迹和命运。
　　“现在这是军令了，你们遵守还是不遵守？不遵守的话，我可完全抓你们回去。”夏将军一摆手。
　　德山等人团团冲了进来。
　　“你抓一下试试看？”一个声音传进来，随后从门口无声无息走来一个人。德山一看：“华夏集团，马原？”
　　来人正是江离变化的马原，他掌握各方面一举一动，思维渗透城市每一个角落，卡鲁城任何变化都隐瞒不过他，尤其是洛涵雪灵被逼迫，他又怎么会掉以轻心？


第0338章 吸胎
　　“你是怎么进来的？这座大厦戒备森严。”夏将军有些吃惊：“华夏集团胆子真大，居然敢私闯民宅？知不知道违反了人类的法律，我有权把你击毙。”
　　“人类法律？”江离大笑三声：“夏辉，别搞笑了，到了我们这种层次，还在乎什么人类法律？江离已经和我们华夏集团合作，把赤帝集团交给我们，等待他回来，就要进行财产转移，华夏集团会开始接受整个集团，歌利亚元帅最好是快点退出去。对了，我们的圣者华六道在到处寻找圣者思萨说明这件事情，不过圣者思萨找不到，也不知道哪里去了。所以我们华夏集团就先占后奏。至于洛涵小姐，雪灵小姐，江离拜托我们华夏集团照顾，又怎么会让你们带走？”
　　“江离真的投靠了华夏集团？”夏将军既恼怒又不相信。
　　“如假包换。”江离是故意挑拨华夏集团和歌利亚元帅的矛盾，从而获得一种平衡，歌利亚元帅不是善类，但他现在还不是对手，只有借助华夏集团的力量牵制此人，等自己参悟大帝梦印，修成大帝之胎，才可以和此人平起平坐。
　　“那他也是其心可诛，圣者思萨会把他弄死。”夏将军更加恼怒：“我给你一次机会，滚出去，否则的话别怪我不客气，华夏集团也不算什么。你不是我对手。”
　　“走吧，洛涵小姐，雪灵小姐，我带你们去见识见识我们华夏集团的人，你们的家族也可以加入集团作为庇护。”江离倒也不怒，就要带洛涵和雪灵出去。
　　“好的，既然江离加入华夏集团，那我们加入也可以。”洛涵雪灵站起来就要走。
　　“站住，给我留下来。”
　　轰隆！
　　夏将军突然出手了，他虚空一抓，顿时五指上出现丝丝电流，体内庞大圣胎能量疯狂涌动。
　　“惊神飞电爪！”
　　这一爪之间分为三分，每一分笼罩四方，如电网一般当头压下。
　　江离转过身来，张口一吸。顿时一股漩涡出现，把空中那密密麻麻的电网电爪全部吸入口中，当了营养。与此同时，他双目之中光芒大盛，再次一吸。
　　滋滋滋……
　　顿时，夏将军全身一阵乱颤，竭力压制自己体内的能量，因为他感觉到江离这一吸之间，他体内的圣胎蠢蠢欲动，有一种要被龙卷风吸走的味道。体内能量在不停的塌陷，变化，扭曲。
　　在过了三个呼吸之后，噗！
　　他一口鲜血喷射出来，体内一股庞大的能量冲出头顶，化为一个一尺高的婴儿，这个婴儿身穿紫色衣服，脚踏闪电紫龙，八方风雨包裹全身，如同古代神话中的哪吒。
　　这就是夏将军的圣胎，很强，非常之强，虽然只有一个，但这个圣胎的能量不知道融合了多少闪电精华，灵气仙气，那紫色的就是仙气。这一个圣胎几乎相当于归君子的那三个圣胎。
　　可惜的是，这圣胎不是他自动要出来的，而是被江离一吸，从体内活生生的吸了出来。
　　嗖嗖嗖！
　　江离再次一吸。
　　那哪吒似的圣胎居然朝着江离口中投射过去，化为一道闪电紫色光芒被吞入腹中，咕噜噜一阵乱响过后，江离身上紫光四射，他脸上就有笑容：“不错，不错，这圣胎蕴含大量仙气和灵气，还有你本身千锤百炼的灵魂精神血魄之气，纯粹，浩瀚，精妙，真是大补。”
　　“你你你……”夏将军全身瘫软，呆坐下去，生命力急速下降，他的圣胎被江离一口气吸走，所有修为全废，生命力跌落到了只有3。已经是一个小角色，不再是赫赫威名的将军，胎息高手了。
　　“我怎么啦？吸走你的圣胎而已啊。”江离故意惊道：“你现在还活生生的在这里，可没有对你造成任何人身伤害，你没有缺胳膊少腿，进行医疗鉴定，你也是健康活泼的一个人，法律上的规定故意伤害罪似乎加不到我的头上来吧。”
　　的确，法律有故意伤害罪，但却没有规定人丢失圣胎之后怎么办。这是法律的真空，毕竟全人类胎息的高手也没有多少。
　　这是法律的真空。
　　所以，江离一下吸走夏将军的圣胎，法律上没有办法对他进行审判，甚至可以说没有犯罪。当然，一般来说要夺取胎息强者的圣胎，必须要击杀对方，根本不可能这样轻而易举的吸走。
　　“你到底是谁？你不是马原。华夏集团中有你这样强大的高手，绝对不会默默无闻。”夏将军心如死灰，勉强挣扎着道。
　　“还好，你不是外星生物，不过你的这些属下之中，似乎有一个外星生物啊。”江离已经废了夏将军，圣胎一失去，想要重新修炼回来，简直难入上天，而且会损失本源。
　　他的眼神看向了德山旁边的一个西方大汉。
　　这个大汉脸色唰的变了。
　　江离指着他：“出来吧，你身上有天使的气息，你是隐藏在人类社会中的外星生物，别以为我辨认不出来，虽然你隐藏得很好，但对我没用。”
　　“好好好……人类之中果然有高手。”这个西方大汉陡然一变，能量狂潮席卷整个房间，所有的家具都在一时间仿佛遇到震荡波化为灰尘。
　　他化为了一个天使的模样，身高两米五，背后居然有六个翅膀。
　　但他刚刚一显现出形体，江离就动了。
　　江离动作谁都看不清楚，手一抬，立刻四周罡气狂涌，空气化为六面墙壁，朝着中央挤压，操纵气流如吃饭喝水一般简单，那气流在他的武道拳法操纵之下，比金刚还坚硬许多倍。
　　咔嚓，咔嚓……
　　这天使的身躯就趋于破碎，四面挤压之下最后化为了一个三寸大小的小人，落入江离手掌之中，整个房子风平浪静。
　　“啧啧，外星生物，歌利亚元帅真够厉害的，居然把一个外星生物隐藏在自己军队中，我说如果我把这个天使交给最高军事部门。歌利亚元帅会不会有勾结外星生物的嫌疑？”江离捏住这小小天使，根本不怕他会飞。
　　“你到底是什么人！”夏将军厉吼起来：“你的手段，根本不是胎息境界，我见识过胎息最强混元息的高手也没有你这么千变万化的手段，而你根本没有一点圣胎的气息，你到底是哪位坐忘强者？按照规矩，坐忘强者不应该干涉小层次的事情。你在破坏游戏规则。”
　　“滚！”
　　江离懒得和夏将军说话：“回去告诉歌利亚元帅，不要和我们华夏集团作对，否则会死无葬身之地，我迟早会领教一下他的手段！”
　　夏将军灰溜溜的爬起来，他几乎不敢看江离，他是识货的人，江离这等手段，只怕是华夏集团中坐忘境界的老古董，根本没有自己说话的余地。
　　“走走走，快走！”他招呼属下，几乎连滚带爬出去。
　　江离看见这些人走了，立刻招呼雪灵洛涵：“我们也走，免得他们通知歌利亚元帅。”
　　“你到底是？”洛涵迟疑着。
　　“我你都认不出来了？”江离微笑。
　　“你……”两女都惊起来，她们感觉到了熟悉的灵魂波动，是江离：“你回来了。怎么换了一个身份。”
　　“先别说多话，有些事情一言难尽，想不到歌利亚元帅对赤帝集团如此渗透，把我的基业几乎全部夺走。”江离带着两女从容飞掠出去，根本没有遇到任何阻拦。半个小时之后，三人降落在塞外大草原上。
　　“江离，真的是你？”
　　降落的时候，江离已经恢复了原来的容貌。
　　“是我，我回来了。”江离的精神力早就辐射到高空，同时向四面八方延伸。组成了一个方圆百里的精神大网，监察一切情况。
　　“你的实力好强，难道真如那姓夏的所说，你是坐忘境界？”雪灵迫不及待的询问。
　　“不，我不是坐忘，而是常定，不过我修行的功法很强，这个你们也知道。坐忘境界的高手我现在基本不可以抗衡。我回到地球是要晋升胎息，一旦晋升到胎息，抗衡坐忘也不是不可能。”江离安慰两女：“我已经搭上华夏集团这条线。暂时歌利亚元帅和他的势力为难不到我们，不过我现在要赶去三十六华城，免得父母出问题，而且妹妹还在歌利亚元帅的军队中。我已经拜托华夏集团去查了。”
　　“华夏集团保险不保险？别又是一只饿狼？”雪灵有点担心：“你把歌利亚元帅等西方势力拉扯进来，就造成了全盘崩溃，王家都被歌利亚元帅打击了，王如来多次向我们抱怨。”
　　“那是没有办法，圣者思萨逼迫我，我总不可能得罪了江纳兰又得罪他。”江离思索现在的情况：“不过圣者思萨似乎已被小帝引诱，暂时无法分身，而江纳兰在施展谋取修真世界天意，根本无法顾忌我们，眼下只有我晋升胎息，就可以沟通小帝，看看他到底在做什么，和圣者思萨的争斗怎么样了。同时制定各种计策，我估计歌利亚元帅会来地球，到时候难免和他一战！”


第0339章 伐毛洗髓
　　“你要和歌利亚元帅交手？”雪灵一愣：“此人实力毕竟是坐忘啊，你们两人境界相差太大，就算你晋升胎息，也最多是两败俱伤，没有必胜的把握吧。”
　　“如果在别的地方，我的确没有必胜的把握。”江离微笑，深呼吸一口大自然的气息，是地球的气场，“但如果我在地球上晋升胎息的话，那就截然不同。”
　　“在地球上晋升胎息？为什么？我记得好像要去修真世界晋升胎息才算强大，最少也要在帝王星上晋升。”洛涵神色担心：“你别把自己的前途耽误了啊。”
　　“这一点我自然知道，在越强大的世界中晋升胎息，修为就越强，因为在胎息的那一刻，天人感应，会得到整个世界意志的关注，不过呢我不同，我有别的想法，在地球在晋升比在任何地方晋升都要好的多。”江离还在计算自己的计划，使得自己的意志成为地球的意志。
　　这一点他并没有把握。
　　与此同时，这也是一个异想天开的想法。但他不停的推算，发现这真的是可行之策，当然这必须大帝舍利的帮助，甚至有一天，大帝舍利都会融入地球之中。
　　这才是他的伟大计划。
　　把自己的意志，寄托在母星之中。
　　作为一个修炼者的伟大情怀，他胸怀如天空大地。
　　“你们的实力还是有所欠缺，我现在就为你们伐毛洗髓，你们和我不同，晋升胎息就不用在地球上，还是去修真世界吧。我和华夏集团牵上了线。让他们送你们去修真世界。”江离手掌上出现了许多光芒，纯粹紫色，周围的空气似海市蜃楼一般，焕发出来光怪陆离的景色。
　　“大梦结界……”
　　他在运用精神力，布置了一个结界。立刻洛涵，雪灵就盘膝坐下，沉沉睡了过去，两人都进入梦乡。
　　江离步罡踏斗，运转步法，大帝九印一遍遍的流淌在心头。
　　他手捏印决，好像天神下凡，又好像是古老的道士召唤六丁六甲。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？”他嘴里发出古老的吟唱，在“造梦”，使大千世界的真实和虚幻结合在一起，到底是我梦蝴蝶，还是蝴蝶梦我？人在梦中，何时醒来？或者全部都是梦？因缘纠缠在一起，成为了颠倒迷离的妄想业力？
　　无数哲学家困扰的难题，他在思考，在完美的解析。
　　他在给洛涵雪灵伐毛洗髓，这不是身体上的洗礼，而是心灵和灵魂的洗礼，造出来一个梦境，让两人在梦境之中修炼，一日千年，眨眼之间，数个轮回。这完全超越了时间了概念。
　　要改变时间，就算是人类科技再进步十倍都无能为力。但做梦却可以改变，在梦中，哪怕是普通人都可以回到过去，去未来，甚至转世成别人。
　　古代“黄粱一梦”，书生在梦中金榜题名，洞房花烛，成为宰相，手握大权，然后贪得无厌，触犯王法，君王一怒，抄家问斩。这样过去一生醒来之后，黄粱都还没有熟。
　　这就是梦。
　　梦之奥秘，无穷无尽，梦中有神机。梦入神机。
　　江离已经把大帝九印的八印，天地人心，水火风雷全部练成，而且每一印都炉火纯青，大帝胚胎成就，但对于最后一印，梦印还是很难，此印之深奥，完全超越了前面九印综合，可以说这一印不愧是总纲，包罗万象。
　　此印一旦施展，世界如一梦，真实难分，梦想成真，几有翻天覆地，颠倒乾坤，震撼宇宙之大能量。
　　江离细细参悟，脑海深处有群星，有宇宙，有神佛，有众生，有大海，有尘埃，有虚空，有真如，有本性，有虚妄……
　　他继续在大草原上步罡踏斗，手印越来越缓慢，但体内居然溢出了一股股紫色能量注入洛涵和雪灵的体内。
　　身心一起洗礼。
　　在为雪灵洛涵洗礼的过程中，江离体内能量鼓荡，周围风起云涌，毛孔中喷射出的气流形成大风，呼啸而上，居然化为了云雷龙虎。
　　这是以自身之力调动天地大力，浩瀚无穷，与此同时，整个草原上的烈日也阴暗下来，阳光全部朝着江离身上不停的聚集，他转眼之间就成了一个金色火焰人。
　　随后，他张口一吐，一股宛如金子般温柔的火焰喷射在洛涵和雪灵的身上。
　　这火焰是一股生物能，太阳真火。
　　江离突然发现，日月精华可以直接服用，那就代表这光芒能量是生物能，而不是机械能。
　　而在任何一个星域中，恒星的光芒，都是机械能。
　　“原来如此，原来如此！这就是地球精妙的地方，地球和所有星球不同的地方，日月精华，居然其中蕴含了生物能，不是机械能，所有人才可以服用！为什么，别的恒星光芒能量都是机械能，而日月精华却是生物能？或者说，是最容易转化为生物能的机械能？”
　　江离似乎洞彻了一些太阳系的奥秘。
　　太阳系在宇宙之中不过是尘埃。
　　但是，这粒尘埃却有特殊属性的存在。
　　江离以自己的精神大量吸收日月精华的时候，渐渐开始参悟能量，体内大帝胚胎不停蠕动，似乎有一种和日月交融的感觉。
　　呼吸，吞吐。
　　火焰。
　　他觉得自己也做了一个梦，梦见化为日月，化为大地，在衍生万物，世界观都截然不同，他现在是以自己的世界观看世界，以人类的世界观来看万物。而在梦中，则是以日月的世界观来看万物。
　　世界观不同，境界也就不同。
　　这就是天人合一，也是与道合真。
　　人与道合的意思不是肉体和天道融合在一起，而是思想和天道融合，改变自己的世界观，这样会使得自己的境界大幅度提升，眼光和以前截然不同。就如一个农民让他做几天皇帝，他的思维就和以前有本质变化。
　　江离现在也是与道合真。
　　他的精神游离在无尽虚空深处，观看万物生长繁衍，自己的世界观也就慢慢发生了变化，从某种理论上来说，他已经不是“人”。而是“天道”。
　　心态，世界观都不是人类的模样。
　　无数的梦光怪陆离，气息渐渐沉淀下去，江离回归了正常。
　　足足过了一天一夜，他也从梦中醒来，洛涵雪灵还在熟睡，身躯之上有一层宝光，完全被洗礼过一遍，资质提升了数十倍，从此之后她们修炼起来，用一份的精力可以收获十倍的效果。
　　除此之外，她们在梦中不停修炼武道，经历了各种各样武学宗师的人生变化，可谓是世上才三日，梦中几千年。
　　一个人，如果不停的转世轮回，每一世都是武学宗师，每一世都知道前世的记忆，那么他这样千年下来，可以积累多少武道经验？
　　终于。
　　又过了两天两夜，洛涵雪灵从梦中醒来，睁开双眼，已经没有了丝毫锋芒，朴实无华。
　　而且，她们的气息内敛，就好像两个普通女生，根本看不出来有丝毫的出色，这就是返璞归真。
　　而在她们的小腹丹田深处，出现一团生物能，似乎舍利子一般的东西，吸收着全身的精气神生命力，化为种子。
　　这就是胚胎。
　　道书中有言。
　　“性田种子，日月精华，顺行成人，逆行成仙。”
　　这也是胎息的开端，先在体能把生物能凝聚成一个胚胎，一个种子，逐渐积蓄能量，然后在某个特定的关口，震破障碍，晋升胎息。
　　江离的大帝之胎也同样如此。
　　这是每一个修行之人的必经之路。
　　小定，大定，常定！三个境界。
　　到了常定之后，再刻苦修行，就会在体内凝结成一枚种子，也就是道家所说的“内丹”。这一步就是关键，如果这一步修炼不成，永远别想成就胎息，这一步成了，胎息的境界就等于登堂入室，只要积蓄琢磨，水到渠成，然后在某个特定的环境下，突然顿悟，立刻就成就了。
　　江离原来在常定境界的时候，并不凶猛。一旦突破境界，练成“内丹”，“大帝之丹”，“大帝胚胎”他就开始了牛逼哄哄之路。
　　这一路上，可谓是遇神杀神，遇佛杀佛，无可阻挡。连江心月都被他镇压。
　　现在洛涵和雪灵也走到这一地步，不过她们体内的“内丹”“种子”却远远不如大帝舍利，连千分之一都比不上，不过江离为她们种植了一些大帝胚胎的气息，使得她们凝结圣胎之后比普通胎息高手要强大得多。
　　“嘘，整个世界都发生了变化啊。”两女一下起来，满脸欣喜：“我们在梦中学习了许多拳法，九世轮回，世世都是姐妹，每一世我们都是拳法宗师，总共学习了六道神拳，甚至长生至尊拳那些绝世拳法。”
　　“不错不错。”江离的脸上笑容很足：“接下来，你们就去修真世界历练，一直到晋升胎息好了。不过等我晋升胎息再说。”
　　说话之间，他手上的一枚光脑芯片突然闪烁起来，居然是青莲发来的：“速速来隐龙会的总部，有紧急事情。”
　　“你们就跟着我吧，去和华夏集团接触。”江离脸色微微一变：“恐怕我把夏将军废了的事情已经到歌利亚元帅和军方的耳朵里面，他们在和华夏集团接触，接下来，我恐怕要面对歌利亚元帅的怒火。是要准备了。”
　　说话之间，他飞掠而起，已经到了卡鲁城中，洛涵和雪灵跟随他在一起。


第0340章 开始核爆
　　“马原，你闯大祸了。”
　　江离一走入隐龙会的大厅，就看见帝龙等人怒气冲冲，“你废了夏辉？一尊胎息高手，你打破了他的圣胎，他现在成为一个普通人，已经告上了最高军事部门，上面的老大震怒！我看你怎么交代！”
　　最高军事部门是一个集体化的结构，就是一个军队的首脑，其中有许多阵营，华夏集团阵营，主神集团阵营，还有许许多多家族的人利益组合在一起，大家按照军队的规则办事情，各种势力处于平衡点。
　　按照道理，隐龙会的这些人虽然是华夏集团培养的，但表面上也是属于军人，这就好像是一个朝廷，各种官员在表面上是朝廷的人，但实际上各自拉帮结派，这个是八皇子的人，那个是四皇子的人，另外一个则是太子的人。
　　华夏集团，主神集团，各种各样的集团家族，相对于整个人类政府来说就是一些皇子在争权夺利，拉帮结派，结党营私。
　　江离把夏辉废了，等于是军队中两人争斗，一人出手把另外一人打伤，上报到最高军事部门中去，第一反应就是制裁。
　　“歌利亚元帅震怒！要捉拿你回去问罪！最高军事部门的命令也就要下来了。”帝龙越说越震怒，几乎就要当场把江离拿下：“我让你调查刘家的一些事情，你怎么和夏辉冲突了起来。”
　　“哪里有什么马原！”江离疾走两步，突然停留住，吐气开声，大声喝道：“我是赤帝集团的董事长，江离。和你们华夏集团合作，查清楚外星生物的事情！歌利亚元帅又怎么样？我自然会对付他。”
　　“什么？你是江离？”
　　帝龙傻眼了。
　　不过他就看见洛涵和雪灵走了进来：“那你为什么要冒充马原。”
　　“这是上面的意思。”青莲开口了：“本来还要隐瞒一阵子，不过江离似乎有自己的计划，于是提前公开自己的身份。”
　　“上面的意思……”帝龙冷静下来，沉默了一会儿：“江离先生，你需要什么帮助，我们尽量帮你完成。”
　　“立刻进行人体核爆实验。”
　　江离脸上没有丝毫动容：“要进行最强的核爆，大范围，我知道非洲草原上有军事基地。立刻就开始，我处于核爆中央，要修炼神功，这一点是华夏集团高层答应过我的事情，不要推脱。”
　　“你要进行人体核爆实验？这可是……”帝龙不敢相信。
　　“帝龙，这是上面的意思，我们之安排就是了，江离既然想进行核爆实验，那他肯定有把握，不会自己找死，事不宜迟，立刻开始准备吧。”青莲不再啰嗦：“江离，在非洲撒哈拉沙漠深处有核爆实验场地，现在我们就可以去。”
　　“走，越快越好。”江离知道事情紧急，想快速提升修为，冲击胎息，在人体核爆实验中，参悟大梦印。这次真的生死一搏，人体核爆实验是人在核爆中央，承受核爆的力量，这非常危险，就算以江离现在的修为都根本抵抗不住，就算大帝胚胎可以吸收伤害，但没有蜕变之前，吸收的伤害也有限度，那核爆中央强烈的伤害足可以把他化为灰烬，死无葬身之地。
　　除非他可以参悟大梦印，九印合一，领悟绝学，在那一刻开窍，才可以晋升胎息，最后抵挡住核爆伤害，反而还能够吸收核爆的力量，练成最强绝学，抗衡歌利亚元帅。
　　不过这也是最好的修行机会，不成功，就成仁，赌上生死，虽九死而无悔。
　　“江离，你真的要进行人体核爆实验？”洛涵和雪灵都有些担心。
　　“不要紧，我有必然晋升的把握。”江离沉静得如亘古不化的冰川，给人极大信心，这个时候帝龙等人也都不说话，江离给他们太大压力。
　　“站在此人的面前，我觉得好渺小。”香龙的眼神有几分崇拜：“原来他是江离，我还以为他真的是马原。”
　　“走吧，立刻安排核爆实验。”江离一刻都不想等：“洛涵，雪灵，你们就等在核爆基地外面，等我出来。”
　　“我会一直等你出来的。”洛涵雪灵异口同声。
　　一行数人乘坐飞行汽车风驰电掣，只半个小时就到了非洲最大沙漠，撒哈拉沙漠的中央地带，这里是一望无涯的沙海，在沙漠中央建立了一个巨大军事基地，差不多有一个省大小，有数十万平方公里，这个军事基地中，许多实验在进行着，辐射非常严重，甚至专门是研究核爆辐射怎么改变生物基因的科学。
　　经过核爆辐射之后，生物如果能够存活下来，那他们的基因就会渐渐变化，有的变得强大，更多的是死亡。
　　这是一门科学规矩，许多科学家都研究这个。希望找出来用辐射刺激基因，使得基因变化的秘密。
　　基因学到现在还没有被攻克，三年前江离通过黑市就知道基因药水有很大隐患，经过了三年的全人类研究，基因药水有很大改善，但仍旧有很大风险，没有那种一服用之后就使人强大的。
　　几人顺利进入军事基地之中，帝龙是胎息强者，身份很高，是这个军事基地的指挥官之一。
　　他带着众人来到一处实验室中，中央就是巨大的伏羲号光脑，随意一点，上面出现许许多多的地下核爆场地。
　　“江离，我首先确定，你真的要进行人体核爆实验？按照无数科学家的研究，不到坐忘境界进行人体核爆实验，必死无疑，我劝你还是不要冒险。我知道你是奇才，修为深厚，但毕竟你的境界和坐忘相差了十万八千里。”帝龙在最后时刻再次劝阻。
　　“你的好意我心领了，等我进行核爆实验出来，会传授你一套拳法。”江离面无表情：“好了，核爆实验要注意一些什么情况和细节，你给我详细的说一遍吧。”
　　“既然你意已决，我就不勉强了，上面已经发来消息，让我全力配合你，我也不会违背上面的命令，其实你废了夏辉，已经惹得歌利亚元帅震怒，眼下也只有进行核爆实验，如果安然无恙，歌利亚元帅就会知道你的实力，不敢乱来。”帝龙对于眼前的情况也非常清楚。
　　“那就开始吧。”江离如老僧入定，一动不动。
　　“人体核爆实验场是在撒哈拉沙漠中央的地下进行，核弹爆炸的时候，你就处在中央，我们会有许多光脑在这一刻，计算核爆的冲击破，辐射，热量等各种破坏强度，与此同时，还有你的人体数据，每一次人体核爆，都是一次人类挑战科技的伟大过程，必须要记录在案，交给人类最高政府研究。同时，你如果通过了人体核爆，你的名字会载入史册，千秋万代，永世传颂。”帝龙一面讲解着需要注意的细节，一面既恐惧又羡慕。
　　人类两百年以来，国家时代没有肉身可以抗衡核爆的。
　　后来星际时代，第一个肉身抗衡核爆的就是王超，当时做实验的时候，几乎颠覆了所有地球人类对于肉体的认识，开创圣者的开始。
　　就算是现在，人类发展到这个地步，高手层出不穷，开始征服许多星球，但肉身抗衡核爆的仍旧少之又少。
　　“江离先生，您是常定境界就开始核爆实验，这是地球第一人，有史以来第一人，其实就算是坐忘境界的高手，一般情况都不敢进行人体核爆实验，虽然他们不会死，但却难免受到不可恢复的重伤。”帝龙开始设置试验场地。
　　只见巨大光脑屏幕上，许多机器人在荒无人烟的沙漠中走来走去。
　　在地底中，埋藏着巨大的核弹。
　　在国家时代，要进行一次核爆实验还是比较困难的，但经历了两百年，核爆技术已经相当成熟，威力比以前要大得多不说，控制起来也更加容易。
　　等准备妥当，帝龙就道：“江离先生，现在核爆实验已经准备妥当，您请进入沙漠中心指定的位置。我们不能够送你进去，得你自己前往。那核爆试验场离这里有三千公里。”
　　“我去到指定位置。”
　　江离身躯一晃，已经消失不见。
　　“快，好快！”在光脑上，就看到一个小点不停的接近目的地，每一次闪烁，都是数十公里，上百公里。
　　“这比战舰的速度还要快啊。”隐龙会的这群人这次算是见识到了江离真正的实力，这种速度，早就超越了第三宇宙速度，如果能量足够，江离都可以飞出太阳系。
　　当然，这不现实，就算是江离大帝之胎再强也不可能有这么浑厚的积蓄。
　　嗖！
　　炎热的沙漠中，烁火流金，荒无人烟的沙海一望过去，全部都是黄色，没有任何灌木野草。
　　江离就孤零零的降落在沙漠中，一动不动，天神似的站立。
　　他的精神力扫射，渗透进入沙漠地底，发现在地底有一个基地，基地中有三枚巨大的核弹头，这种核爆不是小型的核子枪，一旦爆炸，可以摧毁一座大型城市，让无数人飞灰湮灭，造成永久不可磨灭伤害的巨型核弹头。
　　虽然核弹头没有灵魂波动，但江离仍旧感觉到其中巨大毁灭性能量一旦爆炸，自己九死一生。
　　“江离已经处于了核爆中央，脚下就是巨型核弹头。各种数据扫描，传给上面，上面要看情况！”帝龙紧张的操作着光脑。


第0341章 主神星
　　滴滴滴……
　　在远离地球的一个神秘之地，是一颗星球在漂浮在无尽宇宙深处，这颗星球比月亮还小，居然没有固定的轨迹，在宇宙中流浪，属于流浪星球。
　　这种星球几乎百分之百都是没有生命的。
　　但是现在这颗小小星球居然生机盎然，因为在星球外面，好像大气层似的环绕着无数能量光环。
　　强大的能量把整个星球包裹了起来，在宇宙中流浪，漂浮。与其说这是一颗星球，还不如说是一艘星球模样的战舰。
　　一颗人造星球！
　　人类缔造出来的自己星球。
　　这星球，叫做“主神星”，也是人类神秘莫测的精英区之所在。
　　普通区的人类根本不知道精英区在哪里，只有极少数的人知道，精英区就是一颗人造星球，这颗星球可以在宇宙中移动，遇到危险就可以逃走。也可以保存人类的火种。
　　因为人类的强者都在精英区中。
　　这颗星球并不缺乏能量，那些能量都不是靠吸收恒星光芒，而是直接打开了次元位面，从各个次元，多元宇宙中摄取的能量维持星球运转，而且还使得星球坚固，发展。
　　这颗“主神星”就是人类最强战舰，最强基地，最强堡垒。
　　人类在百年前，就开始大规模发展这星球，这颗星球就是人类最后压箱底的手段。
　　本来，一颗星球要有生机，必须要靠近宇宙恒星，得到恒星的光芒和热量，但如果有了高手，可以打开“火次元”这样的强大位面，从其中获得比恒星强大千百倍的能量，那么流浪星球也可以发展，也可以坚固起来。
　　远远看上去，整个被能量环绕的小星球是紫色，似乎一颗“紫微星”，带着浓浓的帝王霸气。
　　进入这“主神星”大气层，整个星球美轮美奂，如佛经中记载的极乐净土，空气新鲜，遍地都是紫色的玉质，一栋栋的房屋组成城市，这些房屋都是能量凝聚成形的，没有任何建筑材料。
　　这等于是天上宫阙。
　　此时此刻，在这精英区的一个会议室中，许多大佬在开会，他们的面前有一台光脑，这光脑也是能量体，居然好像一个女子，女子人首蛇身，居然是古老女娲的模样。
　　这是比伏羲号光脑更强的女娲号光脑。
　　而在会议室中端坐的，全部都是真正的大佬，在精英区中都可以称呼得上大佬的只有“坐忘”级高手。
　　坐忘级高手也是精英区的缔造者。现在精英区的运转，也都离不开坐忘境界高手，因为整个精英区是一颗人造星球，能量都是从“火次元”中抽取过来，而坐忘境界才可以沟通次元，保持能量的稳定。
　　“华楞伽，你怎么看？这是地球传递过来的信息，那江离今天要进行核爆实验，不公开，而是秘密进行，只有我们华夏集团的人知道，这信息已经被女娲号光脑秘密储存，主神集团，歌利亚元帅暂时都不知道，这是个人才啊。”
　　一个大佬询问当中的一个年轻人。
　　那个年轻人俨然是这群大佬中的首领，叫做华楞伽。
　　华夏集团的首脑之一。
　　当然，华夏集团的最高领袖是圣者，华六道。但华六道常年闭关，前往遥远的星空深处，甚至是许多危险次元，基本上不管人类的事情。所以华夏集团的大权基本上都掌握在几个坐忘境界大佬手中。
　　华楞伽是一个年轻人，看样子好像不足三十岁，身穿一件禅衣，手上拿着念珠，有一些禅意。
　　他的名字也是根据一本经书而来的。
　　《楞伽经》。
　　所谓“楞伽”是梵文，意思是“难入”。在很古老的一本武侠小说中，楞伽经中记载了九阳真经。
　　不过，楞伽经本身的经文，义理之深湛，降魔之高深，乃是明心见性，了解人生宇宙之最高奥义的经文，根本不是小小九阳真经所能比拟的。人追求楞伽经中的九阳真经，其实是买椟还珠。
　　“这江离果然有古怪，没有信仰圣者思萨，甚至还亵渎了他，现在圣者思萨不知道哪里去了，有可能被他背后的存在牵制，他还没有晋升胎息，就要进行核爆实验，比我当年不知道强大多少倍，到底修炼的什么功法？”
　　华楞伽看着光脑屏幕上，撒哈拉沙漠深处的核爆基地，江离静静站立在沙漠中央，脚下就是核弹头，还没有引爆。
　　无数的雷达扫描着，都集中到江离的身上，出现各种各样的数据。
　　“数据分析，江离，精神力不足1个次元单位，生命力18，全身肌肉，血管，经络扫描……细胞结构，非常奥妙，各种组合有一种独特的生命力，可以分裂，而且分裂之后，会组成一个全新的个体……”
　　这是女娲号光脑报出来的数据。
　　“精神力不足一个次元单位，怎么可能。”几个大佬都笑了：“不过光脑都分析不出来，他隐藏得够深的。”
　　“这是巨型核弹，在他的脚下，我们这几个人中如果进行这种实验，虽然不会死，但能够全身而退的恐怕就只有一个华楞伽。其他人或多或少要受伤吧。”一个中年男子，也是坐忘不过明显要比华楞伽要弱一些，他仔细观察视频中的江离，却看不出什么弊端。
　　一般来说就算是隐藏实力在这种情况之下，也会无所遁形，但现在无数的雷达扫描，就是发现不了江离的实力隐藏在哪里，这简直就是一个奇迹。
　　“华八识，你的实力还差一些。”华楞伽双目如电，手上佛珠玩得滴溜溜旋转，“我倒是猜测出来一些，这江离想在核爆之中突破境界，他修炼了一门绝世武学。到底是什么武学我倒是想见识见识。难道是江家的长生至尊经？”
　　“现在人类社会之中最高拳法，五S级的有我们华夏集团的六道神拳，还有主神集团的万界祈祷术，除此之外还有一些秘术，不过超越5S级的只有江家的长生至尊经。”华八识研究了一会儿，还是没有得出来什么结论：“我深深知道江家长生至尊经的厉害，不过从头到尾，只有江纳兰才练成，其它的人都选择别的功法修行。功法越厉害越难修炼，这是正道。”
　　“那可不一定。”华楞伽数念珠，数到第九圈的时候停留：“我听说江家又出了一个天纵之才，叫做江心月，已经把长生至尊经修成，有了九大圣胎。恐怕不久的将来，又会出现一尊超强高手。至于她能不能够晋升圣者还是要看机缘，但至少她晋升坐忘没有问题，而且恐怕是坐忘第一人。”
　　“这就危险了啊，江家虽然是华夏血脉，但一直和我们不对路，他有他的野心。”另外一尊大佬很是担心。
　　“看看这江离吧，还好他和江家是死敌。”华楞伽又开始数念珠：“歌利亚元帅那边也肯定注意到了这里，人体核爆实验是隐瞒不住的。”
　　“拭目以待吧，如果江离真的可以在核爆实验中不死，那就是真正的高手，可以和我们平起平坐，如果死了，那一切休提。”
　　华夏集团的几位大佬都仔细观察着，不肯放弃半点。
　　同样，在精英区中，另外一个秘密会议室，歌利亚元帅满脸愤怒，眼前站立着夏辉。
　　夏辉单膝跪在地上，大气都不敢出。这种单膝跪拜的理解是大臣跪拜皇帝的理解，全跪只能够对神。
　　“华夏集团，马原废了你？我只就知道一个叫马君的，是舰队舰长。”歌利亚元帅双眼闪烁着冷森森的光芒：“这个人我已经知道是谁，他就是江离。”
　　“江离？江离不是在修真世界中么？”夏辉双拳紧握，但他失去了力量。
　　“他和华夏集团勾结了，这一点我早就探查到，这些日子我禀报圣者思萨，思萨突然失踪。他肯定得到华六道的支持，解除了信仰，乘着圣者思萨不背，华夏集团还是成功了。”歌利亚元帅杀气森森：“这不能容忍。”
　　“那现在怎么办？”夏辉听说是江离，越发仇恨起来：“赤帝集团被我们掌握，要不要立刻动手，控制他父母？”
　　“那还是不行，江振东现在是人类大科学家。目标太大，而且动了他的家人，简直是鱼死网破。”歌利亚元帅吐了一口气：“去地球，我亲自找他，反正赤帝集团被我们控制，他家人也都在我们手中，抓不抓都是一回事。我找到他之后，要告诉他，背叛圣者思萨是很惨的行为。”
　　“那华夏集团那边？”夏辉有些担心。
　　“华夏集团那边不可能出动坐忘境界高手保护他的。”歌利亚元帅双手背负在背后：“而且，我倒是想看看华夏集团能有什么高手和我对抗。”
　　滴滴滴……
　　突然，一股声音再次传递在光脑上。
　　夏辉一看：“元帅，是我们主神集团的人，不过是冯威廉，那是圣者奥古的人。”
　　“冯威廉，不是那个号称情圣，玩弄了很多女人的威廉家族伯爵公子？”歌利亚元帅看了光脑上发过来的文件，顿时变了脸色：“什么？江离在撒哈拉沙漠进行人体核爆实验？”


第0342章 核爆进行中
　　这一惊，歌利亚元帅可是非同小可。
　　人体核爆实验？这是坐忘境界高深强者才可以进行实验的，每一次实验，都代表着人类极限被突破，这种人会载入历史的史册。
　　他自己都没有进行过人体核爆实验，第一是作用不大，对于修炼无益处，第二也是会有伤害，虽然不至于死，却也对自己的修为有损伤，大损元气。
　　说到底，他也是对核爆中心有些忌惮。
　　要知道，现在的核爆比国家时代的核爆威力大了很多，尤其那种巨型核弹头，中央爆发出来的能量，刹那之间的冲击破，连原子本身都可以破坏。
　　“马上接通军事基地。”
　　“报告，军事基地被女娲号电脑拦截。”
　　“放肆，立刻启动程序，我要观察这小子到底是在干什么，是不是真的在进行人体核爆实验。”歌利亚元帅接通了光脑最强的程序。
　　立刻，在核爆中央的江离也出现在屏幕上。
　　这人体核爆实验是军方机密，他作为军方的元帅，是怎么都隐瞒不过他的。不过他现在也不能够阻止，当然他也不想阻止，到底看看江离耍什么把戏。
　　地球，卡鲁城。
　　冯威廉和刘馨在一起，也在观看摩西号光脑，许多光脑组合在一起，也显现出来江离在核爆现场。
　　除此之外，在另外一片大屏幕上，出现了几个西方人，在圆桌上召开会议，居然也是坐忘境界的大佬。
　　“尊敬的丁斯元帅，这就是我向你们汇报的情况，赤帝集团江离，回到地球，通过华夏集团的关系，在进行人体核爆实验。此人的境界，常定。”冯威廉脸色非常凝重。
　　光脑大屏幕上一个西方元帅站起来，居然是个黑人，他也在观看：“常定境界，居然就进行人体核爆实验？这在历史上绝无仅有，国家时代的天才王超不用说，我们不了解他的数据，但近代最出名的天才，江纳兰，华六道也没有这样凶悍。这个事情，恐怕也落到最高指挥总统的办公桌上，观察吧，看看他的奥秘。”
　　“是！”
　　冯威廉的脸上有一丝阴霾，谁也不知道此人心中到底在想什么。
　　依旧是精英区，有一栋非常巨大的房子，房子修建得好像古希腊神话中的众神殿堂。
　　在神殿的上方，是永不熄灭的圣火，这火焰从虚空中而来，化为了滚滚能量，甚至有的时候，人形火焰都从其中被抽取出来，注入整个星球的大气层。
　　这就是火次元的通道，整个人类精英区乃以生存的能量之中心所在。
　　这古希腊众神殿一样的殿堂，就是整个人类的最高权力机构，总统府。里面居住的是大总统先生。
　　现在的大总统是斯洛克，西方人，坐忘境界极其强横的人物。
　　不过，人类真正做主的还是圣者，好在到了圣者的境界，基本上不管理俗事，而是到处游离，数十年不回归，基本上圣者不会对人类的权力感兴趣，就好像人长大之后，不会再和小孩子玩过家家的游戏。
　　一分能量文件这个时候出现在大总统的办公桌上。
　　斯洛克大总统是个典型的西方人，身穿一件很普通的外套，到处都可以买得到的那种，他时时刻刻要注意形象，亲民。
　　“总统阁下，有人进行人体核爆实验。”
　　一个助手上前道：“在地球上，进行人是赤帝集团的江离，他父亲是江振东，就是研究出来太极稻米的那个人。”
　　“打开资料。”
　　大总统斯洛克面无表情：“又一个华夏血脉的人么？难道他晋升了坐忘境界？”
　　“不，他是常定境界，非常低级。”助手也暗暗吃惊：“每一次人体核爆实验都是人类大事情，这一次是秘密进行，但我们仍旧截获到了情报，现在命令那个试验场对我们全部开放，总统先生可以全程观察核爆情况。”
　　唰！
　　大总统斯洛克站立起来：“常定境界，进行人体核爆实验？我没有听错？”
　　“没有听错，总统阁下。”助手道：“是常定境界，您请看。”
　　嗖！
　　光脑虚拟能量无限延生，出现模拟出来那沙漠之中的场景，而此时此刻，斯洛克大总统站立在中央，观察这虚拟幻境，简直就是在现场观看一模一样。
　　“这就是江离？”
　　江离依旧站立在沙漠中央，在聚集能量元气，浑身气势没有丝毫的散发，准备迎接核爆。
　　就在这一段时间内，无数的消息散发出去。
　　大规模的人体核爆实验根本隐瞒不住一些高层。
　　甚至江家都知道了。
　　许多星球上基地城市也都在秘密观看这个实验。尤其是军队之中，还有星空大学。星空大学的论坛上早就刷爆了这个新闻。
　　“星空大学学生，江离要进行人体核爆实验，大家快点上军方的网站去看，有现场直播。”
　　“我的天，有没有搞错，江离进行人体核爆实验？这不是绝世高手才可以进行的么？不会是假消息吧？”
　　“人体核爆？咱们星空大学校长也没有这么凶悍吧？”
　　“快去看，军方网站上有直播。”……
　　星空大学知道的信息很多，这所大学本来就是属于培养人类精英的地方，无数学生都是来自于各个家族的高材生，能量极大，他们通过各个渠道得到消息，然后又把消息传播出去，这样一来弄得天下皆知。
　　不出一天时间，许多网站都开始直播这次事情。
　　而江离还在沙漠深处的核爆基地中，脚下巨型核弹并没有开始爆破，处于一种随时都可以爆炸的阶段。
　　人体核爆实验，必须要有准备，还有足够的推算。
　　江离站立在核爆基地之中，是在不停的吸收日月精华，用来对抗核爆，以后大帝胚胎吸收核爆的各种伤害，转化为自身的力量。
　　“核爆启动倒计时。”
　　终于，在准备了一天一夜之后，一切都准备妥当，核爆开始倒计时。
　　江离站在广阔无垠的沙漠深处，头顶上依旧是烈日炎炎，但气候非常的冰冷，甚至以他为中心，起码方圆有五十公里的高空到地面，冷得几乎要结冰。
　　气温已经降落到了零下。
　　这是江离把所有的太阳能量全部吸走，这里造成了一种太阳能无法到达的真空区域。
　　他的耳朵越来越灵敏，精神力扫射四面八方，体内的能量也越来越强，不过这都算不了什么，最重要的一点是他的灵魂和大自然开始结合在一起，似乎把握到了整个地球的脉络。
　　地球在微弱的呼吸着。
　　整个地球的频率，好像一个随时都要死亡的老人。灵魂要归于虚无，奄奄一息。江离心怀大慈悲，要拯救地球，他的灵魂一遍遍运转大帝九印，连没有参悟的梦印，渐渐和地球的意志结合，呼吸，吞吐。
　　他有一种“我与地球同在”的感觉。
　　精神力融入大地之中，感受大地繁衍万物，他胸怀天地，与道合真。
　　同样在三千公里之外的军事控制室中，帝龙正在紧张的看着那倒计时。所有的人都不能呼吸，紧张得几乎连心脏都要停止跳动，尤其是洛涵雪灵两人知道江离如果扛不住，那她们下场也很凄惨。
　　这就是一场赤裸裸的赌博。
　　当然，也是在挑战生命。
　　没有这样的大勇气，就不会有大成就。
　　“倒计时开始了。”
　　血红的文字出现在光脑屏幕上，就算在精英区之中观看的各势力也都心情凝重了起来，有的希望江离能够活下来，有的则是希望江离直接飞灰湮灭，就算是江家的一些大佬也在观看。
　　核爆倒计时。
　　光脑没有半点人类感情的声音在响彻着。
　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！”
　　“准备完毕，起爆！”
　　命令一发布出去，所有的人都无法挽回，核爆开始了。
　　轰隆！
　　江离站在原地，在核爆还没有启动的时候，他的灵魂就开始战栗，似乎看到天地变色，无数的魔鬼出现在天地之中，千军万马的魔鬼朝着自己滚滚杀来，这就是死亡来临的时候，自身心魔和恐怖，人在死亡的一刻，会看到大恐怖的事情，这一刻所有杂念纷纷袭来，人就在杂念的攻击之下，魂飞魄散。
　　“这就是生死的侵蚀？核爆就在下一刹那，我的灵魂却先遭遇不测，难怪那些跳楼死亡的人，其实在半空中就已经被活活吓死。”江离突然发出来长啸，灵魂集中，所有杂念心魔全部消除，四面八方的魔鬼全部烟消云散。
　　而这个时候，脚下一股毁灭性的力量爆发了。
　　他的精神力就看到，脚底下巨大蘑菇云升腾而起，强烈的高温，几乎不可抗拒的冲击波冒出来。
　　核爆终于开始了。
　　巨大的核弹头被引爆，在这个沙漠中开始了肆掠，人类发明的毁灭性武器呈曾几何时是毁灭文明的武器，然而现在，它要毁灭一个人类。
　　对，仅仅是毁灭一个人类。
　　不知道它能否毁灭？
　　如果毁灭不了，那么就证明，一个时代过去了。
　　江离只感觉，在这一刹那，肉体都似乎已经融化，连思维都要融化在核爆之中，无穷辐射和冲击破可以毁灭精神和肉体。
　　大帝胚胎在这个时候，已经提升到了极限，他的每个细胞都是一个黑洞，瞬息之间，吸收了成千上万吨的伤害。


第0343章 生死奥义
　　一刹那，一万年。
　　在核爆启动的时候，蘑菇云涌起，毁灭性的力量刹那之间可以把分子原子都进行彻底的破坏。
　　一瞬间，冲击波，热浪就可以融化一切，毁灭一切。但在江离的眼里，这些都变得缓慢起来。
　　首先，他是看到无穷无尽的冲击波，寸寸瓦解自己的细胞，肉体，在这个时候，他的大帝九印提升到最高的极限，大帝胚胎几乎瞬间吸收伤害自己的能量，同时反馈溶解，化为自身的力量。
　　他在修真世界不知道吞噬了多少天使，这些力量都一一释放出来，瞬间吸收伤害的数字到了一个惊人的程度，可惜巨型核弹头核爆的威力太大，一瞬间释放出来的能量破坏性不是人类肉体所能抵挡的。
　　战舰都无法抵挡。
　　这大帝胚胎再能吸收伤害也无法吸收掉所有核爆的伤害。所以江离必死无疑。
　　他看到了自己的双腿，双手，甚至是脑袋都被融化，所有的灵魂意志都在大帝胚胎之中，如果再这样下去，整个人都彻底化为灰烬。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？”
　　江离把所有积蓄的能量都释放出来，精神和整个地球的波动彻底融合在一起，人与天合，气与地合，神与法则合。
　　进行核爆实验，是他自己把自己逼迫到这个地步，早有心理准备，生死的把握冲击让他冷静，前所未有的安宁祥和从身躯内部出现。
　　他的灵魂产生了变化。
　　大帝梦印许多参悟不了的变化，在核爆之中纷纷参悟，所有吸收的核爆力量反而汇聚成一股，浩浩荡荡释放出来，转化为了自身细胞，瞬息之间那融化的大脑，手脚，身躯都被修复，这股能量比什么生命果实的效果都要好一万倍。
　　大帝胚胎虽然只是胚胎，不是圣胎，远远没有成形，但其中蕴含修复自身的能量简直无可匹敌。
　　大帝梦印反反复复的纠缠，江离九印沟通。
　　他在核爆的中央，光怪陆离，似乎看到了所有的核爆能量都如烟花一般绽放。
　　咔嚓，咔嚓……
　　大帝梦印在这一瞬间参悟，他的圣胎再次发生了变化，吸收伤害的能量比以前强大了百倍，而且吸收伤害，转化为自身的速度也快了百倍。
　　细胞不停的被溶解，不停的又生长出来。
　　江离的身躯好像被淬炼过似的，刀剑淬火。
　　在核爆之中，淬炼身躯。淬炼过后身躯到底有多么强大？谁都说不清楚。
　　但是，核爆太强了，就算大帝胚胎吸收伤害的速度增加百倍也吸收不了所有伤害，中心的冲击波依旧可以粉碎江离的身躯乃至于灵魂。
　　而且，核爆可不止一次，而是连环核爆。
　　一共三枚核弹头，才是完整的核爆人体实验。在他艰难抵挡的刹那，第二枚核弹头再次爆炸了。
　　轰隆！
　　更大的蘑菇云冲天而起，把所有的烈日都遮盖住。
　　江离这下彻彻底底感觉到了死亡，一只脚已经踏入地狱。他的精神非常缓慢，可以看到核爆一点点的扩散，这是大梦印的奥秘。
　　“我与地球同在。”江离再次发出长啸：“我要练成大帝之胎，核爆的力量，使我练成……”
　　他临死之前，回光返照，再次把所有的生命潜能全部都逼迫了出来。
　　顿时，海量的伤害冲击波使得大帝胚胎再次蜕变，江离的精神力反煅烧，他本来极其强横的精神在这种生死冲击之下，更加强大。
　　嗡……
　　以自身为中心，出现了方圆几亩大小的黑洞，所有冲击伤害能量全部吸入黑洞中，而地面的黄沙早就已经气化。
　　滴滴滴……
　　在核爆的时候，第一时间无数的雷达扫射就在分析查看中央的情况。
　　“核爆启动之后，实验者还有生命特征，他体内有一股强大的力量，瞬息之间吸收了大量伤害，他的生命力在降低，又在恢复……”
　　无数光脑在分析着数据，瞬息之间就传递到许多家族，军队的情报系统中。
　　第一波核爆没有死！
　　这已经足可以证明江离的实力。一般来说，不是坐忘境界的人，在核爆爆炸之后一秒钟之内，就完全化为灰烬，连DNA都不会保存下来。就算是克隆都无法进行。至于有生命特征，那更是痴心妄想。
　　核爆是在一分钟进行的，一分钟，三次核爆，三个核弹头连环爆炸，环环相扣，一波未平一波又起。
　　“第二轮核爆，生命体还有特征，吸收伤害的速度倍增。”
　　“生命体在大量吸收伤害，气息没有虚弱，反而越来越强！”
　　“数据变化……”
　　滋滋滋滋……江离丝毫不知道外面有多少人看他在进行人体核爆实验，不过他也无所谓，当下生死攸关，在几十秒的时间内必须要抵抗住核爆的力量，否则还是得飞灰湮灭。
　　一波核爆，二波核爆都抵挡住，但最大的一波核爆是第三波，这一波核爆来临是前两次的叠加，威力最大。
　　除非在那一刻真正凝聚成大帝之胎，要不然也是一个死。
　　“三次核爆，启动。”
　　几十秒的时间一会儿就过去，第三次核爆，最大的一次终于来临了。一声响，整个世界都有化为飞灰的味道。
　　江离的精神都感觉四周混沌一片，空间都完全塌陷下去，有一种混沌降临，天地大破灭的感觉，在这大破灭之中，他的身躯融化，只剩下胚胎，那胚胎吸收伤害的速度明显跟不上破坏的速度。
　　只一个爆炸。
　　他的胚胎就破裂，融化得剩下一枚粒子。
　　“滴滴滴……45秒，生命体特征消失。”光脑运算数据，测试到了。
　　“失败了？”
　　洛涵雪灵心如死灰，两人似乎头发在这一瞬间都白了，是生无可恋的感觉：“不，不会失败，江离不会失败的，他永远不会死。”
　　“死了？”
　　“失败？”
　　许多人都在感叹，在叹息，有的则是窃喜，有的则是在分析各种数据。
　　而此时此刻，几秒钟，江离已经陷入了一种虚无的境界，他整个人已经消失了，只剩下大帝胚胎的一枚粒子，处于消失的边缘，这一刻从物理现象来说，他已经死了。
　　但他的本性意志还在，不是灵魂，是灵魂深处一种不灭的本性。
　　这种不灭的本性在佛家称呼为“如来藏”，“真如”，道家称呼为“道性”“天性”“本命元神”。
　　从先天虚空而来，归于先天虚空。
　　“一梦之间，还是真实自我，生死不过是意识的假象，梦中的生死，都是因缘和合的产物，自己了悟了生死，就不会死。”
　　死是假象。是潜意识在欺骗自己，是催眠自己。
　　自己不想死，就不会死。
　　没有死亡的概念，就不会死。
　　“打个比如，一个人生下来，是个男孩，如果周围的人都欺骗你，说你是女孩，从小到大都这样欺骗你，那么你会真的以为自己是女孩。生死也是如此，原本整个世界上，没有生死的概念，任何事物都是不生不灭的，但整个宇宙制造了生死的概念，生死的世界观，万物都有生灭的思想观，欺骗了你。你要改变自己的世界观，认识到生死是宇宙强加给你的意志，是欺骗你。你本来是无生无灭的，就如你生下来本来是一个男孩，却被人欺骗是个女孩。你认识到了宇宙在欺骗你，你就看破了生死，看破了生死是一场大梦，领悟到所有人都是不生不灭的！”
　　突然之间。
　　江离所有的意志凝聚成一体。
　　他终于明白了，所谓生死的世界观，是宇宙的欺骗。
　　终于顿悟。
　　大帝印九重奥义，全部领悟在心。
　　轰隆！
　　他的大帝胚胎粒子在这一下领悟，冥冥之中，似乎知道了什么宇宙规则，精神力，魂魄都发生了质的改变。
　　核爆的伤害，几乎是瞬移一般被吸收，被转化。江离破茧成蝶，强大的能量灌注进入体内，物质和能量相互交换。
　　核爆本来也就是一种物质转化为能量的方程式。而现在，江离则是利用自己的大帝胚胎，在把能量转化为物质。
　　不，不是大帝胚胎，而是大帝之胎。
　　此时此刻，江离了悟生死，明白了生死是假象，是宇宙在欺骗自己，欺骗所有的人，所有的生命都在梦中，不知道自己原本就是不生不灭的，不知道自己本来是没有死亡的，被欺骗，被颠倒迷离，在因缘和合之中不能自拔。
　　明白这一点的人很少。
　　核爆的能量虽然巨大，不过江离大帝之胎一下练成，几乎有一种天地动摇，星河震撼的威势。
　　巨大的能量漩涡汇聚一起，所有的能量全部都吸入其中，再度组成了江离的身躯。江离的血肉之躯在这一刻，无比强大，每一个细胞都呼啸，发出声音，如果把他的细胞放大了，用显微镜看，就发现他每一个细胞其中都蕴含水火风雷元素，似乎是一个小世界，一个单独的次元。
　　他的胚胎消失了，也没有什么大帝之胎出现。
　　因为，他整个人就是大帝之胎。
　　终于成了，在这一刻，参悟胎息，完成人体核爆实验。人类的大杀器伤害不了他，曾经可以毁灭国家的核弹，还破坏不了一个肉体。


第0344章 我与地球同在
　　大帝印威力果然无穷，但很难参悟，甚至比长生至尊经还要更高一筹。但再艰难，再痛苦，江离也练成了。
　　明白了什么是生死。
　　什么是假象。
　　什么是欺骗。
　　他大帝之胎终于练成，到这一刻，已经近乎于不死之身。核爆的能量，辐射，冲击波不但伤害不了他，反而是被他吸收，转化为自己的身体。
　　他的每一个细胞都非常强大，甚至比坐忘境界的高手都要强横。
　　他还只是胎息的境界。
　　他的灵魂记忆，各种DNA信息，都储存在每个细胞之中，也就是说，在他大帝之胎练成的一刻，就算是身体被人炸成碎片，只要一个细胞存在，那细胞就可以缓慢吸收各种能量，衍生出更多的细胞，然后变成一个真正的自己，重新复活过来。
　　这就是不死之身。
　　不过，他现在修为低级，如果被人杀死，只剩下一个细胞的话，吸收能量要复活，恐怕需要千年以上的时间。
　　而且，如果把他放在没有能量吸收的地方，那恐怕永远都复活不过来。
　　或者。
　　他只剩下一个脑袋，要复活，把他埋葬在地底，那也很难吸收能量复活，放在烈日下暴晒则吸收能量多一些，复活的速度就大大增加。
　　又如果把他放在冰冷的虚空中，那他只有死路一条。
　　“我与地球同在，核爆能量，吸收。”
　　他的身体，好像一个巨大漩涡，所有核爆能量吸收得干干净净，与此同时他的神念意志都在和地球沟通，以他为中心，这被核爆侵蚀过的沙漠中，居然有了一丝丝生机。
　　地球是没有天地灵气的。
　　也许在古时候有，但随着地球意志的消失，衰弱。灵气就消失了，因为天地灵气是一个星球以庞大的意志，从宇宙深处聚集的能量，环绕在四周二次元中，使得自身壮大。
　　而生活在星球上的人类，参悟胎息之后，就可以从星球附近的二次元吸收灵气。
　　但当一个星球的意志衰弱，整个星球失去了聚集灵气的能力。星球周围的二次元，就会干枯，没有灵气。
　　江离此时此刻，晋升大帝之胎，就真正感受到干枯地球意志，他使得自己努力和地球意志结合，以自身化为地球，吸取宇宙深处庞大的能量，使地球再度恢复灵气时代。
　　但无论他怎么努力，他自己的意志都无法取到地球意志。
　　“大帝舍利！”
　　所有核弹的能量被他吸收一空，他的精神力，生命力都在暴涨，知道自己修为虽然增强到了一种不可思议的境界，可以抗衡坐忘境界的高手，但要成为地球意志，使得地球复苏，再度回到灵气时代那简直就是痴心妄想，圣者都做不到。
　　必须要成为神。
　　大帝舍利就是枯寂的神格。
　　他借助大帝舍利，也许可以做到这一点，至少埋下萌芽，使得地球缓慢复苏，要不然的话，失去了凝聚灵气的能力，迟早会枯寂，最后荒芜，变成沙漠，死亡之星，连灵魂都不能诞生。
　　在国家时代，许多科学家认为，一个星球只要有恒星的照耀，气温合适，就可以发展出来生命，实际上这是错误的。
　　其实，这是从物质方面在思考。
　　生命诞生，最重要的是什么？是灵魂。
　　灵魂从哪里来？从虚空而来。如何降临到一个星球？那是星球呼吸，凝聚灵气的过程中也会从虚空深处带来灵魂之力。
　　如果一个星球失去了意志，无法拉扯灵气，久而久之，在星球上的生命也无法诞生灵魂。
　　那样一来，整个星球就是死寂之星。
　　江离估计，再过数百年，上千年，地球上就不会有新生命诞生了。
　　现在地球之所以诞生新生命，是以前遗留下来的积蓄。以后，整个地球就会被人类所抛弃，前往另外的星球，其实无数的高手，决策层早就知道着一点，现在人类才会全力夺取修真世界，企图移民。
　　修真世界吸收的可是仙气，如果在其中生子，诞生的后代一个个都很强横。天资上来说比地球要好很多。
　　嗡……
　　江离在全力灵魂沟通大帝舍利。
　　思维似乎跨越了遥远的时空，感应到大帝舍利在修真世界深处一个古老的地方，古老的遗迹深处。
　　随后，他的灵魂深处感受到了小帝的力量和灵魂。
　　“江离？是你？”
　　小帝的意志传递过来：“你要收回大帝舍利？现在不行，是我冲击圣者彻底复活最关键的时候，而且，我已经成功的迷惑了圣者思萨，利用修真世界的资源，建立了虫群大军，现在我给圣者思萨发展了数十万的信徒，每个信徒其实都是亵渎虫，在不久的将来，圣者思萨就会崩溃，瓦解，或者成为行尸走肉，而我把他的生命之火吞噬，最终才会复活，甚至以思萨的身份在人类社会活动，得到他的所有财富。”
　　“小帝，我在地球上晋升胎息，要以自身意志成为地球意志，必须要大帝舍利的帮助，我想把大帝舍利融入地球之中，为地球赋予灵魂，我不想地球消失，成为枯竭死寂的星球。”江离说了自己的想法。
　　“我知道你的想法，也了解你的想法，不过你现在的修为远远做不到这一点，要那整个地球纳入囊中，你就是地球，地球就是你，这点圣者都很难做到。”小帝道：“你还要继续修炼，最少晋升到坐忘的境界，因为坐忘境界，沟通次元，才可以领悟多元宇宙的奥义，也才知道灵气到底从而来，从何而产生，为什么要留在二次元中，那个时候，就是你振兴地球的时候，你现在的寿命，大约是800年，足够你参悟坐忘境界了。”
　　“我的寿命才800年？我已经参悟不生不灭之境界，明白了生死就是宇宙在欺骗我们，我应该永生不死才对。”
　　“哈哈，永生不死，哪里这么容易，简直是痴心妄想。这个世界上，没有永生不死的存在，知道人欺骗你是一回事，要逃脱欺骗却就是另外一回事，就如国家时代，人人都知道国家是强势阶级镇压弱势阶级的机构。是不合理的，但有谁可以推翻国家，做到人人自由？现代人类大一统，也有政府的存在，依旧上层阶级统治下层阶级的暴力机构，这也是不合理的。谁能推翻。这种小小的社会现象都无法脱离牢笼，更何况生死大牢笼？”小帝的精神波动着，一针见血。
　　的确，在这个世界上有些事情你明明知道是假的，却无法逃脱。只能够装糊涂。
　　生死之大事，颠倒迷离，明明知道生死是宇宙的欺骗，但知道又如何，你能逃脱？
　　江离恍然大悟，知道人生的路还长着呢。
　　“圣者思萨的事情你不用担心，我已经在欺骗他，使得他的全部精神都降临了龙之次元，利用信仰，逐渐侵蚀他的领域和灵魂，现在他分不出精神来对付你，不过我也为了压制和欺骗他消耗了所有的精神，无法帮助你，大帝舍利暂时要被我借用，你必须要靠你自己的力量，应付所有的事情。”小帝说话之后，精神波动逐渐消失。
　　不过江离可以若有若无的感觉到大帝舍利的力量。
　　这就证明大帝舍利和他不可分割，谁都无法夺取走。小帝也只是借用，可惜现在他不能够彻底运用这枯寂神格的力量，否则的话大帝舍利成长起来，会远远超越现在人类最强的“主神号”光脑。
　　甚至，就算是修真世界天意这种强横存在，也对大帝舍利这种枯寂神格垂涎三尺。
　　“我本以为，在晋升胎息的时候，可以把自身意志替代整个地球的意志，可惜的是，还是想错了，修为还是浅薄，无法把意志覆盖整个地球。”江离叹息一口气。
　　不过，他的心情随后变得好了起来，毕竟成功进行了人体核爆实验。
　　身躯一震，所有的核爆冲击波全部消失，甚至连辐射都消失了，沙漠这中心地带满目疮痍，遭遇到了世界毁灭景象。
　　他就这么孤零零站在其中，身穿一件晶色的长袍，宽大，轻盈，随风飘荡，但没有任何雷达，甚至射线可以穿透。
　　这晶色长袍不是衣服，而是他的细胞所化。
　　细胞可以变化形体，在身体表面化为活灵活现的衣服，阻止一切窥视，这也是虫族晶体细胞的最高精髓之所在。每个细胞都是蠕动的生命体。只要吸收能量了就可以复制，分裂。
　　大帝之胎练成的一切，江离已经成为了一种新的生命体，不再是人类，或者说是人类进化之后的最完美形体。
　　“滴滴滴……生命体出现在核爆中央，江离，完成人体核爆实验，开始扫描生命特征……”
　　就在核爆过去，江离出现在沙漠之中的时候，许许多多信息都传递在军方网络中，开始向四面八方传播。
　　江离精神一动，就感到许许多多的雷达扫射在自己身躯上，天空深处，成千上万的卫星监察自己，他高举双手，露出来一个笑容，向全世界宣布：我！江离成功的进行了人体核爆实验，核弹都炸不死我。
　　从此之后，人类中又多出来一个伟大的存在。
　　这样的存在，有资格竞选人类大总统的位置。


第0345章 屠龙者
　　“没有死，成功渡过了核爆实验？”
　　在三千公里外的实验室中，帝龙张大嘴巴，忘记了呼吸，看着屏幕上显现出来的数据，不停扫描江离身躯，每时每刻江离生命力的数据变化都被扫描出现，经过千百次的分析，上传到最高军事部门的网络中。
　　人类的胎息高手，都必须有严格的监控和管制，因为胎息就可以造成很大的破坏性，一座城市如果有两个胎息高手战斗，那么不亚于被很多炮弹进行轰击。
　　更何况是坐忘？
　　坐忘境界个个都是巨头，议员。
　　而能够顺利通过核爆实验的坐忘高手，那在整个人类社会都是凤毛麟角。
　　吼！
　　在视频上，江离在广阔沙漠中，一声长啸，身上的力量居然开始节节攀升，生命力在电脑屏幕上轰然冲高，如股市的指数大爆发。
　　“生命力50！”
　　“生命力60！”
　　“生命力70！”
　　“生命力80！”
　　“生命力90！”
　　“生命力100！”
　　这生命力到了100之后，就立刻停止，一点都不波动，然后迅速回落。
　　“生命体江离的生命力开始回落，90……70……50……30……20……10……1。”
　　光脑始终掌握数据，江离的生命力冲高，回落，最后到了1个单位才停留下来，变成普普通通一个人。
　　在三年前，1的生命力很强，不过人类平均素质，每年都有大的提升，现在1的生命力虽然还是高手，却远远没有以前那么稀罕，尤其在以后，太极稻米被普及，全人类的素质更要提升。
　　江离是1的生命力，明显不靠谱，但光脑都测试不出来，显得他隐藏手段很好。
　　嗖！
　　在无数卫星监控之下，江离在沙漠中晃动了一下，立刻就消失了。
　　“速度，200倍音速，300倍音速……还在加快，500倍音速……800倍音速！”光脑锁定了他的气息，在测算他的速度，这种速度简直骇人听闻。在练成大帝胚胎的时候，江离最高的速度，可以飙到200倍音速，但现在大帝之胎成了，速度激增。最快的时候居然到了800倍音速。
　　帝龙等在实验室中的人突然面前影子一晃动。
　　江离已经出现在他面前。
　　活生生的气息，但却无声无息，甚至连气浪都没有。按照科学道理，如果能够到达十倍音速，气浪就可以造成巨大波动，甚至撕裂大气的声音都可以把人的耳朵直接震隆，到了数十倍音速，气浪完全可以撕裂人体，就如流星降落地面，摩擦大气造成的火光都可以焚烧钢铁成为气体。
　　百倍音速的话，除非一些特殊材料制作的战舰，否则都要被融化。
　　像江离这样飞行，连气浪都没有，简直是奇迹，坐忘境界的高手都难以做到这一点。
　　这就是大帝风印的变化，武道沟通自然，拳法通神，随意运动，都可以做到浑然天成，无声无息，把能量的消耗降低到最低，同时吸收任何能量为自己所用。
　　“江离，你成功完成了人体核爆实验？”
　　洛涵雪灵都呆呆的，几乎说不出话来，她们简直是觉得自己在做梦，江离活生生出现在她们面前，几乎两人都喜极而泣。
　　“核爆奈何我不得。”江离笑容可掬，“多余的话不说了，我现在的实力足可以抗衡坐忘，成为人类高层，歌利亚元帅也奈何我们不得，至于圣者思萨暂时没有能力来管我们。”
　　“江离，你好，恭喜你成功进行人体核爆实验。”
　　这时，在光脑大屏幕上一个身穿禅衣的男子站立起来：“我叫华楞伽，华夏集团首席执行官。也是最高军事部门的元帅。”
　　“华楞伽元帅，你好。”江离点点头，保持足够的礼貌，这就是人类的大佬。在以前他只有唯唯诺诺，但现在进行了人体核爆实验以后，他就可以和此人平起平坐。
　　“听说你信仰了圣者思萨，但现在看来，你没有丝毫的信仰他，你是怎么欺骗一个圣者的呢？”华楞伽问得很直接。
　　“这是我的秘密，能够欺骗圣者的不是我，我没有这样的能力。能够欺骗圣者的只有圣者。”江离说得很隐晦，不过这意思任何人一听都明白，他背后有圣者的支持。
　　“江离先生，你修行的什么功法？能否告诉我？”华楞伽也不以为忤。
　　“比长生至尊经稍微高明一点的功法而已，不值一提，不值一提。”江离淡淡道：“如果楞伽元帅有意思，我们可以相互交流，我对六道神拳也很感兴趣的。”
　　“哈哈哈……”华楞伽笑了：“江离先生真是有豪气，这样，明天我会来地球和你详细谈一谈，对了，歌利亚元帅也会在明天前来，是来兴师问罪的。”
　　“是么？我倒想和他好好聊聊天。”江离一笑，成功进行核爆实验后他根本就不用怕歌利亚元帅了。
　　而且从小帝那边得到消息，圣者思萨暂时不会出现，他就肆无忌惮了，赤帝集团越来越强大，利益也很高，自然就会被很多人窥视，如果在这个时候不表现出来足够的实力，以后会越来越麻烦。
　　是要立威了。
　　滋滋滋……华楞伽的视频消失。
　　“走，我们回去，回三十六华城。”江离看了看天色，“回去接管赤帝集团！我看看歌利亚元帅手下有些什么高手。”
　　“好，我们回去。”
　　洛涵和雪灵道：“歌利亚元帅在墟华城黑市之中大搞建设，改变了三十六华城的风水格局，在黑市中建立成了十字格局，如把十字架插在三十六华城的中心位置。怎么办？”
　　“改变风水，把建筑物拆除，重新规划。”江离毫不犹豫的道：“三十六华城的风水格局绝对不能破坏，这是华夏血脉的根本。虽然全世界大同，我不搞种族歧视，但必须要平衡，歌利亚元帅这是要断华夏血脉，简直是欺人太甚。”
　　“走吧。”
　　“我们告辞。”
　　招呼了“帝龙”等人一声，江离嗖的一下飞起。
　　他的身躯快如闪电，带着洛涵和雪灵直接到了半空中，稍微一震，就如霹雳一动，影子在半空炸开，消失不见。这种速度几乎就是古代神话中的剑仙，不！比剑仙还要快。
　　他现在最高速度可以飙到800倍音速，而在普通情况下，他也可以保持300倍音速。
　　这种速度超过很多战舰，甚至航天器。
　　从非洲到三十六华城也用不了多少时间。
　　几分钟的时间，江离就从非洲到了三十六华城。站立在天空上，果然远远看去，山河大地三十六华城环绕着，但中央的墟华城黑市是漆黑的十字架，狠狠插入巨龙咽喉，看起来非常狰狞，似乎整个代表华夏血脉的巨龙被钉住，在做垂死挣扎，任何懂得风水的人一看都觉得恐怖淋漓。
　　江离直接到京华城上空，看见了赤帝集团的岛屿，就缓缓降落下去。
　　这个时候，无数雷达扫描，是赤帝集团岛屿的自动防御系统做出的扫描，赤帝集团现在成了军事化的集团，任何人闯入其中，都会遭到攻击。甚至其中有导弹系统。
　　江离微微一愣，本来他进入赤帝集团，根本不用浪费什么时间。但现在可以看到，赤帝集团的武器防御系统居然启动了，许多武器对准自己。
　　“该死，这歌利亚元帅果然把赤帝集团变成了军方的机构，自己私人产业。”江离还是往下降落，核弹都奈何不了他，人类一般的武器简直是对他抓痒痒。
　　嗖！
　　他，洛涵，雪灵都降落到了赤帝集团的平台上。
　　没有武器对他进行攻击。
　　一般来说，如果是异物入侵了赤帝集团的领空，都会进行警告，如果警告不听，就会进行攻击。
　　江离降落下来，一些武器防御系统虽然对准了他。却并没有进行警告和攻击，看来赤帝集团中歌利亚元帅的人还没有到那种丧心病狂的地步，知道江离这个董事长回归。
　　江离一降落在平台上，立刻赤帝集团中悉悉索索，许多人冲了出来，为首的是一个高大西方青年，这个青年气质阴沉，相貌帅气，举手投足都有一种摄人心魄的气质。
　　“江离董事长？雪灵，洛涵副总裁，你们都回来了？怎么不提前打个招呼，突然降临？”这个高大的西方青年身后全部是清一色身穿军装的军人，身穿着一种古怪的机甲，杀气腾腾。
　　“你是谁？”江离从来没有见过此人。
　　“我叫亚力德斯，代号‘屠龙者’。”这西方青年眼神闪烁过一丝跃跃欲试的神色，似乎想挑战江离，但语气十分平静。
　　“屠龙者？”江离一凛：“华夏传闻是巨龙血脉，屠龙者这个代号一听就不是什么好意思。而且龙在西方的文化中，一般都是象征邪恶，掠夺，侵略。这歌利亚元帅让这个人用这个代号，其心可诛。”
　　“亚力德斯，我这次回来，要召开董事会，同时把所有赤帝集团高管都全部叫来，我也要开会。我父亲呢？在做研究吧，现在我就进去，让他停止研究，有重要事情要宣布。”江离语气冷冰冰。
　　“不好意思，江离先生你没有这个权力，因为现在赤帝集团是军方机构，我们都是军人，我们先要听从军令，你要召开会议，必须要经过歌利亚元帅和最高军事部门的同意。”
　　屠龙者亚力德斯居然寸步不让，立刻就给江离碰个钉子。


第0346章 对抗坐忘
　　“你在说什么？”
　　江离全身一惊，随后又缓和下来，死死盯着屠龙者亚力德斯：“你知道不知道你这是在违反公司规定？我是董事长，有随时召开董事会和员工大会的权力，你如果不愿意，可以离开，现在你去财务结账，我把你开除了。”
　　“不好意思，我是军方的人，军方命令我，管理赤帝集团，这是军令。董事会是什么东西？董事长是什么东西？”屠龙者亚力德斯眼神中杀机一闪，语气也异常强硬起来。
　　咔嚓咔嚓。
　　听见他的这个语气，身后那群战士也都上前走两步，身躯上的铠甲一阵阵波动，似乎就要动手，这些人也都是军人，只听上峰的命令，上峰一声令下，杀人屠城都毫不犹豫。
　　“好大的口气，这赤帝集团可是私人财产，你这样是不触犯了人类法律？”雪灵气愤的道。
　　“什么人类法律不法律，我只知道军令。”屠龙者亚力德斯语气仍旧冷冰冰：“江离，我知道你通过了核爆实验，不过我要告诉你，就算你再强，也要遵守军法，军法无情，现在赤帝集团并不是一般的公司，而是军事机构，被军法保护，还有我们已经知道，你私自进行核爆实验，和敌对势力勾结，你已经触犯了军法，上面下令，剥夺你董事长的权力，军队全面接管赤帝集团。就是这样，你现在和你身后的两个女人一起站到一边去，歌利亚元帅会前来，亲自审查你，不久之后，你会上军事法庭，你可以请律师。”
　　“哈哈哈哈……”江离听见屠龙者亚力德斯的话，好像在看着一个白痴：“你既然知道了我已经完成人体核爆实验，就知道我的实力到底如何，已经和歌利亚元帅平起平坐，你居然敢在我面前说这样的话，难道就不怕我杀了你么？”
　　“杀了我？你试试？”屠龙者亚力德斯丝毫不为所动，倒是显现出来了一些军人的气质，哪怕死也不会退缩，更何况他有恃无恐：“现在你的一举一动，都被拍摄下来，成为证据，无数人关注这里。坐忘境界就可以随意杀人？还是杀军人？哼！如果是这样，世界早就乱套了，这是人类社会，有法律的存在，有军法的存在！”
　　他每一句都死死顶住江离，绝对不退缩。
　　“很好，很好。”江离突然一步上前，手掌猛的挥出。
　　“大胆，你敢，你真的敢动手！”屠龙者亚力德斯似乎早就有预料，一声狂吼，体内出现了巨大能量气息，背后几条粗大的能量手臂一抓而出，光辉灿烂。
　　此人居然是胎息强者，修为不在那夏辉之下。
　　但于事无补。
　　夏辉被江离一吸，圣胎都被吸走，这亚力德斯又怎么能抗衡江离？在前几天，江离对付夏辉的时候，他还没有练成大帝之胎，而现在练成，修为比前几天强横了百倍。
　　扑哧！
　　一抓之间，江离五指笼罩，居然也发出来一股能量，这是神通。江离现在修成了胎息，是胎息一重，念息的高手，自然也会运用神通。
　　他稍微一动，庞大的能量就完全压制住亚力德斯，然后五指狠狠插入，一下就洞穿了亚力德斯的小腹。
　　啊！
　　亚力德斯发出来惨叫。
　　他死死看着江离洞穿自己小腹的手，感觉到自己的灵魂和圣胎都被压缩，要被江离抓出体内，他面容扭曲，动弹不得，只是怪叫着：“你……你真的敢杀我，你大胆。”
　　“好大的胆子！居然是外星生物！”江离脸色一变，猛的一抓，顿时亚力德斯的身上出现了一个能量体，居然是一头天使。
　　亚力德斯大吃一惊，他感觉到自己体内多出来了一个东西，在和自己的圣胎融合，居然是江离一抓之间，打入自己体内的，那是天使的能量。
　　“你……”他立刻知道了江离的险恶用心，不知道从哪里封印了一个天使，乘着这个机会，打入自己体内，和自己的圣胎融合，把自己转化为天使，然后在众目睽睽之下陷害自己，甚至陷害歌利亚元帅。
　　他没有料到，江离居然这么险恶。
　　一步输步步输。
　　一瞬间，他感觉到自己的圣胎和天使能量融合在一起，自己生命形态在能量化，转化为天使。
　　他不知道江离在几天前抓了一个天使，只是把能量压缩起来，还没有杀死炼化，这正是未雨绸缪，到关键点之后陷害别人。
　　轰隆！
　　亚力德斯全身都转化为了一个能量体，背后翅膀出现，俨然就是一个天使模样。
　　江离长啸一声：“果然是外星生物，非我族类其心必异，我就知道你是入侵的魔鬼，给我死吧。”
　　“不，不不……”亚力德斯现在恐惧无比，“我不是天使，我不是外星生物……”但迟了，江离把他一把抓住，然后出现许多咒文封印，使得他全身上下包裹得好像木乃伊，密密麻麻，只剩下一个脑袋。
　　江离不杀他。
　　但这比杀了他还要难受。
　　因为，现在他的生命形态就是天使，而且还是被监控录制了下来，基本上没有什么可以狡辩的地方。
　　他说得不错，就算江离能够通过人体核爆实验，在人类社会也要依靠规矩来，坐忘境界的人也不能够为所欲为，要讲规则。
　　但现在，他全身已经转化为天使，就已经是外星生物。科学检查他还是外星生物，甚至他的灵魂深处，都多了一股外星生物的记忆。
　　这一下，被抓到军事法庭，先科学检查，再催眠检查，他如假包换就是外星生物一头天使。
　　下场就只有一个，那就是拉去科学研究所，做研究。他会被切片，一辈子悲惨无比。
　　江离又怎么会在众目睽睽之下杀他？
　　他还要保持形象，现在这件事情宣布了出去，他不是一个得到力量之后就破坏人类规则的狂魔，而是一个维护正义，发现外星生物铲除的英雄。
　　反而歌利亚元帅要被指责。
　　他接管赤帝集团，反而让其中混入了外星生物，这就是监管不力。江离可以借口这个，向最高军事部门申请，自己控制赤帝集团。
　　除此之外，他通过核爆实验，在人类最高军事部门中肯定有案底，如果华夏集团的人帮助自己，就可以获得一个元帅的职位，自己建立一个军团。
　　那些士兵都被吓傻了。
　　他们本来是听从亚力德斯的命令，只要一句话，就可以向江离开火，但现在却看到亚力德斯居然是天使，外星生物，他们都面面相觑，不敢说话。
　　江离目光一扫，发现这些人中并没有天使的存在，就稍稍放心：“诸位，你们也看到了，你们的长官其实是外星生物。你们虽然服从命令，但也有自己的思想，我也并没有杀他，会送给最高军事法庭审判，还要让专门大科学家检测他。”
　　“是是是……”
　　一个队长模样的人走上前来，头盔铠甲裂开，是一个西方人，“江离先生，想不到我们长官是外星生物，幸亏你发现秘密，要不然我们都要被欺骗，万一做出什么危害人类的事情那恐怕无法挽回了。”
　　“不错，幸亏我发现得早。要不然你们也会被变成外星生物，有些外星生物很狡猾，可以寄生在人体之中，奴役人的灵魂，就好像古老电影中的异形。”江离危言耸听，吓唬这些当兵的：“一旦被寄生，灵魂都被吞噬，万劫不复。不过我有一套解救的办法，你们不用担心，这一次我也是接到军方上面的消息，因为有外星生物入侵赤帝集团，所以我前来清理，我也是奉军方的命令而来，果然这个人心怀不轨，阻拦我。”
　　“我们听你的命令。”
　　那队长已经知道大势已去。
　　“好，那立刻出去传话，召开董事会，企业高管大会。”江离道：“我父亲在干什么？他安全不？”
　　“江振东先生在研究，您可以直接进去，都安全。赤帝集团是军方科技，谁敢捣乱？”那个队长识趣的道。
　　“那可不一定。”
　　江离道：“我父亲身边有不少科研人员吧，科研人员也是歌利亚元帅派来的军方研究人员，要是其中的人也有外星生物呢？”
　　“这个……”这个队长大汗淋漓。
　　“去吧，这不关你的事情，我自己解决。”江离大踏步走入基地内部，他庞大的神念如水银泻地，丝丝入扣，早就把整个赤帝集团海岛甚至周围的海洋天空都包围了起来，没有任何高手可以逃过他的耳目。
　　一层层的门户被打开，里面是巨大实验室。
　　江振东在光脑前面不停的研究，成千上万的助手，科学家都不停的在进行各种数据分析。
　　江离庞大的精神力早就封锁了所有实验室，一个个的科学家探查过去，发现没有寻找到外星生物的气息，不由得点点头，看来歌利亚元帅对于这个实验研究还是很上心，不可能让外星生物混进来。
　　“爸，你研究得怎么样了？”
　　江离直接走入实验，无人阻拦。
　　“儿子，你回来了？”江振东抬起头来，脸上出现惊喜：“听说你通过了人体核爆实验？简直不可思议，你到底是不是我的儿子？”
　　“老爸，你说啥话呢？”江离笑着：“我当然是你儿子。”
　　“人体核爆啊，这可是巅峰的里程碑。”江振东上下打量着儿子，“不可思议，不可思议，你的细胞……”
　　“爸，你能否不搞研究？妈呢？”江离知道，再这样下去，父亲可能会研究自己身体细胞，又说不上什么话了。
　　“你妈在楼上休息啊。”江振东道：“把你的细胞等下给我一点，我做研究。就这样，现在你可以出去了。”
　　“爸，你简直就是科学狂人。”江离摇摇头，看看四周的一些科学家也都各自干各自的工作，就算总统来了都和他们无关。


第0347章 歌利亚又来了
　　江离又到楼上看了妈，发现她的身体状态也非常好，她也服用了天使之泪，寿命增加，生命力也很强。
　　江离检查了一下母亲身体，看看天使之泪中隐藏了什么药物没有，他可不放心歌利亚元帅。不过经过检查，母亲没有什么异样，他就放心下来。
　　现在他唯一担心的就是妹妹江萱。
　　不过妹妹好歹也小有名气，在人类军队中服役。按照人类法律歌利亚元帅也不敢乱来。就好像江离也没有杀了亚力德斯，不过运用能量把他转化为天使陷害而已。
　　接下来，就是和歌利亚元帅谈判，然后召开董事会，企业高管大会让他退出，自己掌握赤帝集团，慢慢经营。
　　甚至，江离还想重新收回太极稻米的专利权。
　　同时，研究出来灵米，在帝王星上种植，开发曲波星，把赤帝集团发展成为一个可以和主神集团和华夏集团抗衡的大集团。
　　当下，江离就坐镇赤帝集团总部，等待歌利亚元帅，还有华夏集团的那华楞伽的到来。和这些大人物商谈，确定以后的格局。
　　圣者思萨被困住，听小帝的消息，那是迟早灭亡，失去了圣者思萨的歌利亚元帅，就是纸老虎。
　　不过，主神集团还有很多大人物，未必肯放过赤帝集团这块肥肉。华夏集团的人也不一定靠谱，这年头，最靠谱的还只有自己。那冯威廉也是主神集团的人，不过却属于另外一个圣者的属下，圣者奥古。
　　冯威廉本身是不是外星生物还很难说。
　　事情错综复杂。
　　除此之外，江家也是一个最大敌人。
　　江纳兰不会看着这件事情任其发展的。因为自己成功进行了核爆实验，震惊天下，震惊了人类军队，各种科研机构，甚至连总统都惊动了。江家的人不可能没有反应。
　　现在要警惕的就是四方势力。
　　第一，歌利亚元帅。
　　第二，华夏集团。
　　然后就是冯威廉背后的圣者奥古。
　　最后就是江家。
　　这四个势力江离要拉拢一批，打压一批。和四大势力同时交恶那不现实，但要在其中左右逢源那明显不可能。
　　江家是不共戴天的敌人，无法和解。
　　“江离，三十六华城的议员全部来了，朱元伤，陈罡都要见你，见不见他们？”这个时候，雪灵走进来。
　　“让他们去大客厅，我立刻就来。”江离起身整理下衣服，虽然他现在可以幻化出来许多衣服，不过这样毕竟不妥。
　　他换了一身休闲服，看样子就是一个城市少年，轻松，写意，不正式，亲和而平易近人，让人一眼看上去，他就是那种中产家庭出生的，既不大富大贵，也不过于寒碜。
　　就这样，他漫步走进了议事大厅。
　　大厅中三十六华城的议员早就坐了一圈，为首的正是朱元伤，脸上明显有些抑郁，心事重重。
　　看见江离进来，他嗖的一下站起，好像受惊的兔子，又小心翼翼，脸上挤出来笑容：“江离，恭喜你，成功完成人体核爆实验，成为和坐忘境界强者平起平坐的人，我们三十六华城议员是来恭喜你的。”
　　他站起来，所有的议员也都不敢坐，纷纷站起来，脸上就带着阿谀的笑容，其实他们才是三十六华城土皇帝，就算面对胎息强者也不用这么卑躬屈膝，但江离却不同，实力太强了。
　　就算是一般的坐忘，也不敢去进行人体核爆实验。他们多多少少会有一些损伤，而江离现在是毫发无损，笑容可掬，哪里有半点受伤的样子。
　　这在很多人心目中，就是比一般坐忘境界还要厉害的人。
　　这些人说到底也是“土豪”一流，如何见过这种大场面？
　　“坐坐坐，不用客气，大家都是朋友，用得着这样么？”江离依旧很随和：“陈罡先生，黛儿姑娘呢？”
　　“哦，黛儿已经考上了星空大学，现在学习呢。不过我昨天让她赶回来了，江离先生如果要见她的话，可能几个小时后就会到。”陈罡一身冷汗，不敢抬头看江离。
　　“那就好。黛儿姑娘是一直支持我的人。等她回来之后，我要为她伐毛洗髓。”江离随意的说着：“我最近领悟出来一套伐毛洗髓的玄功，倒有些作用。”
　　“感谢感谢……”陈罡一幅受宠若惊的模样。
　　“诸位，我这次回来，想不到三十六华城居然发生这样大的变化，歌利亚元帅倒行逆施，欲毁我华夏血脉之根基，居然在墟华城黑市修建了黑十字，插入我们咽喉，其心可诛。诸位怎么看？”
　　江离开口就是指责歌利亚元帅的不是，倒让众人面面相觑。
　　其实江离早就看出来，这些人心中窝火，其实还连带恨上了自己。因为当初是自己引狼入室，把歌利亚元帅带来的。
　　但这个时候，谁都不敢接江离的话。
　　歌利亚元帅威名赫赫，谁敢阻止？就算在这里议论也不敢。
　　也只有通过了人体核爆实验的江离才这样大胆的说话，但在场的人很迷惑，江离不是信仰了圣者思萨，和歌利亚元帅应该穿一条裤子，为什么又弄得水火不容？难道圣者思萨不出来调停？
　　“诸位，我知道你们不敢说歌利亚元帅的不是，我引狼入室是有过错。但当时的情况你们都很清楚，圣者思萨看见我颇有些实力，为了防止我们华夏血脉中的人出个高手，就强迫我信仰他，我没有办法，虚以委蛇，却利用计策亵渎了他，困住了他，现在我已经脱身，他也无法兴风作浪，歌利亚元帅失去了圣者思萨的支持，就如失去了老虎的狐狸，无法狐假虎威。”江离一个字一个字的说出来，每一个字都让人胆颤心惊。
　　朱元伤等人瞪大了眼睛，巴巴望着他，似乎他的口里有可怕的东西在不停的吐出来。
　　什么叫做圣者思萨被困，无法兴风作浪？这可是圣者？这样大逆不道说圣者的坏话，难道不怕死？
　　要知道，人类的法律对坐忘境界的高手，大总统都有约束力，但对于圣者却没有一点效果，圣者只按照圣者协议来办事，因为没有东西可以约束他们，他们来去自由，生杀予夺。
　　江离在公开的场合这么说圣者，圣者就有可能知道，突然意念降临，把其击杀也不是什么稀奇事。
　　江离这样肆无忌惮的说圣者思萨，那是什么意思？很明显，是这位圣者出了大问题！
　　谁能够对抗圣者？毫无疑问，那就是同样的圣者，江离背后有惊天动地的大人物。
　　“你们不要不动声色，发言吧。”江离微笑着：“圣者思萨也不是那么可怕，三十六华城也会恢复原来的状态。”
　　“这个……”朱元伤迟疑：“歌利亚元帅所作的一些事情，毁坏了我们华夏血脉风水，横征暴敛，我们没有办法，这个时候江家的人前来说事，我们就投靠了江家，答应就在不久之后的总统选举，推选江家的人为大总统，三十六华城的选票也拉到了。最近一段时间，歌利亚元帅做出这种事情，使得三十六华城所有的民众都恨之入骨，有的甚至开始抗议，因为你是引导歌利亚元帅进入三十六华城的人，所以民众连你都恨上了，加上这一段时间江家有做了一些小恩小惠的事情，起码有五十亿的民众都会投票给江家总统候选人江海洋了。而王家因为和你有关系，在赤帝集团中也有股份，也被连带恨上，三十六华城五十亿的人口选票基本上不会有王家什么事了。”
　　“这个结局也是在我的预料中。”江离脸色微微一变：“歌利亚元帅倒行逆施，惹起三十六华城所有民众怒火，江家当然会乘虚而入。这件事情我会解决，你们要投靠江家我也无所谓，当然也不会因此而迁怒你们，我把歌利亚元帅引来种下的因，就自己要解决这个苦果。”
　　“那我们就放心了。”这些人都如蒙大赦，“接下来，歌利亚元帅会过来谈判，希望这次事情可以和平结局。”
　　“那是自然，你们可以离开了。”江离挥挥手，见这些人主要是问个明白，看一看江家是什么思路。
　　果然，江家出手，收买人心。
　　朱元伤等人一一走了，江离看着他们的背影，知道这群人始终靠不住，都是墙头草，所以也不打算招揽他们了，就让他们自生自灭。
　　这次赤帝集团会清理大量的人，接下来就要招一些自己真正的核心人才。他下定决心，公司的人才必须要自己的人，不能借别人的势，哪怕是王家的人都不行，但真正的管理型人才很难得，需要培养。
　　不过江离倒有办法，他炼成了大梦印，不可思议，一梦一轮回，直接培养新人，让他在梦中经历一生，成为大商人，醒过来之后，他就会拥有商业管理经验。
　　这才是梦的最高奥义之一。
　　当下，江离在思考。
　　他思考一晚上，不停参悟大梦印之奥义，直到第二天，天色大亮，突然就看到远处海面上出现一艘战舰，这战舰是白色，宛如一条白色的鲨鱼，狰狞，霸气，带着征服星河的威势驶向赤帝集团的岛屿。
　　这是歌利亚元帅的私人战舰。
　　白色大鲨鱼类型的战舰最终停留在赤帝集团上空，随后许多小飞船从其中出来，团团包裹了赤帝集团的所有岛屿，然后一条能量通道贯穿了天空，降落到赤帝集团最高位置。
　　然后，歌利亚元帅带着一群将军出现在了通道之中，缓缓走下来，气势极其强横。


第0348章 煽风点火
　　歌利亚元帅这种气势，这种排场，一下来很明显就是前来兴师问罪的。
　　江离睁开眼睛，就看到能量通道，也就是微微一笑，发出雄壮声音回荡在海面上，“歌利亚元帅降临，我赤帝集团真是蓬荜生辉，欢迎欢迎，不过这样大张旗鼓前来，我没有办法欢迎啊。”
　　“哼！”
　　歌利亚元帅身穿军服，肩宽胸阔，意念如刀，双目看穿九幽，冷哼一声，就已经龙行虎步走入大厅中，而带来的许多战士把海面上，岛屿周围全部封锁。
　　“没有我的命令，谁都不准进来，知道了么？”
　　“知道了！”
　　他满意的一点头，大厅门自动关上，显现出来整个赤帝集团还是在他的掌控之中。
　　大厅中就大马金刀的坐着江离。
　　“圣者思萨怎么了？”
　　歌利亚元帅第一句话不是兴师问罪，而是问到了关键点上，可见他并不是一个拖泥带水的人。
　　“想要暗算我的人，都活不长，我江离是什么人？谁敢让我信仰他？”江离似笑非笑，他从歌利亚元帅的身上感受到强大气息，这气息释放出来，整个岛屿，连方圆数十里的海域都会全部撕裂，炸成一个大黑洞，不过他丝毫不害怕。因为他可以承受得下来，核爆也不过如此，歌利亚元帅又能够如何？
　　他语气很模糊，但仔细体会其中意思，歌利亚元帅心中非常寒冷，意思很简单，圣者思萨凶多吉少。
　　“你的背后到底是谁？”
　　“一尊伟大的存在，不属于这个次元。”江离发出一阵笑声：“圣者思萨已经去了龙之次元，这个神秘次元至今还没有人类所发现，我的背后就是龙之次元之中伟大存在。歌利亚元帅你修建黑十字，扼杀三十六华城这条祖龙的风水，是何居心？我倒是先要问问你。”
　　“你以为你说的，我都会相信？圣者思萨不久之后就会回归，你和华六道勾结，背叛了他，亵渎了他，他一怒之下，华六道未必保护得住你。”歌利亚元帅还是以为江离靠的是华夏集团圣者华六道的力量才摆脱了圣者思萨。
　　“信不信由你。”
　　江离不置可否：“圣者思萨永远不会回来了，他消失在时间的长河中，我和华夏集团也没有什么关系，不过在将来也许有合作，对了，今天华夏集团的华楞伽元帅也会来拜访我，到时候大家也可以一起聊聊。还有，歌利亚元帅，你不要摆出一幅这个样子，我现在和你平起平坐。”
　　“平起平坐？”歌利亚元帅猛的向前踏出一步，强烈气势碾压过去：“你是胎息，我是坐忘，纵然你的力量再强也是一个胎息，境界之间的差距不可逾越，坐忘是掌握次元之秘。你不过是吸收灵气，运用神通。和我差别太大了，我来看看，你进行的人体核爆实验是不是真的？还是作假，或者是依靠了某种法宝？”
　　一步。
　　一拳！
　　歌利亚元帅就是一拳。
　　这一拳，宛如上帝吹响末日号角，洪水淹没大地，有灭世神威，而且连续变化，以江离为中心，四周的次元似乎打开，一些毁灭性狂暴能量涌动出来。
　　江离眼神一紧，这一拳的确旷古无边，霸道绝伦，就算是他也不得不认真对待，以他现在的修为，可以抗衡坐忘，但绝对不是击败坐忘。
　　喔喔喔喔……
　　他的体内发出长啸，似乎有“雄鸡一唱天下白”的气势。
　　他双手合十，阴阳合一，所有攻击，伤害都归于一体，吸入他的体内，他的身躯是一个无穷无尽的黑洞，吸收一切能量，甚至可以改变一切能量的属性，可以把机械能转化为生物能，同时把生物能转化为机械能。
　　他无视任何物理法则，因为大梦一起，任何事情都颠倒迷离，在梦中，任何事情都可以发生。
　　他的身体，就是大帝之胎，大帝之胎就是他的身体，他的身体内部也是一个梦世界。
　　砰！
　　歌利亚元帅的这一拳无论怎么变化，都逃脱不了他的捕捉，最后千变万化的一拳和他的双手碰撞在一起。
　　吼！
　　歌利亚元帅再次一声虎吼，庞大的火焰能量冲击波从拳上爆发而出，直接轰击进入了江离的体内。
　　就如往一座城市突然倾倒下一片海洋，整个城市都要被淹没，万劫不复。
　　可惜的是，江离身躯一阵蠕动，把这股冲击之能吸收得干干净净，与此同时他双目唰的闪烁，体内更强的力量开始反击。
　　歌利亚元帅急速后退脱离战场。
　　江离也不追击，长长吐出一口气，气流中有火焰。歌利亚元帅一拳非常凶猛，那拳劲带着火次元庞大能量，一拳等于是把一颗核弹轰入他的身体内部爆炸，这强大能量肆掠，很难镇压下去。
　　不过，只要镇压下去，就可以转化为自身滋补。
　　“硬接我这一拳。”歌利亚元帅的震惊此时也是翻天覆地，虽然在视频中看到江离吸收核爆，但看见视频是一回事，自己亲眼看见是一回事，自己刚才这一拳蕴含的力量足可以把整个岛屿打得飞灰烟灭，甚至使得大江大河断流，全部集中一点轰入江离身躯，居然完全被化解，这是什么情况？
　　他是绝世高手，自然就看出来，一拳奈何不了江离，果然对方有和自己平起平坐的实力。
　　而且他在这一拳施展了强烈的精神力，想要催眠江离，但却于事无补。因为精神一接触到江离的身躯，就如做梦一般，颠倒迷离，不知道发生了什么事情。
　　他这才知道，江离的精神之强大非自己所能想象，当然因为境界的差距，江离也不可能催眠他。
　　江离现在可以催眠任何胎息强者，哪怕是混元息的高手，却无法催眠坐忘，精神力再强大也不行。
　　境界是不可能逾越的。
　　“歌利亚元帅，你无缘无故对我出手，这可触犯了人类法律哦？”江离缓过一口气来，体内能量饱满，感觉再次上了一个台阶，大帝之胎吸收一切伤害的能力就使得他遭遇的攻击越强大越得到能量补充。
　　甚至他可以在体内凝聚出能量块，同时也凝聚出灵气灵石。
　　“我试试你的修为。”歌利亚元帅压下了自己心中浓烈的杀意：“你的力量的确神奇，却也就仅此而已，坐忘境界高手还有种种能力，你是没有的。”
　　“我也有种种能力，坐忘境界高手也不见得有。”江离是实话实说：“歌利亚元帅，你今天前来还有什么话说？如果没有的话，那就麻烦让你的士兵，还有你安插在赤帝集团所有的人都撤走。”
　　“如果我说不呢？”
　　歌利亚元帅威势如旧。
　　“那我只有逐一清查，因为你的人中有不少外星生物，如果我查出来之后，只怕你会很不好过，而且没有圣者思萨护住你，圣者奥古的人把你撕成碎片，你的产业只怕也很多啊，很多人都垂涎三尺。你垂涎我的赤帝集团，别人也垂涎你的财富，食物链是一环扣一环的。”江离根本不怕歌利亚元帅不撤退。
　　更何况等会儿华楞伽来了，肯定也要压制他。
　　“歌利亚元帅，不用忌惮他，我们江家为你撑腰。”
　　一个声音从外面传递过来。
　　这个声音很清晰，是个女子。居然在两大对持的时候闯进来，可见她的实力不在歌利亚元帅和江离之下。
　　大厅中又多了一个女子，此女亭亭玉立，一身纱衣，有古典的风采，但眉毛高挑，带着煞气，又好像现代的女强人，手握企业大权，纵横商界，呼风唤雨。但更仔细一看，却又似乎古代剑侠女子。又似一尊女菩萨……
　　不同的气质在此女的身上流转着，似乎她有各种各样的身份。
　　这个女子江离再熟悉不过。
　　因为她是江心月。
　　此时的江心月精神饱满，神气完足，修为比起在修真世界中的时候不知道强大了多少倍，一看就修成了“混元息”。
　　江心月修炼“长生至尊经”本来很难修炼成功，但和江离双修虽然遭到强暴，却因祸得福，得到大帝印的能量从而练成了这门只有江纳兰才能够练成的旷古绝学。
　　后来她虽然遭遇江离抓捕，吸收了不少能量，但因为这点突破而逃走，依靠江家强大积蓄快速恢复了实力，而且还得到了突破，终于突破到了“混元息”。这样一来，长生至尊经有一种天然循环，生生不息的味道，也参悟了长生之秘。
　　“江心月，是你。”
　　江离也大吃一惊，没有想到在地球可以看到她。
　　“不错，是我。我就是不散的冤魂，你在哪里，我就跟到哪里，因为我要杀了你。”江心月的语气平淡，但其中仇深似海谁都听得出来。
　　歌利亚元帅悄悄向旁边走一步，让江心月主导正面战场，他看得出来江心月对江离的仇恨太深了。
　　“我们可没有什么仇恨。”江离平静下来，摊开双手：“如果不是我，你能够修成长生至尊经？到达现在这一地步？况且，在修真世界你奈何不了我，现在更奈何不了我。你应该感谢我，而不是杀了我。”


第0349章 不认账
　　江心月出现，使得现在情况更加扑朔迷离。她本身就是一位大高手，修炼长生至尊经练成九大圣胎之后，晋升混元息也就和坐忘境界的高手不相上下。
　　江离现在都恐怕没有把握把此女再度镇压。
　　而且，她这样前来，背后代表的是整个江家，还有那圣者江纳兰。此行前来地球，未必没有圣者纳兰的授意。
　　“感谢你？我把你千刀万剐都不足以消除心头之恨意。”江心月虽然冷静，实际上随时都会出手击杀，江离也严阵以待，倒是歌利亚元帅现在一幅看戏的模样，似乎事情和他无关。
　　“我懒得和你说。”江离摊开双手，一副无奈的样子：“你认为怎么样就怎么样，认为可以杀我，那就来杀吧，你和歌利亚元帅一起来，我都不在乎。”
　　人多人少对于江离来说其实还真没有什么，只要不是攻击超过他的吸收伤害上限，他都可以一一接纳，化为自己的能力，甚至相互转化，打出水火风雷的攻击。
　　也就是说，别人打他一拳，他吸收那一拳的冲击能量，经过身体稍微一转化，就可以释放出来电能，火焰，风刃等等各种攻击。
　　发电机吸收流水冲击的能量发电，这早在国家时代就是一项很普通的科技，江离的大帝之胎就如一个万能的能量吸收转化器，随意之间相互转化，毫无阻滞，可谓随心所欲。
　　所以，他现在的武学简直就是什么“乾坤大挪移”，不比“乾坤大挪移”还要精妙得多。
　　如果江心月和歌利亚元帅一起对付他，他甚至可以吸收歌利亚元帅的攻击，转过来对付江心月。
　　这样人越多，他越是潇洒自如。
　　“江离，你也别嚣张，我知道你修炼的是什么功法，甚至你背后的那尊强大存在，圣者纳兰也知道是谁，现在已经去解决你背后的那个隐患了，你背后的那个存在把圣者思萨陷落在龙之次元，你以为圣者纳兰不知道？”江心月胸有成竹，转过声音对歌利亚元帅笑笑：“歌利亚，你放心，圣者思萨虽然现在危险，却不会有性命之忧，纳兰圣者会把他解救出来的。”
　　听见这个话，歌利亚元帅不但没有高兴起来，一颗心却沉了下去，这样一来，圣者思萨根本没有活路。
　　江纳兰是什么人？歌利亚知道得清楚，为人自私自利，有空子就钻，圣者思萨和他有仇，遇到危险他肯定不会援手，而是落井下石。
　　而且，他听得清清楚楚，江离背后果然有强大存在。
　　“江纳兰也知道了这件事情？”江离心中有些不好的感觉，小帝还没有晋升圣者，而江纳兰比任何圣者都要强大，如果真的被他发现，那圣者思萨会死，小帝也会死。
　　“圣者纳兰还知道，你和虫族有千丝万缕的关系。你的背后那强大存在，很有可能是虫族母皇，要不然你不可能欺骗得了圣者思萨。只有虫族那神秘莫测的母皇，拥有亵渎虫，才可以欺骗圣者思萨。思萨这个蠢货，丝毫不了解虫族的奥妙。”江心月对一些情况了如指掌，肯定不是她自己猜测的，而是江纳兰告诉她的。
　　“虫族，母皇……”歌利亚元帅这个时候脸色苍白了，他是元帅，对于人类高科技机密知道得很多，各种外星种族生物也很明白，诡秘莫测的虫族是最恐怖的东西，可以说，如果一支虫族出现，人类立刻就要面临毁灭，除了圣者可以逃走之外，都要成为虫族的粮食。
　　想不到，江离背后是这么强大的存在。难怪他可以混的风生水起。
　　“你，你才是外星生物！你是虫族，不是人类。”歌利亚元帅厉声喝道：“我会禀报最高军事部门，把你抓捕进行研究。”
　　“哼！”江离根本不为所动：“我得到了母皇卵，早就炼化，成为我的法宝，为人类服务，制造出太极稻米，以后研究出灵米，晶体细胞科技，为人类造福，这有什么？”
　　“你为什么不把母皇卵交给人类！自己研究。”歌利亚元帅声音越来越严厉。
　　“这个问题，你去问我背后的圣者吧，或者你问问江纳兰，得到长生至尊经，长生大帝宝藏，为什么不交给人类？”江离白痴似的看着歌利亚元帅，“况且人类法律，对于开荒者所获得的宝藏，神圣不可侵犯。就如几百年前，你们西方大航海时代，那些人掠夺抢劫的宝藏，难道也是上缴给国家吗？”
　　“你……”歌利亚元帅哑火了。
　　人类政府的法律的确规定，探索者在星球上获得的宝藏，为自己私有，这是鼓励开荒，鼓励星际探索。
　　人类到了一个大星际时代，资源无穷无尽，高手辈出，也不可能管理得下来。就算禁止也禁止不了，反而使得高手离心离德，不如索性开放法律。
　　“放心，歌利亚元帅，他蹦跶不了多久，背后圣者一死，我们想怎么捏他就怎么捏他。”江心月挑衅的看着江离：“我要亲眼看着他陨落，亲手处置他，我不会让他就这么死的，要把他送入我们江家实验室，切片研究。”
　　“最毒不过妇人心。”江离一撇嘴：“江纳兰肯定会被我背后的圣者吞噬，到时候我不会杀你，你做我小老婆就可以了。反正你已经做过我老婆，咱们是露水夫妻。”
　　“江离，我要杀了你！”
　　听见这个话，江心月暴怒，如一头母狮子，猛的扑杀上来，手指一点，九道剑破空而出，切割斩杀，来到江离面前。
　　江离动也不动，身边却出现一个影子。
　　这影子突如其来，是一个身穿禅衣的人，他非常年轻，眼睛清澈，动作优雅，如流水，如禅茶，手指连弹，就把五道剑气化为无形。
　　“华楞伽，你想要干什么？”
　　暴怒的江心月冷静下来，不再动手，看着眼前的这个青年男子。潇洒，英俊，带有古代隐士风度，一举一动都浑然天成，不带任何烟火气息，似乎有一种让人忘记尘世，洗刷俗念的味道。
　　仙道的气息，在华楞伽的身上展现得淋漓尽致。
　　“在这里动手不好，人类的法律，禁止胎息强者动手，更何况坐忘，你虽然不是坐忘，但有坐忘的破坏力。”华楞伽眼睛笑得好像月牙儿，让人生不起气来。他突然出现，无声无息，毫无人间烟火气息，也没有歌利亚元帅那么大的排场。
　　江心月出乎意料的没有生气，“华楞伽，你华夏集团真的要和我江家作对？我们可都是华夏血脉，而且江离是我们江家内部奴隶，属于内部问题，我看你最好不要干涉，华家和江家关系还是不错的。”
　　“不，我是来做调停，一切为了人类。”华楞伽依旧笑容可掬：“心月，你们都是人类精英，何必死你我活？人类现在还是非常脆弱的。遇到高等文明肯定会一败涂地。”
　　“为了各自利益，必须这样，况且我们的圣者纳兰功参造化，外星球文明又如何？只要他出手，一切文明都可以飞灰湮灭。”江心月根本不依不饶。
　　“歌利亚元帅，这件事情你站在什么立场？”华楞伽转头问。
　　“我没有什么立场，不过江离毁坏合约，触犯军队法律，必须要给个交代。”他的语气已经没有原来那么强横，软弱了很多，因为失去靠山，现在看来，圣者思萨生还的可能性很小。
　　简直就是一块肥肉，被江纳兰和江离背后存在抢夺。
　　所谓是鹿死谁手，无论谁得利，鹿都是肯定死了的。只不过是死在谁的手里而已。
　　“这件事情你就不要掺合了，圣者思萨凶多吉少，这是人类的大事情。我们的圣者六道也去追查了。”华楞伽直接道：“我觉得你应该重新选择站队，要不然很有可能在接下来的重新分配中被清洗。”
　　“哼！”
　　歌利亚元帅脸色异常难看，不过他也知道华楞伽说的实话，人类圣者高高在上，以他们为根基，无数的势力组成团伙，一个圣者倒下，无数的势力就要重新分配，这也是政治。
　　歌利亚元帅的背后是思萨，思萨一死，他如果不找后路，被清洗是必然。
　　当然，如果他肯找后路的话，很多大势力都愿意接纳，毕竟他也是高端战斗力。这不像以前国家时代的政治斗争，一群没有力量的蚂蚁，就算官做得再大，没有了权力，就是普通人。
　　“说得好。”
　　又有一个声音出现，速度很快，显现出高大形体的西方人，在这西方人的旁边还出现一个年轻人，居然是冯威廉。
　　“威廉元帅？”歌利亚元帅脸色更加难看了。
　　江离立刻就懂了，冯威廉是威廉元帅的儿子。威廉是一个姓，一个大家族，在国家时代就是皇室血脉。
　　“歌利亚元帅，我们都是属于主神集团的人，圣者思萨的事情，我们的奥古圣者也去追查了。相信不久之后就会水落石出。”威廉元帅道：“你失去大树庇护无所谓，投靠圣者奥古吧，奥古圣者给我传话，希望你这次可以将功补过，就可以加入我的这个阵营。”
　　“我……”歌利亚元帅无话可说，想了一会儿只好道：“我们都是主神集团的人，自然要为集团做事，不管怎么样，我都会维护集团利益。”
　　“这一次，我是听说到赤帝集团掌握了虫族科技，想前来分润一笔。”威廉元帅上前一步：“江离，虫族科技非同小可，希望你能够拿出来，给我们研究，你这赤帝集团光脑也没有几台，能够研究出什么名堂？我们主神集团掌握最高科技主神号光脑，稍微研究出来一些虫族科技就可以得到突飞猛进的发展。如果你不自私，拿出来分享，我们现在整个人类平均生命力都可以到1！”
　　“我没有什么虫族科技，一切都是你们的猜测。”江离不认账了。


第0350章 黑狱元帅
　　“事到如今，你不认账也不行。”威廉元帅有恃无恐：“圣者思萨被你的阴谋所困，你谋害圣者，犯了大罪过！没有人可以解救你，但是你如果将功补过。把虫族科技交出来，倒是相信你的清白，我们最高军事部门都会向你求情。”
　　“求情？”
　　江离大笑起来：“现在鹿死谁手，尚未可知。江纳兰，圣者思萨，圣者奥古都在相互牵制，如果他们全部陨落，而我背后那强大存在出世，成为神，你们又会怎么样？处于何地？威廉元帅，难道你的脑子是白痴么？我背后的强大存在可以把我培养出来，我以刚刚进入胎息的境界，进行人体核爆实验，地球上有哪个人类可以做到？俗话说，名师出高徒。你们看见我，难道不可以推算出来我背后的存在有多么恐怖么？你们还敢去招惹？”
　　他说话很不客气，如刀枪一般尖锐，锋利。但却字字有理，不是泼妇骂街，让人听见心生寒意。
　　他的声音继续响彻起来，手指向江心月：“比如江心月，说江纳兰多么厉害，但她的修为怎么样？不是靠我，她可以修成长生至尊经？江纳兰为什么不提升她的修为？说明江纳兰没有能力，远远不如我背后强大存在。当日，江纳兰意志降临地球，是被谁击溃的？你们难道还不清楚？”
　　这么一说，威廉元帅都有些忌惮。
　　歌利亚元帅更是看向了虚空，四周警惕，生怕有高手意念突然出现。
　　“江离，你别忘记了，你妹妹似乎在主神集团的一个战舰上，和外星生物搏斗……”威廉元帅说了半句就不说下去，意思很明显。
　　“你在威胁我？”江离杀气森森，上前一步。
　　“不不不……”冯威廉这个时候说话，“我父亲不是威胁你，而是告诉你，这个社会不论你力量多强，还是要按照游戏规则办事，人活在世界上，不单单是为了自己，还有很多亲人，那就是制肘，抓住了这一点，就算再强的英雄好汉，也要为人卖命。自己甘愿去死。”
　　“给我滚开。”江离根本不理会冯威廉的话，凌厉的呵斥：“你是什么东西？在我们面前这样说话，蚂蚁一般的东西，这是力量的世界，你的那丁点力量连在我面前叫嚣的资格都没有。”
　　“你！”
　　被这一骂，冯威廉失去风度，脸色胀得好像猪肝，自尊心被一刺，流淌出鲜血来。的确，他是天才，一向都是雄心壮志，谈笑风云，贵族姿态，在内心深处和同辈交流那是高人一等。
　　在他看来，江离和他是同辈。
　　但江离进行人体核爆实验，已经远远超越了他，论力量来说，他的确没有在江离面前叫嚣的资格。
　　“不要动。”威廉元帅看见自己儿子被刺激，似乎就要出手，不由得连忙阻止：“你退下，好好修行，争取超过他。”
　　“江离，今日之辱，我迟早有一天会还回来的。”冯威廉站在父亲背后，收敛了气息。
　　“江离，刚才我儿子的话也有几分道理。人在这个世界上，不可能随心所欲，你为你的妹妹考虑一下吧。”威廉元帅似乎觉得自己抓住了江离的命脉。
　　“为什么要为我考虑？你拿我威胁我哥哥？”
　　就事情陷入僵局的一刻，又一个声音响彻起来。场中多了一尊高大形体和一个女孩。
　　那高大形体霸主一样的人，身穿黑色衣服，一身黑，如黑帝降临。
　　女孩就是江萱。
　　“导师？”
　　江离微微一愣，随后释然。
　　来者是洪黑狱，把江萱带来，消除隐患，没有人可以威胁江离了。洪黑狱在很早之前就晋升坐忘，也修炼大帝印，虽然不可能到江离这种神妙的高度，但也绝对不是一般的功法可以比拟。
　　“黑狱元帅。”
　　威廉元帅微微一愣：“你虽然是江离的导师，不过你的学生太多了，难道也要为了一个学生和我们主神集团对抗？”
　　“我晋升坐忘，是江离的帮助，江离背后那强大存在指点了我很多修行，我不帮助他还有天理？”洪黑狱说话很直：“还有，他背后那尊强大存在也是人类，不是母皇，不过炼化了母皇之卵，拥有可以和神抗衡的伟岸力量，帝王星的天意就是他夺取的，当日，帝王星上，人类圣者，修真世界圣者出动，江纳兰也在场，都无法夺取天意。我就透露这么一点点信息，让你们自己去猜测。”
　　歌利亚元帅脸色越来越惨白。
　　他大肆掠夺赤帝集团财富的时候，人人都说江离引狼入室，却没有料到他自己才是引狼入室。
　　把江离这头“狼”引了进来，害的圣者思萨现在吉凶难测，自己砍倒了自己的大树。
　　“怎么样？”洪黑狱扫了一眼歌利亚元帅：“你们现在可以走了吧。”
　　“别怕！”江心月再次开口：“万事由我们江家顶着。你们难道真的不想得到虫族的科技么？”
　　“江心月，你有点胡搅蛮缠了。”江离真一摆手：“虫族科技属于我们赤帝集团专利，谁都没有办法获得，有本事你叫你们圣者亲自来？”
　　“江离，一句话，我不会放过你的。你的所作所为，我要把你必杀！”江心月一句话，无论怎么样，就是要杀了江离。
　　“今天的事情并没有结束。”威廉元帅知道洪黑狱和华楞伽一出现，事情已经不可为，况且江心月和他不是一路，他才不会相信江家会死磕，就算江家死磕，也不会让他们坐收渔翁之利。
　　说了一句狠话，两元帅就离开，歌利亚元帅更是灰溜溜的走了，跟随他走的还有许多赤帝集团企业高管，他放弃对赤帝集团的控制权。
　　威廉元帅也离开这里。
　　只有冯威廉在走的时候，恶狠狠看着江离，知道今天的仇已经接下了，以后不死不休，在这么多人面前侮辱他，根本不能忍。
　　江心月却不走。还停留在原地。
　　“江心月，你杀不了我，也奈何不了我，怎么还不走？”江离颇为玩味。
　　“来吧！战！”江心月语气强硬：“我今天就毁灭了赤帝集团，看你们能把我怎么办？人类的法律对我没用，我很快就要去修真世界，掌握大权，掌握天道。”她肆无忌惮。
　　“心月，别胡闹。我和你好好谈谈。”
　　华楞伽上前很温和的拍了拍江心月的肩膀，对方居然没有半点反抗。这让江离很是奇怪，因为江心月杀气腾腾，简直是个女魔头，却有人接触她的身体而不动手，那就证明在以前江心月和华楞伽有很深厚的关系。
　　“难道？”
　　江离心中升腾起来一个古怪的想法：“难道华楞伽和江心月以前是情侣？我给华楞伽戴了绿帽子？不过这和我无关。”
　　“好，我和你谈，但无论你说什么。都不会动摇我杀此人的决心。”江心月身躯缓和下来，一动，离开了这里，到海面上。
　　华楞伽也一闪，远远离开。
　　江离就看到在远处海面上，两人不知道在说些什么。他的精神力完全可以去探查，不过对方也会发现，所以没有意义。
　　不一会儿，江心月似乎听了华楞伽的话，居然离开这里。
　　随后华楞伽飞回来，对江离使了个眼色，“江离，我们可以谈谈不？”
　　“可以。”
　　江离不知道华楞伽要说什么，但必须要听一听，他对洪黑狱道：“导师，我和华楞伽商量下事情，萱萱，招呼导师。”
　　“客气什么。”洪黑狱坐下来：“等下我也有话和你说。”
　　“好的。导师，我说完话之后立刻回来。”
　　唰！
　　他和华楞伽同时出发，然后同时到了千公里外的海面上。
　　碧海蓝天，风和丽日。在海上真是惬意，尤其是人自由自在，可以飞翔。
　　“朝游北海，夜宿南山，这是古代仙人的写照，我们现在的能力就是古代仙人，你感觉如何？有没有仙人的自在和逍遥？”华楞伽站定，就停留在空中，悬空而立。
　　江离也是一样。
　　“哪里有什么自在和逍遥，烦恼多多。”江离叹息一声：“能力越大，责任越大，修为越高，烦恼越多。”
　　“人啊，就是不满足。所以不能够得到逍遥。人要逍遥，就看你想要的东西能不能在物质界得到满足。”华楞伽道：“天高不算高，人心第一高。如果人心不满足，就算你成神了也不会逍遥。”
　　“这些东西我也知道，不过生存在物质界，就要不停的劳心劳力。”江离也不和华楞伽谈论过多的东西，而是问：“江心月似乎和你以前有过很深的交情？”
　　“是的。”华楞伽脸上出现缅怀的神色：“我曾经在修真世界救过她，也和她相处过一段时间，不过没有苟且之事，这些男女感情对我来说，不过是镜花水月，不值一提而已，不过和她的感情总也是这个世界上因缘和合而生，既然你和她有缘分，我希望把她拜托给你照顾。”
　　“你们家族不同意吧。”江离想了想：“你是华家的翘楚，被家族重点栽培，以后甚至是圣者候选人。而江心月也是如此，两个家族宁肯在内部选择，也不会让你们在一起的。”
　　“话也如此，我修炼了华家的最高拳法，江心月修炼了江家的最高拳法，如果在一起，两家秘密都会被泄露。”华楞伽道：“所以，我们是最不可能的一对，圣者都不会让我们在一起。”
　　“江心月要杀我，对我的恨意不可化解，你怎么会让我照顾她？”江离觉得奇怪。
　　“因为你也是江家血脉。”华楞伽说话如烟云一般恍惚。
　　“你不会是让我投靠江家吧。”江离笑了。
　　“不可能。”华楞伽摆摆手：“你投靠江家，江家如虎添翼。这也不是我们华家想看到的。我希望你能够和江心月在一起，分裂江家，因为你有这个能力，你要是能够让江心月投入你的怀抱，就可以把江家分为两部分。”
　　“我办不到。”江离摇摇头。
　　“你办得到。”华楞伽道：“而且没有人比你更有优势。你的背后有圣者。”


第0351章 馊主意
　　“你们华家还可以和江家合作，我则是和江家不共戴天。”江离哑然失笑：“分裂江家，这个大手笔我可不会，而且我也懒得去和江家打交道。他们的人给我我都不要。”
　　“先不说这个。”华楞伽摆摆手：“我现在说现实的问题，第一就是心月对你恨之入骨，一定要杀死你？”
　　“不错。”江离点点头。
　　“那么这始终是一个隐患，面对仇人，第一就是斩草除根。我现在问你，如果你擒拿住江心月，杀不杀了她？”华楞伽再次问。
　　“杀她就算了，废除她的一身武功，让她对我没有报复能力就足够。”江离想想，也真的不想杀此女。
　　“那没有用，江纳兰会为她恢复力量，况且你也杀不了她，她背后是江家。事情越闹越大，不好收拾。你既然舍不得杀她，她又不停的与你为仇敌，那剩下只有一条路，就是和她化敌为友，让她因恨生爱。”华楞伽不停的劝说着。
　　“我觉得你有些奇怪。”江离眼神很奇怪的看着华楞伽。
　　“我哪里奇怪了？”华楞伽不懂。
　　“江心月是你以前的女朋友，你现在居然给我拉皮条？这恐怕不妥当吧。”江离还是搞不懂。
　　“心月不是我以前的女朋友，我只不过是救过她而已。”华楞伽再次澄清：“我和她的关系不过是一个没有果的因而已。不过你和她才是最好的配对，就好像典故中说的，我是上辈子给她盖衣服的人，你才是埋葬她的人。”
　　“我不信。”江离还是觉得荒谬。
　　“其实，江心月跟着你是最好的，因为我看得出来，她能够修炼到这种程度，是因为她体内的能量和你的能量相互结合的缘故，你们如果能在一起，她的修为会突飞猛进，而你的修为则更加混元，参悟天道，所谓阴阳合璧，天下无敌。她的长生至尊经和你的功法天生就是一对，这就是最大的缘。”华楞伽一顿解释，果然合情合理。
　　江离心中自然很清楚，他有现在的成就，一大半是靠了和江心月双修。
　　其实杀了江心月，掠夺她的能量，远远不如和她双修来得好，这就等于养鱼细水长流和竭泽而渔的道理。
　　同样，江心月的修为必定可以突飞猛进。
　　“这件事情我得好好考虑。况且现在我也奈何不了她，她想杀我也很困难。就是懒得和她纠缠。”江离皱了皱眉头，还是不想惹这个麻烦。
　　“无妨，其实她纠缠你，你也纠缠她嘛。”华楞伽笑道：“我教你一个方法，肯定能够降服她，如何？”
　　“什么方法？”江离连忙询问。
　　“很简单，一个字，追！”华楞伽神秘兮兮的道：“你完全可以把自己带入到追求者的身份之中去嘛。江心月时时刻刻想杀你，自然会找机会和你见面，见面之后，你就说愿意追求她，她要杀你，你就死缠乱打，反而她杀不了你，多这样纠缠几次，她会见着你就怕，就算你追不上她，她也不敢来找你了。”
　　“这个主意好，以退为进，既然她的刺杀太麻烦，不如就将计就计。”江离眼神一亮。
　　“是吧。”华楞伽微笑着：“接下来，我们该谈谈新东西了。”
　　“华夏集团是不是想要虫族的高科技？没有问题，我给你们。如何？”江离毫不犹豫的答应了：“我把灵米研究的科技给你们，晶体细胞也给你们，一起合作，对半分，你们百分之四十九的股权，我百分之五十一。除此之外，虫族以后的科技，我也会一一提供。太极稻米我给了星空大学，那是被形势所迫，结果星空大学用来增加西方人的实力，咱们华夏血脉一点好处都没有捞到，我反而成了罪人。”
　　“爽快！”华楞伽以为还要多费口舌，准备好了种种许诺，却没有料到江离如此爽快答应：“我们华家绝对不会负你，这一点你放心，绝对不会和歌利亚元帅一样。毕竟他不是我们族类，血脉就不同，所谓是非我族类其心必异，说的也是这种人。”
　　“我是无所谓的，其实现在钱不钱的对我来说，意义不是很大。”江离想了想，自己还真的无欲无求，大帝之胎一练成，吸收任何能量都可以转化为灵气，甚至比灵气更高级的能量。他在地球上吸收日月精华都可以修炼，真的是不需要资源，甚至他可以飞到天空上，朝着太阳进发，靠近太阳吸收能量。
　　以他现在的神通和速度，早早就超越第三宇宙速度，飞离地球靠近太阳吸收能量也不算什么。
　　这本来是胎息做不到的事情，他却完完全全可以做到，而且轻而易举。
　　“每一个强到了极点的人，也会产生这样想法，认为自己可以脱离人类社会，单独生存，所以避世。其实当年我晋升坐忘之后也有这样的想法。”华楞伽道：“其实不然，人有人气，在人群之中，可以感受到族群的底蕴和博大，就算是神，都不会轻易抛弃自己的族群，族群就是他宝贵的财富，族群中每一个生灵，都是宇宙赏赐的精华，每个人的灵魂独立，相互交流，彼此才变得有意义，形成了真正的物质界，要是没有了族群，那根本没有什么意义，物质界和虚空界就没有区别了。”
　　“楞伽兄高论。这件事情就这么定下来。”江离道：“关于和华夏集团签约的事情，你可以让人和洛涵，雪灵签约，这两个是我的左膀右臂，你可以多多栽培下她们。”
　　“这两女是你的女朋友吧？”华楞伽道：“行，我让家族中的一位女性高手前来收她们为徒就是。那位女性高手叫做华严，修为不在我之下。”
　　“你叫华楞伽，是处于楞伽经。她叫华严，是出于华严经。”江离道。
　　“每一部经典，能够流传千古，人人诵读，在虚空中都会有不可思议的力量，以此为名，可以得到冥冥之中加持。这就是运，不可寻找，但又确实存在。”华楞伽道：“我们已经谈妥当了，回去和黑狱元帅再次谈一谈。这次赤帝集团要和华夏集团好好合作。”
　　当下，两人回到大厅之中。
　　洪黑狱睁开眼睛：“回来了，看来华夏集团和赤帝集团的合作谈拢了？”
　　“导师的意思是？”江离试探着问，他虽然现在的实力和洪黑狱平起平坐，不过还非常尊师重道。
　　“我没有什么意思，和华夏集团合作也很好，他们口碑还是有的。”洪黑狱道：“楞伽先生，你的威名我早就听说过。这次得以见面，果然如楞伽王一般，有统治无数金刚的能力。”
　　“不敢不敢。”华楞伽客气，在沙发上坐下来：“黑狱元帅，不久之后就是总统选举，如果江家的人上台，恐怕人类现在的政策就一下变得激烈起来，要开始大规模移民到修真世界，你看接下来我们应该何去何从？”
　　“静观其变。”洪黑狱也没有什么看法。
　　“也只能如此，是圣者之间的决策。”华楞伽叹息一声，“我们也无能为力。”
　　“二哥去了修真世界，我也要去修真世界晋升胎息。”江萱在一旁突然道：“我不能够老是拖哥哥的后退，我也要成为家族的顶梁柱。”
　　“你妹妹天资也果然不错。我这里有点小礼物，就送给你了。”华楞伽一弹指，嗡……一枚戒指从手指上弹射出来，紫玉颜色，古朴，高雅，上面刻画着不同的咒语。
　　“这是我在修真世界得到的一枚异宝，叫做紫皇戒，上面有人用大法力铸造了咒语在上面，戒指中自成一片小小空间，大约有三个足球场大小的面积高度有三千米。而且其中甚至可以吸收灵气转化为生物能储存起来，等于是人的第二个圣胎。你的自身体力，能量用光之中，这戒指就会自动补给。除此之外，戒指还有紫皇护身咒，邪魔难侵，更可以抵挡高手催眠。”他解释着戒指的功能。
　　“紫皇。”江离心灵一动，在修真世界，他真的遇到过紫皇遗迹。
　　“不行，这太贵重了，我不能要。”江萱坚决拒绝，对这戒指丝毫不动心。
　　“你就收下吧。”江离不推辞：“将来也许有用处，楞伽兄这样的人物，送出去东西绝对有深意。”
　　江萱听见哥哥发话了，也只有收下，戴在手上。
　　一戴上去，顿时她就觉得自己似乎多出来一个身体，体力精力源源不断，而且精神高度集中，戒指上有一股紫气流淌在经脉之中循环往复。
　　“这枚戒指是修真世界之中曾经一位惊天动地人物紫皇练成的，也是修真的正统，不是邪魔外道。”华楞伽道：“好了，这件事情谈妥，我要离去向总部汇报，合作的事情过几天就会派人前来。”
　　“没问题。”
　　看见华楞伽一闪，人就消失不见，速度不低于他，而且身法圆满，没有丝毫烟火气息，似乎在次元中穿梭，江离就知道，此人的真正实力还在自己之上。
　　不过这不稀奇。
　　对方的境界比他高明太多了，如果他到华楞伽的境界，那又比华楞伽厉害百倍了。
　　“江离，小帝现在的情况如何？”洪黑狱看见华楞伽一走，立刻传递晦涩的精神波动。
　　“这个我不清楚，不过我和他沟通了一下，似乎一切都在他的掌握之中。”江离思索着。
　　“情况危险啊，现在你背后有圣者的事情已经传遍了整个人类高层，许多圣者都决定查看一下其中的奥秘，江纳兰不说，圣者奥古也动身了。除此之外，华六道也去了。如此多的圣者，都不是善类，看到母皇卵谁不动心？你的一切根基，都是建立在小帝身上，如果小帝不测，不但是你，连我都要飞灰湮灭。”洪黑狱十分的担心。


第0352章 倒追
　　“实不相瞒，导师。”江离嘴里好像含着一枚苦果：“这件事情我也没有底，毕竟我的修为也就半吊子，高不成，低不就。圣者之间的战斗，我干涉不了，甚至看都无法看到。”
　　“我也无法看到，反正接下来，肯定就是一场圣者大战。”洪黑狱站起身躯：“关系我们的命运，如果小帝不死，我们一帆风顺，在人类之中就站立脚跟，成为一方诸侯。如果小帝死了，我们就是砧板上的鱼肉。”
　　“那怎么办？”
　　“我也无能为力，所以这次找你，想个对策。以图我们永远立于不败之地，小帝虽然厉害，但我们也不能够把希望全部寄托在他身上，必须要自己也营造后路。”洪黑狱道。
　　“营造后路？怎么营造？”江离根本没辙。
　　“我想到了一个办法，就是你们举家搬迁去修真世界。在那个世界，建立一个基地，这样才可以保证暂时的安全，修真世界广阔无边，如果要隐藏起来，圣者都难以寻找。而且还有修真世界的天意监察。就算人类要夺取天意，那也是数百年，甚至几千年的时间，有了这个时间，我们完全可以缓冲……”洪黑狱道：“我最希望你拥有抗衡圣者的能力。按照我对大帝印的推算，加上小帝那边得到的消息，你如果能够晋升坐忘，加上大帝舍利，就可以拥有对抗圣者的力量。所以，你必须要快速修行，才可以对付当前局面。”
　　“快速修行……”江离皱眉：“导师，我晋升胎息，所有的积蓄都已经用光，现在算计着，光是要把圣胎稳定下来，就需要数年，甚至数十年的时间，然后才可以一一步步提升到第二重，神息的境界。至于混元息，那就更漫长了。就算在修真世界中历练也是一样，境界的突破就算吸收再多能量也无济于事的。”
　　“那有什么办法可以快速突破境界不？”洪黑狱问道。
　　“没有……”江离摇摇头，突然一个亮光在他脑海中闪过：“有是有，但……”
　　“什么方法？”洪黑狱目光一闪。
　　“说起来我都觉得不好意思。”江离有些扭扭捏捏：“不过导师问起来，我也不得不说，就是那江心月……”
　　“不用说，我都明白了。”洪黑狱是什么人，自然都明白：“你也不用忌惮，现在是生死存亡的危机关头，一切可以利用的机会都要利用起来才不会吃亏。”
　　“是。”
　　江离道：“导师要去修真世界么？可是修真世界的天意对坐忘境界的人压制很深，一进去恐怕就要遭到天谴。坐忘境界的人灵魂太强大，怎么都无法掩盖。”
　　“所以，还是得要你想办法。”洪黑狱道：“我觉得你还是要去修真世界，在那边找到可以使我安全过去的方法，甚至要在里面施展出全部力量，我就在里面建立基地。到时候你把你的家人，甚至集团都搬过去。我们也可以在修真世界中建立宗门嘛……”
　　“好主意。”江离目光一亮：“不过，我先解决江心月的事情，只有她从了我，我的修为才可以快速增长。”
　　“这一点至关重要，而且化解一个仇敌比杀了要好，化敌为友，善莫大焉。”洪黑狱道：“赤帝集团最近不安稳，我会在这里坐镇，我如今也是军部元帅，手底下培养了一批人，正好入主赤帝集团来替你管理许多事情，免得人手不足造成集团空虚。”
　　江离顿时大喜：“导师能够亲自管理那是最好，我正愁没有人手，如果招一些新人进来对于业务不熟悉也没有什么用。不过导师要小心，最近不太平，恐怕有外姓生物入侵在军队中，歌利亚元帅手底下就有不少外星生物，甚至那冯威廉，体内都有外星生物的气息，不可不防。”
　　“这点我怎么会不明白？人类发展到现在，其实社会中已经混入了不少外星生物。”洪黑狱咂咂嘴巴：“但这也是没有办法的事情，人类社会居住在各个星球中，没有一个强大的精神来分辨，不如修真世界天意那样明察秋毫，只有让外星生物混进来了。”
　　“看来，还是要早早夺取到修真世界的控制权。不过千万别落到江纳兰手中，落到王超手中都好啊。”江离想起来人类一个关键人物，那就是王超：“此人怎么还不回来？到底干什么去了？以他的修为，恐怕无限接近于神。不会陨落。”
　　“导师，既然如此，和华夏集团的接触就让您来主持大局，我得去和江心月接触。”江离想了想，觉得自己当务之急是要降服江心月。
　　“记住，一定要快速修行，拥有抗衡圣者的能力。”洪黑狱就交代这一句：“其它的事情我都放心你。”
　　“我感觉到江心月还在地球上，就在三十六华城中。”江离一闪，身躯消失不见了。
　　他能够感觉到江心月的气息，同样江心月也可以感觉到他的气息。
　　江心月此时正坐在京华城的一个休闲厅中，四面是水晶玻璃，可以看到京华城大部分的景色，这也是富贵人才会过来的，环境优雅，在整栋大厦中的空气和外面都截然不同，是一种清新的花香，纯粹天然，人闻了之后清新凝神，耳聪目明。
　　是来自修真世界的一些奇异之花，采集香气，制作而成。如果日日能够闻到这香气，普通人至少可以多活二十年，所以很多权贵都愿意来这座大厦坐一坐。
　　这是江家的产业。
　　江家早就开始渗透三十六华城布局。
　　江心月的面前摆放着一杯茶，颜色明黄，如同琥珀，蜂蜜。但却有寒冷的气息从其中散发出来。
　　这是幽寒茶，普通人喝一口立刻要全身结冰，化为僵尸，但如果生命力在5以上的人喝了，却就疏通全身经络，凝聚丹田元气，实力得到提升，而且寒气刺激细胞，使得人异常清醒，一杯茶价值千万，有价无市。
　　江心月倒无心品茶，眼神看向外面，不知道在想一些什么。
　　在这个大厅中，来来去去的都是贵族，有华夏血脉的黄种人，也有西方血脉的白种人，但每一个都是高手，身份非同寻常。因为这里消费不菲，进入一次最低消费都是数十万星元。
　　本来，在三年前京华城还没有这么高档的地方，不过自从江离研究出太极稻米后，在三十六华城广阔的大地上，也种植了许多，三十六华城就繁荣起来，经济蒸蒸日上，整体素质也提高了不少。更有许多外星球的人类前来洽谈生意，企图可以收购到太极稻米。
　　江家也乘机在这里开设了许多服务型产业。
　　这座大厦就是其中之一。
　　嗖！
　　江心月在想事情的时候，面前的椅子上多了一个人。她秀目猛的精光爆射，杀气腾腾，因为眼前这个人是她做梦都想弄死的人，江离。
　　“心月小姐在这里品茶，真是悠闲。”江离自顾自的道。
　　整个大厅中，没有人奇怪，他是怎么突然出现的，仍旧各做各事。
　　唰！
　　江心月站起来。
　　“又要和我战斗吗？这可你是江家自己的产业。”江离丝毫不为所动：“打坏了损失的是你自己。”
　　听见这个话，江心月冷静了，重新坐下：“你来找我干什么？不怕我杀你？”
　　“你杀不了我，我站在这里让你杀，你都杀不了我。”江离道：“实话告诉你吧，我的圣胎已经练成，可以吸收一切伤害，甚至可以随意在生物能和机械能之间相互转化，比如这样？”他一抓，反而袭击向江心月。
　　江心月冷哼一声，一指点出，剑气游走，无声无息，但庞大的能量却轰击进入江离的经脉之中。
　　但江离手掌一转，江心月就感觉到自己的剑气激射在他的身躯中之后，经过无数次的转化，被吞吐出来，在江离的掌心之中，化为了一枚精光闪闪的灵石。
　　“这是什么？”
　　江心月知道江离不是故意攻击她，而是想给她展示一门神功绝学。虽然她对江离恨之入骨，但仍旧被这门绝学惊呆了。
　　“你把我的剑气冲击能量转化为了灵石？这是怎么做到的？”江心月不敢相信自己的眼睛。
　　“这就是我圣胎的奥秘了。”江离看了看天空，“其实奥义也很简单，植物就是吸收阳光，把机械能转化为果实生物能储存起来，人类吃着植物的果实，其实根本来源也就是阳光。我不过模仿植物，又比植物的能力强横千百万倍，自然可以随意转化了，也就是说，你攻击我，每一拳气劲轰击在我身上，造成的冲击力，我可以转化为灵石。”
　　“你不是人……”江心月骇然的道。
　　如果说在刚才，她想杀了江离，但现在江离真正展示出功法给她看，她心中杀心骤降，居然产生了恐惧。
　　这是什么功法，攻击力反而是给他滋补。
　　“不，这只是我功法特殊而已。”江离深深吸了一口气：“这门功法，比你的长生至尊经高明一些而已。你想不想学，我可以教你，而且我保证你可以学会，拥有和我一样的能力。”


第0353章 特事组（上）
　　江心月脸色苍白，这才知道江离的修为是何等强横，自己就算练成了长生至尊经九大圣胎，也远远不是他的对手，第一条攻击对方，对方反而可以把攻击能量化为滋补，那要怎么样才可以杀死他？
　　长生至尊经的九大圣胎，每一尊都有非常强大的功能，最后九九归一，更可以上天入地，分化自身，无所不能，但比起江离的大帝之胎却还是要逊色一些。
　　功法上都被克制得死死，如何战斗？
　　而且，江离的话更是让她心灵失守，什么叫做可以把这门功法传给她？让她也拥有这样的能力？那不是乱套了？
　　她咬着牙齿，细细冷笑：“你会这样好心？不对，你是想……”
　　“不错，我想和你化敌为友，一起修炼，你好我也好，甚至我可以化解和江家的仇恨。如何？”江离半真半假的道：“其实算起来，我和江家也没有什么血海深仇，最多就是父亲研究日月精华的成果被窃取了，但现在真正的日月精华被研究出来，赤帝集团也建立，事业蒸蒸日上，财产也不见得比我父亲应得的那个份额少。所以有什么仇恨都可以放手了。”
　　“那江振山，江振岳，江流，江振雷，江天河，江仙都白白死了？这不叫血海深仇？你难道不应该偿还？”江心月嗤之以鼻。
　　“哪个庙里没有冤死鬼呢？要做大事，死点人算什么？”江离不以为然：“现在形势是我背后有圣者，圣者思萨都要灭亡，奈何我不得。而我的能力你又看到了，加以时日，我会越来越强。到时候你们江家多了我这样一个敌人也挺恼火的，何必呢？不如化敌为友。这样，我来补偿你们江家如何？”
　　“怎么个补偿法？”江心月虽然心中不信江离的鬼话，但也想听一听他会说出来什么三七二十一。
　　“很简单，要补充江家，从你身上做起。你现在是混元息的境界，我对长生至尊经也颇有研究，这样我可以帮助你修成坐忘境界，你觉得如何？”江离巧舌如簧。
　　“哼！我修炼的功法，惊天动地，正因为如此，每进一步都难入上天，你有什么宝贝，可以让我晋升坐忘？”江心月在暗中算计，怎么破掉江离的大帝之胎，从而把他一举击杀。
　　“纳兰圣者，您如果有好办法，告诉我吧……”她心中在暗暗祈祷。
　　“我自己就是宝贝。”江离道：“我自己就是一件旷世之宝。”
　　“无耻！”江心月知道自己又被江离耍了，江离补偿江家提升她修为的办法，居然又是要和她双修，她心中的杀意再度升腾起来，啪！一耳光甩了过去：“江离，我告诉你，你的想法太龌蹉了，我就算这辈子永远修炼不成，也不会让你碰分毫。”
　　这一耳光来得又疾又快，但在江离眼里却如蜗牛一般慢，他反手一抓，施展了个擒拿手法抓住江心月的手不放开：“咱们说得好好的，又何必动手呢？按照人类法律，胎息境界的强者就要禁止相互斗殴。”
　　江心月脸色愤怒至极，心中怒火几乎可以燃烧一切，她想调动自己九大圣胎的能量，朝江离攻击，轰爆他的身躯，但转眼一想，对方可以吸收一切伤害，这样轰击不过是浪费自己的力量为他人做滋补，搞不好损伤自己修为，还要增强江离的实力。
　　她心中很明白，自己的长生元气对江离的裨益大不可量。
　　当然，江离身上的元气对自己也有致命的吸引力。
　　当下，她的手被江离紧紧抓住，抽不回去，她愤怒的道：“放开我，江离你别耍流氓，要不然我动起手来，这三十六华城恐怕会要毁灭。”
　　“那就毁灭好了，与我何干？”江离说话没心没肺：“这件事情只会对你江家不利，对了，大总统的竞选就要开始，你如果在这里做出什么破坏性的大事，新闻立刻曝光，政敌攻击，你江家的那位江海洋恐怕立刻就要出丑，别说竞选总统，只怕要被人骂得不敢翻身。”
　　果然，听见这话，江心月真的不敢轻举妄动。
　　她虽然肆意妄为，但还真不敢在这个节骨眼上闹事。整个家族的人都在为竞选大总统出力，自己惹出麻烦，舆论爆炸，她再大的才恐怕也会沦落为家族弃子。
　　此时此刻，她才知道，能力再大，只要在人类社会中，就要被束缚。
　　她有一种欲哭无泪的感觉，被江离摆布得死死的。
　　“你到底放不放开？”江心月突然心一横：“大不了闹个天翻地覆，今天我就让你死在这里。”
　　她正要催动身躯中滚滚力量，天不怕地不怕，毁灭大厦，甚至毁灭整个京华城，以她的实力可以做到这一点。
　　不过就在这时，一个声音响起：“啧啧，粗鲁的男人，你怎么可以对待这位美丽的小姐呢？人家不愿意和你在一起喝咖啡，你就应该立刻离开，怎么可以纠缠，没有一点绅士风度？”
　　一个英俊的男子大踏步过来，黑眼睛，金色头发，皮肤却是黄色，显然是中西混血儿。
　　“你是谁？”
　　江离松开江心月的手，看着前来的男子，这男子风度翩翩，一表人才。听见江离的发问却不回答，而是摇摇头：“粗鲁的人啊。”他转过声音对江心月道：“美丽的女士，请问你叫什么名字，如果遇到麻烦，我可以为你解决。只希望知道您的芳名？”
　　“我叫心月。”江心月正愁不能摆脱江离，看到一个机会，不由起了坏心思：“这个纠缠我很久了，我不厌其烦，怎么会有这么讨厌的男人，不停的骚扰我。”
　　“这就是你的不对了。”男子看着江离，“我司徒南最看不起你这样纠缠的男人，你这样不配做男人，现在立刻离开。要不然你的罪已经造成了骚扰，我完全可以把你抓走。”
　　“把我抓走？”江离愕然：“你还是执法机构的人？”
　　“我的身份不会告诉你，但我有权抓人。”司徒南挥挥手：“速速离开吧。不要骚扰这位美丽的女士。”
　　“司徒家似乎也是一个大家族，你身上还携带有武器，不是普通人。我和心月的事情是私事，你最好不要干涉。”江离也不想在普通人的社会中引起混乱。
　　“你离开还是不离开？”司徒南脸色陡然一变，似乎失去了耐心。
　　“我看还是你离开的好，我的私人事情，你出来干涉，难道想英雄救美？”江离含笑，看着司徒南，似乎在等待他怎么发怒。
　　嗖！
　　突然，这司徒南手上边魔术似的出现一只枪，很精巧，在枪身上刻画着“特事”两个字，有淡淡的威严散发出来。
　　“特事组的人？”江离倒是一愣：“你还有这个身份？人类政府的特事组，是专门调查潜伏在人类之中的外星生物的机构人员。”
　　“跟我走，我怀疑你是外星生物。”司徒南眼神中精芒闪烁：“心月小姐，你用害怕，他再也骚扰不了你。”
　　“我也怀疑他是外星生物，把他抓走吧。”江心月微笑起来，想不到一个男子杀出来凭空为她出头，这还是很高兴的，这是在人类社会中，江离也不敢乱来。如果江离乱来，用催眠什么的，她就可以把事情闹大。
　　“算了，今天的事情不和你计较。”
　　江离微笑着。
　　“跟我走，回去调查。”司徒南语气非常凌厉，甚至突然前来，一步踏出，抓向江离是锁骨，要把他擒拿下来。
　　这一招擒拿手法，异常凌厉，是龙爪大擒拿，炉火纯青。
　　扑哧！
　　他一爪抓住了江离的肩头。
　　但是，江离的身躯只是一个影子，他抓了个空，那影子淡淡消散，零星的碎片向四面散开，如同落花，他已经走了，不在这里纠缠。他要走，谁都拦不住他，而且甚至都不知道他是怎么走的。
　　“这……”司徒南大吃一惊，手空空如野，“这是幻觉？或者他走了，留下来残影？这是什么人，如此速度？”
　　不过，他定了定神，脸上依旧微笑：“装神弄鬼。”说话之间，看向江心月：“心月女士，不知道能否和你聊一聊？我为你解决了一个麻烦，你难道不感谢我么？”
　　“不好意思，我有点事情，先走了，司徒南先生，等我有时间再请你吃饭。”看见江离走开，江心月就懒得和这个司徒南纠缠，此人还真的没有被她放在眼里。
　　“心月小姐，我这样盛情邀请，希望你不要拒绝啊。”司徒南还是不死心。
　　但面前的江心月却不说话了。
　　他等待了一会儿，面前的江心月居然和江离一样，就这样散开，是个影子，显然在刚才走得很快，光影声音都遗留在原地。
　　“这一对男女是什么人？怎么如此快的速度？我不信！”司徒南愣在当场。
　　这个时候，一个男子走过来：“司徒老大，我们奉命来寻找外星生物，你发现了什么？”
　　“有趣，有趣。”司徒南脑海中还是在想着江心月：“这个女子，气质让我怦然心动。”
　　“司徒老大，地球上最近出无数外星生物出没，而且一个个非常强大，隐秘性强，造成了多人失踪，我们的任务很紧急，听说最近上面会派一个元帅前来主持清理工作。”又一个男子上来：“我们接下来有得战斗了。”
　　“一位元帅下来？”司徒南大吃一惊：“这是真的？元帅可不会轻动，你从哪里得到的消息？”
　　“是刚刚的内部邮件，您也有，不过您没有看到而已。”
　　“哦？我来看看。”司徒南抬起手腕，点开光脑：“果然会来一个元帅级的大人物，主持外星人入侵的清扫工作，到底是谁？上面没有透露，走！我们回去，暂时停止搜查工作，迎接元帅的到来。”
　　“是！”
　　这一群特事组的人立刻返回，他们似乎权力极大，可以随意稽查任何公司，甚至军队。


第0354章 特事组（下）
　　江离已经回到了赤帝集团中，他想想和江心月的谈话，好端端被个司徒南给搅合了，心中有些不高兴。但在那种场合，他也懒得大动干戈，引起不必要的麻烦，能力越大，施展起来就越是忌惮，投鼠忌器，免得一下控制不住，在人类社会造成惊天动地的波动，被全人类所声讨。
　　要知道，以他的能力，如果和江心月玩命战斗起来，简直等于是核弹连番攻击。
　　一座京华城不到十分钟，就可以化为一片焦土。
　　曾经，有胎息强者因为斗气，在普通城市打斗，使得城市大楼崩塌，死了不少的人，结果引起人类社会一片哗然，媒体大肆攻击，人类政府派出高手，把两打斗的人抓起来，直接审判，当众判了死刑。
　　所以，就算你是坐忘境界，也不能够为所欲为，尤其是干出来毁灭城市的事情。否则触犯了游戏规则和底线，那圣者恐怕都要被追杀。
　　圣者也没有敢胆大妄为，毁灭人类一座城市的。
　　圣者协议第一条，就是禁止圣者对人类进行攻击。违反这一条者，所有的圣者都要对他进行围剿。
　　还好，到现在为止，还没有出现丧心病狂的圣者，他们都知道人类族群是自己的根基，人类越强，自己的底气就越厚，将来在宇宙中会获得更多利益。
　　圣者也要依靠人类，在宇宙中，流浪的圣者也是很危险的，如果一个族群中出现几个圣者，那相互之间也有帮手。
　　虽然圣者和圣者之间，在人类中争权夺利，不过遇到外面的敌人，还是要一致对外。
　　这是种族的生死存亡。
　　“江心月看来对我杀心浓烈，要怎么才可以和她化敌为友？这是个难题。”江离在思考这个问题，现在他也不修行。
　　因为他一举一动，都是修行。
　　每个细胞，都是一个独立的生命个体，在不停的吸收日月精华，他现在感觉，在四周空气中，到处都是日月精华，但这股能量一般胎息境界的高手都不可以吸收。只有经过了特殊的调制才可以给人体补充。
　　好在他不需要这个调制的过程。
　　一抓。
　　顿时空气中许许多多点点滴滴的黑白精华被抓了出来，落入他的掌中，凝聚成一块黑白太极石头。
　　这就是他凝聚成的日月精华石。
　　“这日月精华，是介乎于生物能和机械能之前的东西。”洪黑狱看着：“不能被人直接吸收，正因为这一点，日月集团才有技术，提炼出其中的机械能，专门保存下来生物能，供应给市场。你却全部都可以吸收，来者不拒。”
　　“导师，江心月的情况，要怎么样才可以化敌为友？”江离询问起来。
　　“别问我，我自己也是个感情上的失败者。”洪黑狱摆摆手：“男女方面的事情得靠你自己。”
　　“那也没有办法，我自己一团糟。”江离一屁股坐下来，也没有什么风度：“我越和江心月接触，就越知道她身上的长生之气对我修为有突飞猛进的增长，甚至我都觉得，长生至尊经典和大帝印本来是一种功法，不过被分开了而已，我大帝印是正本，长生经是辅助。就如皇帝和皇后一般。”
　　“是吗？那越是这样，你越要去把握，去追。”洪黑狱道：“长生至尊经听说是修真世界创造者，长生大帝遗留下来的绝学，和修真世界有莫大关系。”
　　“我知道，也许我的大帝印，大帝舍利也是以后掌握修真世界的关键。”江离抓抓头发，突然一动：“这么快？华楞伽就来了？”
　　果然，华楞伽出现在了江离面前。
　　与此同时，他还带来了一个勋章，这勋章是晶体制作，其中有江离的无数资料。
　　“元帅勋章？”洪黑狱站立起来。
　　“不错，这是元帅勋章。”华楞伽笑眯眯的：“江离元帅，恭喜你，大总统亲自下令，册封你为元帅，因为政治官员是需要竞选的，大总统也不能够给你当议员，但是呢，军队却还是掌握在大总统手里的，加上你有实力，通过人体核爆实验，所以册封你为元帅，笼络下你。怎么样？”
　　“大总统亲自册封我为元帅？”江离接过这勋章，其实这也就是光脑芯片。
　　人类社会，选举制度，军政分开。
　　官员的任免，大总统不能够安排，都是选举。但军队却还是上下级的关系，这是亘古不变的真理，军队系统和政治系统不是一类。元帅是军队的产物。
　　“是的，上面还有一份命令，你可以登录你的军方邮件查看。”华楞伽道。
　　江离拿着这元帅勋章，点开网络，果然是有专门的元帅系统，可以进入无数军方秘密网站，在网络上的权力大大增加。
　　元帅的系统，和主神号光脑连接在一起，也没有人可以攻破这个系统入侵。黑客什么的对于主神号光脑也没有用。
　　“我看看，什么命令？”江离点开大总统亲自签发的命令，顿时吃了一惊。
　　“让我领导特事组？寻找混入地球中的外星文明，一一铲除？”他想起那司徒南。
　　“恭喜你。”华楞伽的笑容不变：“大总统让你领导特事组，特事组在军队中是一个特殊的部门，专门处理特殊的突发性事情，权力极大。相当于古时候的锦衣卫。”
　　“这么重要的权力机构，居然让我掌握？大总统斯洛克是什么意思？”江离皱起眉头。
　　“很简单，因为大总统要退休了，下一届的总统，应该会是江家的人，那样一来，这个最重要的部门就会掌握在他们手中，而你和江家的人水火不容，所以大总统斯洛克把你安排进入这个部门。”华楞伽洞若观火：“希望你可以对江家进行阻碍。”
　　“原来这样。不过我还是要去修真世界修行的。”江离微笑着，特事组权力极大，掌握这个等于掌握了一种执法权。
　　大总统斯洛克是主神集团西方人，和江离也不是一路，但和江纳兰也不是一路，现在他把江离认命为特事组的人，也就是想要看两虎相争，反正他也要退休了，大总统是别人，何不安排着一枚棋子呢？
　　“特事组现在的主持人是司徒搏龙，此人也就是很强的坐忘高手，心狠手辣，是司徒家的翘楚。司徒家虽然没有圣者，但却有一位坐忘三重的高手，叫做司徒无敌。闭关潜修，随时都有可能晋升为圣者，传闻，他是圣者之下第一人。”
　　“圣者之下第一人？”江离倒是暗暗震动。
　　坐忘境界分为三重，忘我。忘形。忘界。
　　其实，现在活跃在军队中，政坛上，都是一重的高手，忘我境界的，就算是华楞伽也是第一重。
　　而第二重，第三重的高手，都会隐藏起来，参悟圣者之秘，哪里会理会人世间的俗事？
　　坐忘境界第三重的高手，江离完全不是对手，别说第三重，就算是第二重都打不赢。
　　第一重也是抗衡而已，对于坐忘境界的人，他起不到压倒性的优势，没有办法，他的境界太低级了。
　　想不到司徒家族有这样的后台，难怪可以争取到特事组这样的部门。
　　“我现在领导特事组，岂不是要和司徒家的人对抗上？难怪那司徒南这么嚣张，背后有这么强大的靠山，当然是有恃无恐。那司徒无敌号称圣者之下第一人，那么圣者都会给他三分面子。因为谁都不知道，他在什么时候晋升圣者，自然不敢得罪他。”江离心中思考着：“得罪司徒家不值得。”
　　“这件事情，你还是要过去的。不单单为了大总统的命令，还是为了人类。”华楞伽道：“外星生物入侵的确严重，你领导特事组倒可以为我们人类消除不少的隐患。”
　　“是啊，江离，你现在就去特事组。地球上有特事组的基地，就建立在海上，百慕大三角附近。”洪黑狱道。
　　“行，那我就去，接管兵权，反正地球上的外星生物的确不少，尤其是那冯威廉，不除掉还真的让人心神忌惮。”江离暗想，不管怎么样，地球要保护住，不能让外星生物入侵。
　　“那我走了。”
　　“好。”
　　“去吧。”
　　江离招呼一声，飞了起来，瞬息消失在天边，他的速度几分钟就可以围绕地球一圈，现在随意往返地球每个一个地方。
　　地球上特事组的基地，在原来非常神秘的海上，百慕大三角之地，这是一个时空扭曲的地方，在国家时代就造成了许多超自然的事情，后来经过研究，这里的空间有一种异常扭曲的现象，似乎某种外星生物入侵地球的时候，造成了一个天然的虫洞。
　　随着宇宙的波动，这虫洞空间扭曲时而关闭，时而开启，也不知道通向什么地方。
　　每隔几十年，虫洞会打开，这片扭曲的空间中有的时候会出现一些外星生物，对人类造成威胁，所以地球人类政府在这里建立了军事基地，有备无患。
　　江离不一会儿就飞到了百慕大三角的区域之中，看到一座巨型航母在海上。在国家时代，航母是大国的象征，但到了现在，浮空战舰才是最强的存在，航母作为老古董早就退出了历史的舞台。
　　不过这艘航母不同，因为有方圆三十多公里，就是个海上的巨型钢铁岛屿，而且在航母的身上，似乎刻划了密密麻麻的符箓，远远看上去，许多文字组成了文章。


第0355章 敌人
　　这是一个镇压型的航母，与其说是航母，还不如说是一件法宝，被高手加持，炼制，在上面布置了许许多多的阵法，构成一种元气变化，封锁四周的同时，干扰磁场和风水。
　　就如定海神针，把这一片百慕大三角给活生生的定住，不使得波动。
　　这才是这艘航母的功能，不需要它飞行，只需要这航母镇压。
　　“看来，人类果然是善于学习的种族，居然就把修真世界炼制法宝的功能用来制造航母，如果这航母再加上空间变化，必定可以缩小扩大，那更加无敌，威力巨大。”
　　江离靠近那航母。
　　突然，一股能量波动出现，声音阻挡：“是谁，入侵航母，立刻停止，否则格杀勿论，这是军事禁区。”
　　这是光脑的声音。
　　前面就出现一条能量线，这能量线是血红的颜色，好像闪电，严重警告，如果再跨越雷池半步，就真的会遭到光脑武器防御系统的反击。
　　江离也不回答，就是拿出来那元帅勋章一晃动，激活了其中的信号。
　　立刻那光脑就开始闪烁：“新的元帅降临，所有航母上人员准备，都到甲板上迎接元帅。”
　　就是这一晃动，江离就接管了整个航母的控制权。
　　其中最高光脑已经承认了他的主导权。
　　人类掌握军权就这样容易。不像以前还要一一拉拢军队，靠个人威信，现在则就是上面签署命令植入你的光脑芯片，军事基地主脑就被你控制，外人再也无法反抗，哪怕是居住在其中的人，也只能够俯首听命。
　　这个时候，嗖嗖嗖嗖……许多人都从船舱中出来，站立在甲板上。排列成整齐的队伍，没有一个人敢怠慢。
　　毕竟是地球基地的军队，实力不是很强，甚至可能连胎息的强者都没有，听见一个元帅前来，那还不是诚惶诚恐？任何军队中稍微有点常识的人都知道，元帅那就是坐忘境界的强者。
　　坐忘是什么概念，整个航母军事基地他凭借肉体都可以一下打得沉没。
　　这种人就是人形核弹头，超级分裂的核武器。
　　除此之外，还是能量之源泉，一艘战舰有了坐忘境界的人主持，那永远不怕能量消耗，因为坐忘境界的人可以打开火次元，获得能量。
　　江离一晃，就降落在甲板上，他看到自己元帅勋章上面的光脑，许多数据闪烁，已经和整个军事基地的主脑完全结合在一起，武器防御系统不但不能对自己进行攻击，而且可以随着自己的命令发布，对别人进行攻击。
　　现在，他就是这艘战舰上的最高统帅。
　　甲板上一共站立了大约九九八十一名战士，个个身穿笔挺的军装，孔武有力，强大的生命力从其中散发出来，居然都是生命力10以上的强者，除此之外，还有一位生命力接近20。
　　江离一扫。
　　那个生命力接近20的，居然就是司徒南。
　　司徒南在甲板上迎接元帅的降临，也没有得到上面的命令到底是哪位元帅，只知道大总统签署命令，有元帅来地球接管特事组。
　　他已经和家族的人沟通，不过家族的人也不知道大总统的秘令是什么。
　　此时，江离一降落下来，他大吃一惊，因为看见了居然是在那大厅中和江心月一起的男子。
　　“是你！”
　　他脱口而出：“你是元帅。”
　　“原来是你，真可谓是冤家路窄。”江离微笑着，不过他早就算计到这一点，那司徒南是特事组的人，自己接管特事组肯定会遇到他。
　　“司徒大哥，他不就是你在京华城用枪指着的男子么？”旁边一个同伴胆颤心惊起来。
　　“这个，这个……”司徒南心情忐忑，但却把心一横，大声道：“你要公报私仇，我也认了，是我运气不好，不过我司徒家……”
　　“住口！”江离大喝，打断了司徒南的说话：“诸位，我叫江离，也是最新册封的元帅，大约你们都是军队的人，应该知道一些秘密，我是最近通过了人体核爆实验的那个江离。我不是坐忘境界，我是胎息。”
　　“江离，你就是江离？”果然，一些甲板上的战士议论纷纷起来，这些战士可都不是普通人，其实他们一大半都是星空大学的学生毕业之后，被分配到特事组来做事，薪水非常丰厚不说，还拥有特权，磨练个几年之后，完成任务好，就会有移民精英区的资格。
　　他们自然知道一些秘密的军事网站消息。
　　“请叫我江离元帅。”江离脸色不变，看向司徒南：“司徒南，我不会公报私仇，而且你那点点对我的不敬，其实也不叫做私仇。你也别提司徒家的事情，倒是我对司徒家很有点兴趣，想要结交一下，听说特事组的最高指挥者是司徒搏龙，如果有机会，我会和他聊聊。一起商量怎么清除外星生物的事情。”
　　他这一番话，说得司徒南倒是放下心来，不过目光不停的旋转，心中似乎有事。
　　“我知道你在想什么。”江离一摆手：“你在想，和我一起的那个女子是谁？我可以告诉你，那是一个女魔头，叫做江心月，实力很强，也可以抗衡坐忘，怎么？你对他有意思？”
　　“不敢，不敢。”司徒南吓了一跳，他不是蠢蛋，自己清楚有几斤几两，平时可以作威作福，但遇到差不多是坐忘境界的人，那怎么抗衡？更别说去追求那样的女子了。
　　这就好像一个乡下土豪想娶皇帝女儿为妾一样，脑袋里面想一想都是大不敬之罪。
　　“好了，你把地球上所有外星生物资料拿来给我看一看，有哪些地方不能够清理，或者有什么麻烦，都告诉我。”江离吩咐。
　　“是是是。”司徒南连忙带头，带着江离走入了上面的主控制室中，是一座大约有一公顷面积的实验室，许多光脑在闪烁，能量游走，在中央更是形成了一个巨大地球能量体。
　　“我们这个航母，其实是监控地球的整个核心位置。”司徒南心情还是有些不安，不过看着江离并不提那些小事，就渐渐平静下来，说话也顺利了一些：“这样的主控制室，一共有两个，分为阴阳，阳的在地球最高政府之中，地球总督府邸中。第二，就是在我们这里，这样凝聚成的巨大地球能量体，是本身地球的反应，只要哪里有能量波动，这里都可以看到，也就是说，个体生物，只要生命力超过20，就会全程监控。”
　　“不错，不错。”
　　江离连连点头。
　　看着这巨大的能量地球，果然和缩小版的地球一模一样，悬浮在空中旋转。不过却并没有生命力超过20的生物。
　　“外星生物，善于隐藏。”司徒南解释道：“其实，早在一年前，这能量地球就突然反应，显现地球上的各个城市中，出现了许多生命力超过20的生物，其中有一位反应最强烈，根据能量地球的探测，那生物的生命力超过了70。”
　　“什么？”江离大吃一惊：“超过70？你确定不是坐忘境界的高手降临？”
　　“不，无论是坐忘，还是混元息，还是胎息，我们都会有记录。大人物来到地球，都被主神号光脑监控的，每个地球上的大人物都有资料。所以我们肯定不是地球人类。不过，就在那一阵显示过后，就再也没有显示了，显然是那外星生物封印了自己，秘密潜伏在人类社会之中。我们调查了很久没有调查出动静来。”司徒南打开光脑：“这是当时的录像。”
　　江离看了过去，果然发现能量地球突然出现一个红点，居然是在三十六华城的位置，然后一闪就消失了。
　　“果然，好强的生命力波动，70的生命力啊……”江离觉得简直是一颗核弹在脚下倒计时。
　　当初，陈天书是天之骄子，得到天意眷顾，混元息巅峰，生命力才64。一般混元息的生命力，大约是50。而70的生命力，几乎相当于坐忘。这还是那个强大生物偶尔泄露出来的生命力，不是全部展示。但就算是70的生命力，破坏力也极强，随随便便毁灭一个城市不需要十分钟。
　　这样的东西潜伏在人类社会中，不是隐患是什么？
　　江离刹那之间感觉到责任很重。
　　“大总统也知道这件事情，曾经派高手秘密调查，但却无济于事，人类社会也没有出现什么隐患，我们秘密排查一年，波澜不惊，但始终是个脓疮。”司徒南再度汇报。
　　“的确很危险。”江离道：“就算发现了这个外星生物，我们也只能够引诱，把他带到无人地区，然后展开围杀，不能够让他逃走。否则就完蛋了，这样要不造成任何伤害，必须要五个以上的高手布置天衣无缝的包围圈。”
　　杀死一个生命力70的高手，要不造成任何破坏的话，那就必须要5个以上的高手一起上，还要做出来种种布置。
　　这可是在地球上，城池林立，稍微出现任何漏洞，那人造成破坏，恐怕就是数万，甚至数十万的人死亡，这样一来，不用说别的，特事组恐怕都要被人类军方狠狠制裁，总统都可能要因此下台。


第0356章 司徒家
　　“当务之急，我们不是想要消灭那外星生物，是想要查出来，那外星生物到底在哪里，可以肯定的说，那强大外星生物还在地球，也不知道是想干什么，难道是想探索地球的秘密？”
　　司徒南不厌其烦的解释。
　　“地球有什么秘密？”
　　江离问道。
　　他知道，地球绝对不同于一般的星球，有大秘密的存在，就单单是这百慕大三角地带，虫洞通向何处？为什么空间时不时的爆发？这都是一个的大疑问。
　　人类科技虽然发达，有了虫洞跳跃技术，但对于空间，对于次元的研究还是不怎么深刻，对于一些空间断层，夹缝那是无能为力。
　　眼下，人类还是处于星际时代，探索三次元宇宙茫茫星空，而不是在各个位面遨游，踏入位面次元多元宇宙的时代。
　　人类至今连空间折叠技术都没有研究出来，更别说制造出在位面穿梭的战舰了。
　　眼下，三次元宇宙有多大，都还没有搞清楚。不过三次元的宇宙不是无限的，这一点可以肯定。
　　因为，根据宇宙扩张理论，三次元宇宙从大爆炸开始，就不停的扩张。从一个小点，演化出来了无穷无尽的星空，这本身就不是代表无限。
　　因为本身是无限的话，那为什么还要扩张？
　　既然有扩张的余地，那就不是无限。
　　三次元宇宙到底是有限还是无限，许多科学家都在证明这个题目。不过到现在为止，圣者都不知道，甚至连神都无法猜测，起码在小帝的记忆中，暂时第三次元宇宙是没有边际的。
　　“地球表面上是如此，但有很多地方都有空间断层，用华夏古代的话来说，就是洞天福地。地球本身是一个球体，地窍，内核是岩浆，围绕太阳公转，这是大家都知道的科学常识，但地球本身内部，有许许多多的空间，人类至今还没有研究透彻，曾经有圣者探测，发现地球周围的空间有的已经枯竭了，有的已经消失了，但最高科学机构还是在不停的研究，暂时的研究表明，地球似乎在很古老的时候，是一个中转站，一个传送阵！”司徒南侃侃而谈，为江离介绍。
　　“说下去。”江离忙于修炼，对于最高科学研究的东西倒真的知道不多，而且他似乎没有资格接触那些人类的秘密。
　　“地球，很有可能是许多次元，连接第三次元宇宙的一个中转站，也就是说，无数位面要进入三次元宇宙，必须要先到地球。”司徒南道：“所以，地球才会有许许多多的空间断层，比如这百慕大三角。问题是，这中转站可能被破坏了，许多通道都枯寂。而且，还有的大科学家语出惊人，甚至说了整个地球，有可能是一件法宝。”
　　“一件法宝？这个想法有趣。”江离心中一动，似乎有所明悟。
　　“是的，地球有可能是一件我们都想不到的法宝，年深日久，成了一颗星球。”司徒南只是在猜测：“当然，这些都是科学猜想，如果要验证，只有圣者前来。当然这些知识对于我们来说，是必要的，因为地球真的有许多空间点，有的消失，但却随时都有可能被激活，是来自别的次元要入侵三次元宇宙，首先就打开地球这个节点激活，突然就会出现。否则如果有战舰从天外来客，还没有进入太阳系就会被我们人类的星际大炮摧毁了。”
　　江离听见这个，深以为然。
　　太阳系早就被人类防御得铁桶似的，在很多星球都安装了星际大炮，这才是可以摧毁行星的力量，只要发现外星球战舰，星际大炮激射出去，完全可以把敌人消灭在太阳系之外。
　　所以，外星生物不可能从太空中来。
　　唯一的解释，就是地球上有许多空间节点，平时枯竭，没有激活，沟通许多次元，有一些次元的外星生物发现这个空间节点，从自己次元想办法激活，就会短时间内出现一个通道，通道直接在地球内部。
　　“看来，地球奥秘还很多，就算圣者，都发现不了枯竭的空间节点吧。”江离想了想，觉得不寒而栗。
　　地球如果真的如一些大科学家的设想一样，是许多位面沟通三次元宇宙，主物质界的一个传送阵，或者是一个法宝，那样在以后，随时随地就会有许多外星生物，外次元生物降临。
　　到时候，地球成了一个大杂烩，人类不失去了母星？
　　而且，凭借直觉，江离觉得地球对于整个人类很重要，尽管人类已经走出了星际时代，但失去地球之后，恐怕一些血脉传承的东西会慢慢单薄，到时候人类会灭族。
　　“不行，一定要探索出来地球的奥义。”江离想着，突然又想到了王超：“那王超似乎是真的发现了什么？这才离开，寻找解决地球弊端，或者是激活地球的方法？”
　　“元帅，你在想什么？”看见江离陷入沉思，久久不动，问了几句话都不回答，司徒南小心翼翼的提醒。
　　“没有什么，你继续说。”江离摆摆手：“当务之急，是找出来那生命力70的外星生物在哪里？你们觉得那东西在京华城？所以才会在京华城出现？”
　　“是的。”司徒南道：“我们小心翼翼，搜索罗网，发现了许多蛛丝马迹，最终确定，那生命力70的生物有百分之九十的可能就在京华城中，所以才会在那边频繁出现。而且……”
　　“而且什么？”江离目光一闪。
　　“而且那生物的目标似乎是赤帝集团。”司徒南吞吞吐吐的说着。
　　“什么？”江离再次一惊，不过随后就姓了：“如果是这样，我一个人根本无法对付，还要司徒搏龙先生，加上许多高手前来。才有可能不会对京华城造成破坏的情况下，对付那个外星生物。”
　　“这一点搏龙叔早就知道，所以他甚至都不敢来地球，生怕出现意外。”司徒南脸色很难看。
　　“原来是这样，我说大总统为什么平白无故晋升我为元帅，还给我特事组的任务，看来这件事情还真是危险。行，本来我要去修真世界的，但眼下这件事情必须要解决，才可以去。我得需要帮手。”江离振衣而起，“你去通知，我想要见一见特事组的最高领导，司徒搏龙。”
　　“搏龙叔很快就要来了。”司徒南道。
　　“哦？”江离转过身躯，看向高空。
　　突然，似乎有两个影子出现在天空上，整个基地的大门自动打开，然后那两个影子就出现在了这座主控室中，看来也是和自己一样，拥有元帅勋章，并且是特事组的高层。
　　唰！
　　影子显现出形体，一男一女。
　　男的是个中年人，女的居然是少女。江离看见这个女子，身躯细胞蠕动了一下，因为不是别人，居然是江心月！
　　江心月怎么也出现在这里？
　　“江离，你为什么会出现在这里！”同样，江心月似乎也吃惊不小。
　　“两位，都是大总统亲自册封的元帅，这次为了我们人类的大局，有些私人的恩怨就算了吧。”中年人看着这一切，倒是在劝解。
　　“搏龙先生，如果我知道这次居然和他合作，我第一个就不会同意。”江心月杀气森森。
　　“你也是元帅，统领特事组？”江离皱了皱眉头，看来那大总统还真是厉害，现在就让江离和江家开始争斗：“这位就是搏龙先生吧。”
　　“我就是司徒搏龙。”中年男子摸了摸胡须，倒是正宗的华夏血脉，不是混血儿：“也是特事组最高掌管，不过军衔和你们平级，还是元帅。所以你们也不要客气，论实力，你们也足可以独当一面。这一次，我们是调查清楚京华城入侵外星文明的高手，一定要精诚合作，稍有不慎，就会万劫不复。这也是大总统的意思。对了，心月，你们江家有总统候选人，如果这次，我们能够顺顺利利把这个事情解决，曝光出去，你们江家竞选总统更有利益。”
　　“总之，我不可能和他合作。”江心月始终不让。
　　“我倒是乐意与你合作。”江离笑容盈盈：“这是为了整个人类的大事，找出外星生物中的高手，我可以放弃一切仇恨。”
　　“这才是态度。”司徒搏龙神秘的一笑：“而且，这次还有很大的好处。你们可知道地球的真正秘密？如果那个外星生物被我们擒拿，就可以从他身上获得一个次元的奥秘，甚至可以得到次元通道。这可不是精神通道，而是真正的物质通道。我们有可能获得一个次元的物资，想一想，这是多少的利益？那个外星生物降临，不是精神降临的，而是肉身降临。”
　　“果真如此？”江心月也心动了。
　　一个就次元通道，那利益的确很大。
　　想一想，修真世界才是一个半次元，如果能够进入一个完整的次元，那会是什么样子？
　　“而且，消灭外星生物，我们责无旁贷，这是也是责任。”司徒搏龙再次强调：“江离，你是军队元帅，要履行保护人类的责任，不可以自由自在。江心月，你也是一样，这一次是大总统的命令！”
　　“我自然是奉命行事。”江离毫不犹豫。
　　“我……”江心月狠狠看了江离一眼：“我也奉命行事。”


第0357章 巨人
　　“至今，地球发现的空间节点，就是这百慕大三角，这艘航母用来镇压这一片海域，航母上有最强的咒语，空神禁咒。可以吸收空间之力，凝聚成一股，落地生根，无人可撼动。”司徒搏龙看着航母：“这空神禁咒还是我们司徒家的老祖宗，司徒无敌得到一门无敌绝学，你们知道，这门绝学是从哪里得到的么？”
　　“不知道。”江离摇摇头，这是司徒家族的秘密，为什么司徒搏龙要眼巴巴告诉自己？
　　不过对方突然说起这件事情，肯定事出有因。
　　“就在这百慕大三角中获得的。”司徒搏龙道：“当年，地球大开发，那还是五十多年前，人类要研究百慕大三角的秘密，而且这里出现一批外星生物，我们家族的老祖宗前来铲除镇压，汇通一起的还有西方古老家族，威廉家族的一位老祖宗。在这里，一个空间被外来的力量扩张，我们老祖宗和威廉家族的老祖宗一起进入了那个空间探索，分别得到一门绝学，威廉家族的老祖宗得到的万界祈祷术，而我们家族得到的就是空神禁咒，都分别阐述了空间，时间，万界，次元的奥秘，至今我们老祖宗还无法参悟透彻，如果一旦参悟，恐怕就会晋升圣者。”
　　“原来如此。”江离心中有一股明悟：“万界祈祷术和空神禁咒居然是这么来的？”
　　他心中一动问道：“司徒家和威廉家族那关系肯定很好了？”
　　司徒南还是个混血儿，莫非司徒家和威廉家族有联姻，如果是这样，那事情就不好办，江离要对司徒家多多防备。
　　“关系好也不好。”司徒搏龙说话让人摸不清楚：“实际上，我们的老祖宗和威廉家族老祖宗一起参加战斗，双双得到绝世神功，应该可以建立深厚友情，不过呢那威廉家族老祖宗贪得无厌，甚至连我们老祖宗得到的空神禁咒都要抢夺，几次三番暗算，却没有得到。我们老祖宗就警惕了，这些年来，威廉家族不停的要渗透进入我们司徒家族，就是想得到空神禁咒。我们司徒家表面上是和威廉世家合作，实际上则也想得到威廉世家的万界祈祷术。”
　　“那就是两国外交，一会儿开战，一会儿结盟，都是为了利益。”江离明白这个情况，为了利益，就算是不共戴天的仇人也可以走到一起。
　　“看来，空神禁咒和万界祈祷术是一起的？”
　　江心月这个时候问到关键点：“其实是一套功法，分成了两份？”
　　“你猜测得不错。”司徒搏龙道：“万界祈祷术一篇祭祀的文章，一页书，古老的皮卷，而我们的空神禁咒，是皮卷上最重要的总纲。当时威廉世家的老祖宗和我们老祖宗一起，突然发现那张羊皮卷的时候，那羊皮卷上总纲禁咒飞了起来，最重要的字符落入我们老祖宗手中，就是空神禁咒。而那羊皮卷上的另外一些却被威廉家族老祖宗得到，于是乎就形成现在这个局面，如果两两合璧，这门功法未必会输于你们江家的最高绝学，长生至尊经呢。我们老祖宗说了，这门功法，也是一位神遗留下来的，那位神非常强横，穿梭在各个次元，如若等闲。所以我们老祖宗称呼为空神。”
　　“这么神奇。”江离听得倒有几分兴趣，眼下这司徒搏龙说这么多，意思也很明显，那就是希望他们能帮忙对付威廉家族。
　　“司徒家的老祖宗，司徒无敌先生威名我也知道，甚至我们的圣者纳兰都赞叹过，说下一个圣者，很有可能是无敌先生。”江心月道：“看来，无敌先生还缺乏最关键的一个东西，就是得到那羊皮卷，获得完整的神功？”
　　“此言不虚。”司徒搏龙眼神一转：“我和两位说这么多，意思两位都知道了，如果两位可以帮助我们司徒家族，那感激不尽。日后我们司徒家族承诺，会全力为两位保驾护航。甚至，无敌老祖宗说了，在他晋升圣者的时候，可以让两位在旁边观看，吸收他刹那之间成圣的余波。”
　　“这么宽厚的条件？”无论是江心月还是江离都怦然心动，这不是一件小事。
　　不过江离随后冷静下来：“威廉家族的老祖宗厉害无比，应该也和司徒无敌先生差不多，我们要获得他的皮卷万界祈祷术，不是一件容易的事情吧。”
　　万界祈祷术冯威廉也会，甚至连那刘馨都会。
　　不过这都不是原来的版本，真正的万界祈祷术是一股力量，神遗留下来的，比如江离修行大帝印，必须要大帝舍利的帮助，才是正宗，其它的都没有原来的韵味，怎么都不可能修炼到顶点。
　　“我们已经查到，威廉家族内部，有外星生物入侵，不过不敢去查而已，影响太大。”司徒搏龙道：“江离，我也知道，威廉家族的威廉元帅是圣者奥古的人，他就在前几天逼迫你，还收服了歌利亚元帅，你当场训斥冯威廉。这个仇恨结下来了，他们绝对不会放过你。可谓是同仇敌忾。”
　　“要对付威廉家族，我们还是得要和家族内部的人打招呼，大总统选举在即，不能惹出一丁点的麻烦，威廉家族欧洲古老皇室，现在不知道多少西方人还尊敬他们，要是出了什么事情，那选票会有很大影响。”江心月不急忙应承。
　　“这肯定是大总统选举之后的事情，现在对付还为时过早，不过我实话实说，也就告诉你们一个天大秘密，威廉家族利用万界祈祷术，沟通了一些外星生物，和外星生物勾结在一起，有可能颠覆人类的统治。”司徒搏龙道：“总之，这件事情要细细的查，仔细的查。眼下的事情却就是去京华城，调查生命力70的那尊强者隐藏的位置。”
　　“这的确是当务之急。”江离看了看江心月和司徒搏龙：“不过就凭我们三人，恐怕也不够吧。”
　　“我们现在是调查！”司徒搏龙道：“人已经足够，而且我都不会出现，你和江心月负责调查，我的目标太大，出现就有可能打草惊蛇，而你和江心月本来是仇敌，在京华城中就算有心人知道了，还以为是江家的争斗，这样正好掩人耳目。”
　　“对了，这百慕大三角，现在还有秘密不？”江心月饶有兴趣的道。
　　“有很大秘密，不过是随着时间波动的，有的时候，这里会出现空间波动，大量外星生物涌入，我们的目标是击杀外星生物，镇压这里。”司徒搏龙道：“不过最近几年倒是安分了很多。”
　　“难道我们就无法寻找到空间通道，追根源头？”江离皱眉，精神力浩浩荡荡散发了出去，只感觉到四周的磁场似乎混乱，扭曲，却察觉不出来半点动静。他的修为虽然高，不过对于空间变幻还是根本摸不清什么头绪来。
　　“现在发现不了，只有等外面某个次元波动的时候，连接空间节点，我们才可能发现。”司徒搏龙摇摇头：“这是地球的奥秘，我想除了王超谁都无法真正明白地球是什么。”
　　表面上的地球，就是一团水和泥土岩石组成的星球，但实际上的地球内部，有蜂窝一般的空间节点，连接各个次元，甚至三次元遥远宇宙深处，这是不可能被发现的。
　　“那好，我先去京华城。”江离就要动身。
　　突然，他心中一跳，似乎预感有什么事情要发生似的，接下来，整个航母似乎摇晃了两下。
　　本来，这艘航母停在大洋中央，稳如泰山，根本不会被风浪波动，现在居然开始晃动，这究竟发生了什么？
　　果然，司徒搏龙脸色一变：“真是说曹操，曹操就到，有情况，这里的空间节点发生了变化，有外星生物入侵，看来动静不小，真是天眷我人类，正好我们三人聚集在一起，如果不是我们三人在这里，这航母上的人怎么可能抵挡得住？不要死伤惨重，注意！所有的人严阵以待。我和心月元帅，江离元帅出去，看看情况。”
　　命令发布下去，他从航母上跃起，已经稳稳当当出现在半空中。
　　江离也跳了上来，脚踏白云，凌空而立，眼神看着远处海面上，居然出现了一个漩涡，水流不停的朝着漩涡里面灌注下去，似乎在海底出现了一个黑洞。
　　这样的奇异景色他都没有看见过。
　　江离把精神渗透进去。
　　但是，他随后脸色就变了，那精神居然也被黑洞吸收进去，使得他有一种头昏脑胀的感觉：“好厉害的黑洞，好强的力量，连我的精神都能够吸收，我倒要看看，是什么外星生物会从其中出来。”
　　江心月也脸色凝重，这黑洞里面有一股异常恐怖的气息。
　　那气息似乎恶魔要从地狱中爬出来，毁灭人间。
　　“这是什么气息？”司徒搏龙也有些不自然：“这气息好暴烈，残忍，在我的映像中，外星生物也是智慧生物，怎么可能有这种气息。”
　　说话之间，突然那海面上的漩涡一震，一只大手从其中伸出来，这大手全身鳞片，有三十多米长，似乎大柱子，显然这大手的主人是个巨人。
　　“不好，是星空巨人！”司徒搏龙终于知道了这是什么东西。


第0358章 地球的危机
　　巨人一族，一直是异类，和人类的器官，肢体都一样，甚至连思维方式都相似，就是活脱脱放大了的人类。
　　无论是华夏文明古代的传说，还是西方文明神话之中，都有巨人的故事出现，而且流传千古，不绝于史书。
　　可以看得出来，巨人肯定是有的，在历史中也出现过，造成很大影响。才会在各地史书中得到记载和流传。
　　眼下，百慕大三角中居然出现了巨人。
　　手臂都长有三十多米，那身体到底多高？六十米？这种巨人生命力有多强？
　　其实，人类踏入星际时代之后，在许多星球，甚至太空中都发现过巨人的痕迹，不过一般的巨人也就是三四米高，体力不强。
　　基本上身体超过十米的巨人都很罕见，体型越大，巨人越强横，生命力越澎湃。因为巨人和人类结构一样，他们也可以修行武道，他们甚至对于武道的理解，比人类还要精湛，因为他们是一个种族，在太空中可以自由生存，猎杀生物，许多星空巨兽都是他们的食物。
　　吼！
　　那巨大的手从海面漩涡中撑出来，紧接着就是一声怒吼，声波震荡，四处海面上旋风大作，狂雷闪电接二连三的出现。
　　然后，一个头颅冒了出来。
　　这头有房屋大小，张开血盆大口，音波可以把一艘小型战舰都彻底撕裂。尤其是在巨人的额头上有一个扭曲的符文，是天生就带着这文字。
　　“不好，是赛亚巨人。”司徒搏龙大吃一惊：“不能让它出来，这是最恐怖的巨人，传闻是来自于一个强大次元，在古老的年代，那个次元有一些巨人通过地球这个节点，跑到了三次元宇宙，流浪在宇宙星空深处，他们的肉身就是战舰，可以储存强大能量，长时间在宇宙真空中飞行，生命悠长。破坏性极强大。曾经，军队之中有一位元帅遇到一群赛亚巨人，连同舰队都陨落了，这还是一个小的赛亚巨人，真正大的赛亚巨人，身高几千米，甚至万米的都有。由此可见，它们的身躯中可以储存多少能量？”
　　身高几千米，上万米的巨人是什么概念。
　　珠穆朗玛峰也就海拔8800多米，也就是说，一尊巨人站起来比珠穆朗玛峰还要高。
　　这样出现在地球上，吹口气一座城市就飞灰湮灭了，关键是这巨人还是成群结队。
　　元帅的舰队遇到这群巨人都陨落？
　　江离当下心中一寒。
　　眼下，这个爬出来的巨人也就六七十米，也非常恐怖了，但在赛亚巨人之中连幼儿都不算。
　　嗖！
　　这赛亚巨人头颅一出现，身躯也就爬了出来，全身都是鳞片皮肤，好像穿了一层铠甲，庞大能量从身躯中内部散发，翻江倒海。
　　这还不算，在海底漩涡下面，似乎遥远的通道深处，江离听到了无数巨人怒吼的波动，似乎在催促眼前的这巨人快点爬出来。
　　“糟糕，这一个巨人还可以应付，如果是巨人大军，成千上万头，一起出来，整个地球就不毁灭了？”江离心中一阵焦急。
　　“出手！”
　　这个时候，司徒搏龙率先展开了击杀，他一声怒吼，背后也出现一尊巨人，手持巨剑，陡然一劈。
　　这巨剑当头劈下，连一座山岳都可以展开，剑影呼啸，几有把大海都直接斩开的威能。
　　吼！
　　那巨人也感觉到危险，还没有跳跃出来，一手向上抓了出去，手臂如铁，稍微一晃动，就带来一阵风暴。居然和剑气相互碰撞，又是一阵雷鸣电闪。
　　“该死！”
　　江离看见这巨人居然如此强大，可以抵挡司徒搏龙的剑气，让它逃出去那还了得？
　　他看也不看，力量提升，体内所有细胞都凝聚到极点，然后身躯化为一道流光激射出去，只一下就到了这巨人的面前。
　　巨人高六十多米，他只有一米九，看样子好像是一头老鼠在大象面前，但他乘着这巨人抵抗剑气的时候，一拳击出。
　　咔嚓咔嚓……
　　他这一拳，明显就击中了要害，命中核心，那巨人体内有一种粉碎性骨折的味道，生命力明显下降得厉害。
　　“灵魂，吸来！”
　　江离又是一抓，施展大帝人印，大帝地印，大帝天印，大帝心印，四印施展，体内就凝聚成了许多黑洞，立刻这巨人的灵魂就被他吸走，只感觉一股股庞大的精神能量吸入了他的体内，甚至包括巨人武学，记忆，经验全部都被吸收。
　　在修真世界中，江离吸收生物的灵魂，不过是单纯的精神能量，而晋升到了胎息境界，那修为就暴涨，大帝印的许多秘密也都一一展现出来。他现在挥手之间，就可以吸收敌人的灵魂，甚至连带敌人的武学经验记忆都吸收过来。
　　巨人的灵魂太强大了，精神力在20个次元以上。江离一下吸入自身，只觉得脑袋都微微胀痛，那庞大的记忆蜂拥而来，更是有一种头疼欲裂的感觉。这就好像一台光脑，给它输入了太多的资料，造成内存堵塞。
　　这就是弊端。
　　人的灵魂和记忆，是最单纯的，每个人都有自己独特的记忆组成了灵魂，灵魂保持独立性的最主要也是记忆。
　　如果一门魔道功法，吸收别人的灵魂记忆，那么自己的记忆也会被混淆，造成各种各样的感情和人格，那么自己也就被毁了。
　　这也是基本上没有任何人吸收灵魂记忆的原因。
　　想一想，你吸收了别人的灵魂记忆，那自己和别人又有什么区别？自己的灵魂无法独立。
　　但江离不同。
　　他有最后的修行总纲，那就是“梦印”，梦中颠倒迷离，梦中可以改变一切，梦中也可以忘掉记忆，梦中也可以化为多重人生。
　　他稍微一下运转大帝梦印，立刻化解了那些无用多余的记忆，留下最重要的武学经验本能和一些巨人秘密。
　　他出手，击杀巨人，吸收巨人灵魂和记忆，获得强大的精神能量，然后以大梦印化解，保持自己的灵魂独立性，也就是在瞬息之间的事。
　　那巨人巨大的身躯轰然掉落，在海面上浮起来。而此时此刻，司徒搏龙在天空中却吟唱起来了长长的咒语，顿时无数能量凝聚起来，化为许多稀奇古怪的符文，组成大网，朝着海底漩涡中飞了过去，奇怪的是，这些符文一落入其中，立刻就开始冻结空间，漩涡就平息下来，海面平静。仿佛什么都没有发生过似的。
　　当然，海面上漂浮着一尊巨人的尸体。
　　“空神禁咒果然厉害。”江离看着司徒搏龙的施展，知道这种封印自己就做不来。
　　江心月没有参加战斗，这个时候也不嫌着，她一甩手，圣胎化为一只大手，从海里把巨人尸体捞了起来，用力一甩，就甩到了远处航母甲板上，许多特事组的人上甲板观看，啧啧赞叹。
　　这巨人一个脚趾头都比人还要高。
　　“好一个赛亚巨人。”江心月也降落在甲板上：“我们日月集团就是想得到这东西，可惜一直没有机会，把这东西带到实验室中，可以研究出来赛亚巨人血脉的基因药水，因为它也是人，基因和人类有相似的地方。所以研究出来的基因药水风险性很小。”
　　巨人基因药水一旦注射，人就会力大无穷，几如超人。这在人类科学实验多次研究出来的结果，但这也很难容易造成基因坏死，人的生命潜能透支，活不了几年。
　　其实基因药水都有这样的弊端，那就是透支生命潜能，突然爆发，底蕴不足。
　　当然，科学在逐渐化解这方面的问题。
　　“这尸体价值不菲，不过还是要上缴给最高军事部门，直接汇报给大总统。送到主神星进行研究。”司徒搏龙的介意大家都不反对，这是固定程序。
　　江离拥有虫族的科技，也不在乎一个小小赛亚巨人的尸体。
　　况且这个赛亚巨人太有效了，研究价值不高。
　　真正的赛亚巨人强者，高达万米，血脉浓郁，几近于圣，连坐忘境界的高手都不是对手。
　　这样的巨人可以把星球都一下打穿。
　　“搏龙先生，你虽然封印了这个通道，但并不稳固，我刚才看到在通道深处，似乎有无数的巨人要拥挤出来，像这样的巨人一旦挤破了通道，大量降临在地球，地球就算是毁灭了。”江离刚才从这个巨人的记忆中获得了一些非常的秘密，不过他秘而不宣，不说出来，免得让人发现他可以吸收记忆的秘密。
　　更加上，他在刚才吸取的记忆之中，有一些惊天动地的秘密，绝对不能够说出来。
　　“不错，非常危险，想不到赛亚巨人居然出现在地球，刚才是有不少赛亚巨人的气息，赛亚巨人的大军一出动就是数十亿，甚至百亿，完全可以占据一个个的星系。其中巨人中的强者，堪比显圣。”司徒搏龙道：“我会立刻上报，你们两人在这里守护，我去主神星！”
　　说话之间，他匆匆忙忙离开，显然是去战舰基地进行虫洞跳跃，向最高大总统进行汇报，甚至是去到处请高手。
　　他一离开，这里就剩下江离和江心月面面相觑。


第0359章 巨人记忆
　　“记住，千万要看守好这里的通道，我布置下的封印不稳固，随时都会破裂。千万不能够让巨人出来。”
　　这就是司徒搏龙留下的最后告诫。
　　江离看着平静的海面，心中已经是波澜万丈。
　　他在脑海中研究巨人记忆，这个巨人的记忆量很大，不过一般都是怎么样生活，捕猎，修炼，杀戮的，但江离却一一筛选，最后提炼出来了有价值的东西。
　　在无边无际的星空中，出现一群巨人大军。
　　这巨人起码有数十亿，其中最小的巨人，都是身高五六十米。而身高百米，千米的巨人多不可数。
　　领导这群数十亿巨人的最强者，是一尊身高差不过十万米的巨人。
　　这巨人双眼就好像恒星一般放射出许多光芒。
　　十万米的高度相当于十多倍的珠穆朗玛峰，站立在地球上，身躯已经可以进入大气层的中间。一般的飞机都不能够飞这么高。
　　这种庞然大物，能够有多少能量？生命力到底有多少？
　　就算是圣者，生命力也不过是三位数，数百，传闻中王超的生命力超过了四位数，但也紧紧是传闻。
　　但在江离得自巨人记忆中，那个星空深处，身高超过十万米的巨人，生命力肯定超过四位数，甚至五位数，或者更多。
　　虽然在最后，生命力的对拼已经不重要了。最重要的是精神力量，因为宇宙太大，生命力是肉体的能力，肉体的能力不可能跨越宇宙，只有精神才可以跨越。
　　圣者遨游宇宙虚空，都是把肉身遗留在一个地方，精神出去。
　　精神的力量，可以超越光速，肉身是不可能超越光速的。
　　其实到了显圣的境界，肉身并不重要，只要精神在，肉身随时都可以凝聚，甚至有的圣者就放弃了肉身，纯粹是一团精神，化为光芒。
　　不过也并不代表那十万米巨人不恐怖。
　　他只要来到地球，地球就崩溃了。
　　这巨人在星空中，指挥数十亿的巨人大军，似乎在祈祷什么，这数十亿的巨人大军，组成了一个祭坛，他们的精神力连接在一起，在宇宙深处组成了无穷无尽的精神风暴。
　　江离甚至看到，这数十亿巨人大军组成的精神风暴，横扫了一个又一个星球，星球遇到这股精神风暴，就顷刻之间被撕裂。
　　纯粹用精神撕裂星球，这是什么概念？
　　“恐怖，实在是太恐怖了。”
　　眼前甲板上的这个巨人，身高六十米，精神力大约是20个次元，相当于混元息的强者，这还是巨人之中最低级的存在。
　　数十亿比他还强的巨人，在身高十万米巨人的带领下，万众一心，祈祷着，精神连接在一起，那自然是无法形容的恐怖。精神攻击是可以叠加的，这可不像生命力。
　　在记忆中，那十万米巨人带着数十亿居然的祈祷，是为了打开许多次元通道，他们的周围，许多黑洞一个个的产生。
　　然后，那些巨人都嗷嗷大叫，冲杀进入一个又一个的黑洞之中，入侵许多次元和宇宙深处。
　　显然，来自地球的通道，就是这巨人打开的。
　　不过还好的是，地球气息不强，不是一个生机旺盛的次元，也引起不了这些巨人的注意。
　　在那些被打开的黑洞中，有无数生机强大的次元，那才是巨人要入侵的重点。
　　这些巨人，完全是掠夺，侵略的一个种族，强大，几乎不可战胜。如果在国家时代，只要一个巨人进入地球，就可以奴役整个人类。
　　眼前的这个六十米高巨人，虽然不可以抗衡核爆，但他有机动性，核爆很难对准他。
　　“宇宙中，还真的有强大种族啊。”江离胆战心惊，“这巨人如果对我们人类进行攻击，恐怕立刻灭族，除了圣者可以逃走外，没有任何人可以存在得下来。”
　　地球人类发展到现在，遍布宇宙，入侵这里，入侵那里，看似牛气冲天，但却也是坐井观天，遇到强大种族，立刻就成为齑粉。
　　巨人入侵的记忆就这么多，除此之外，江离还寻找了一些武道修行的功法。巨人一般修炼的都是祈祷术，而不是像地球人类，苦苦摄取天地精华，加强自身，逐一改善自身。
　　不过祈祷术也是正宗。
　　祈祷术和苦修的分别就是一个辛辛苦苦积攒钱财，成为富翁。而另外一个则是直接得到皇帝赏识，金口玉言，随意册封就是位高权重，金车银马，富贵逼人。
　　祈祷术走的是捷径，却也堂堂正正。
　　“江离，你运气好，暂时我不会杀你，不过你别以为就可以逃脱得了死亡。”江心月依旧冷冷的语气，杀气森森，随时都会要出手。
　　江离也不理会，他在消化刚才吞噬掉的灵魂。
　　巨人灵魂极其强大，精神力浩瀚如海，吸收进入身躯之后，江离用梦印消化，只感觉体内灵魂不停流转，丝丝入扣，每一个细胞深处，都有了自己的烙印存在。
　　现在，江离的灵魂精神，储存在自己每一个细胞之中，他就好像是虫族，许许多多的虫族组合起来，可以化为一头大虫，同时大虫散开，又化为亿万小虫。
　　他的精神内视，发现每个细胞深处，细胞核之中，都出现一个肉眼看不见的影子，是自己的灵魂烙印。
　　灵魂烙印越强，越清晰，就代表着他的修为越厉害。
　　到达最后，每一个细胞都会化为一个自己，那才真正功德圆满，化身亿万。现在则是远远办不到。
　　不过，现在江离的生命力已经到了一个极高的境界，也是100。破了三位数。他的精神力却就是50个次元单位。
　　一般，混元息的高手，是20个次元单位左右，坐忘境界则又是一变，几乎增强一倍多，到40—50个次元单位。
　　江离的精神强度，已经是坐忘一重的境界。
　　他的生命力，也相当于坐忘，就是境界不如。歌利亚元帅可以从“火次元”中抽取能量，他就不可以。
　　要发出火焰，只能自己利用大帝之胎进行转化。
　　“这巨人的灵魂真是滋补，如果我可以吸收到大量的巨人灵魂，精神能量在体内就可以增强细胞的自我主动性。”感觉到自己的精神力丝丝增强，江离还是很喜悦。
　　“江离，你别以为不出声就没有事情了。”江心月继续嘲讽。
　　“江心月，咱们之间现在是合作状态，不是嘲讽算账私人恩怨的时候。”江离转过身躯：“这个通道真的很不稳固，如果巨人打破通道出来，我们都恐怕要死。”
　　“危言耸听，赛亚巨人也只能够通过这个通道出来，通道就这么大，一个个的出现，随随便便就可以杀死。”江心月根本不相信江离的话。
　　“信不信由你，我感觉到了一些奇怪的东西，通道甚至有可能扩大，赛亚巨人在宇宙最深处，在全力打开许多次元通道，地球如果真的是一个传送阵，许多空间节点的话。那地球就是一个兵家必争之地。”江离这个时候，侃侃而谈：“现在我算是明白了，地球现在是一个枯寂的法宝，如果有强大的神灵，为地球充满足够的能源，那整个地球无数的空间节点，时空隧道就会出现。到时候，人类可以在地球上，前往许多次元，甚至宇宙空间深处，再也不用进行复杂的虫洞跳跃。”
　　地球，是一个万能传送阵，可以传送到无数次元中。
　　那样的话，地球就真的是一个无数种族都要争夺的地方了。因为拥有前往各种次元的能力，就等于是掌握了许多财富，无穷无尽的资源，而且拥有无数逃命的能力。
　　再强大的人物，就算是神，也很难进入许多次元进行搜索。
　　“地球的奥秘很多，不过真的如你所说，早就被人类大规模经营了。”江心月脸色也凝重起来，不再和江离斗气：“为什么人类要逐渐放弃地球？”
　　“因为人类没有能力保护这个节点。匹夫无罪怀璧其罪的道理你不懂？”江离似笑非笑：“我估计，人类在不久的将来，会来一个大撤退，把地球上居住的人都逐一撤退到别的星球。因为地球很快就会遭遇到各种各样的入侵。其实，人类最好的居住点是修真世界，多么宽敞的地方，多么浩瀚的世界，多么丰富的资源？有天意的保护，强大存在也不敢入侵，可惜人类没有一个强大存在，战胜天意，庇护整个族群。”
　　“我们江家的圣者纳兰会做到这一点。”江心月冷笑连连：“你等着吧，到时候，我会让你死得很难看，不，我不会让你死，而是让你痛苦的折磨中向我天天求饶。”
　　“怨毒这么深？”江离听见这个话，都寒气嗖嗖，不过他却不在乎：“佛无不渡之人，你的怨气再重，我也可以化解掉。”
　　“那我就看你怎么化解，反正一有机会，我就会杀你。”江心月语气恶狠狠起来。
　　轰隆！
　　就在两人针锋相对，剑拔弩张的时候，突然在海底中又传来沉闷的声音，如同战鼓。开始的时候声音还不是很大，但响了数十声之后，陡然变得巨大起来，震耳欲聋，整个海面上巨浪滔天，一个个如山岳大小的气泡冒出来，比起火山爆发还要恐怖。
　　“糟糕！”
　　江离就看出来，那司徒搏龙布置下来的封印被冲开了。


第0360章 蜂拥而出
　　砰！
　　巨大的爆炸，从海面下狂涌起来。
　　被封印的通道，再次炸开，是被一股几乎无敌的力量生生击破，然后江离就看到原来的通道再次扩大了。
　　原来的通道是刚刚好够一个巨人挤出来，现在则是扩大了十倍。
　　这就意味着，一下出出来十头的巨人，这巨人很强，战斗力基本上超越混元息，虽然比不上坐忘，但生存能力强，不容易死。
　　一下出现十头的话，江离都无法全部杀死，那就麻烦了，因为这些巨人逃走一个，在地球上会造成很大影响，更加严重的是，接下来，会有源源不断的巨人出现，双拳难敌四手。
　　更何况，这些巨人不是单纯的野兽，他们的智慧高深，会联手，会武道，甚至武道比人类还精深，搏斗经验更强，一招一式都运转天道，力大无穷，如果是大军降临，只要出现数百个，江离就要落荒而逃。
　　而且，江离在刚才这个巨人的记忆之中，可以找到这赛亚巨人本来就是战斗闻名的种族，他们甚至可以联合起来，组成大阵，击杀敌人。
　　“注意了。”在爆炸的时候，封印炸开，江离立刻就感觉到强大气息，比起刚才这个巨人的气息更猛。
　　嗖嗖嗖……
　　空气一震，海面波涛万丈，然后十个巨大影子从其中钻出。
　　江心月脸色苍白，因为这十个影子一出现，强大的气势就笼罩了整片海域。一时之间根本不能够击杀。
　　尤其是，在那黑洞之中，还有许多影子巨人都要窜出来。
　　“杀，全部杀光。”
　　江离对江心月发出意念：“这个时候，就不要和我争斗了，这些巨人如果逃出去，我们人类就完蛋了。而且，这个通道一定要关闭！再度封印起来。”
　　“不用说，我也知道。”江心月窜了出去，背后九个影子出现，九大圣胎，分别击杀向九个巨人的影子。而她自己的本体，则是一掌劈向了其中最强的一个巨人：“这十个巨人，我来击杀，你负责封锁通道，不让多余的巨人出来。”
　　江心月以一敌十，霸气显露。
　　江离也不管他，直接飞到黑洞下面，就看见远处强大气息此起彼伏，有几个影子又要跳跃出来。
　　吼！
　　黑洞下面，三个巨人出现了。
　　这三个巨人，个个都身高百米。如一栋大楼，江离在他们的面前简直就好像苍蝇。不过，这三个巨人并不因为江离的体型小而没有注意，反而是一出现的时候，强大的精神力量就锁定了他的灵魂。
　　“好强。”江离的灵魂也感觉到三巨人的精神，相互之间碰撞在一起，顿时感觉道了一种在刀锋上跳舞的战栗。
　　“杀！”
　　“这么矮小的人类，居然有如此强大的力量？不可思议。”
　　“就是这颗星球，是宇宙万界节点之所在，到了这里，就可以通过这颗星球，到达任何一个地方。”
　　“这是微型人类，弱小得可怜。但却会修炼，变得强大。”
　　“食物，这是最好的食物。”
　　“纯净的灵魂，也可以用来献祭，献给神。”
　　“多多抓捕这样的人类，全部献给神。”
　　“神会赏赐给我们最好的东西。”……
　　精神波动扫射下来，江离好像觉得自己就是猎物。
　　不过，他笑了。
　　立刻，以自身为中心，一个梦幻的精神世界产生了，在巨人的眼里，整个海洋都消失不见，取而代之的是无数鲜花盛开的世界，每一朵鲜花中间都会出现一头天神，这天神唱出来许多咒语，在空中交织成密密麻麻的经文。
　　这就是“梦印”，梦幻世界。
　　立刻，三个百米高的巨人就沉醉在其中，颠倒迷离，喝醉酒似的东倒西歪，陷入了无边无际不可自拔的梦境。
　　“吸收！”
　　江离突然一声怒吼，梦境世界崩塌。
　　三个百米高巨人的灵魂也发出怒吼，被吸收出了身体，与此同时，连带他们灵魂的还有一滴血液都飞入了江离的身躯。
　　那血液，是金黄灿烂的颜色，只有黄豆大小，完全和巨人的体格不适合。
　　因为以巨人的体型，一滴鲜血也肯定差不多是西瓜大小，绝对不可能小如黄豆，但眼前这血液就这么大，灵魂就包含在这黄金血脉之中，一被江离吸入身体，大帝之胎鼓荡不休，只觉得有一股股虚拟神格的气息。
　　没有错，就是虚拟神格。
　　“这是……”江离大喜：“这是亚神血脉，赛亚巨人不修行圣胎，而是不停的修炼，把体内的血脉提纯，最后提纯出来一丝丝的亚神血脉，高度能量集中，蕴含巨人的生命精华，甚至是虚拟神格的气息。”
　　这血脉，就是赛亚巨人向神发展的血脉，一滴血液代表了全身精华和灵魂，还有武道修行意志。
　　第一个身高六十米巨人身躯中没有演化出这种血脉，实力太弱小的缘故，而身高百米的巨人能够修炼出来亚神血脉，可见已经差不多有坐忘境界的实力。
　　这血液可非同一般，不但携带了赛亚巨人的灵魂，血液之中还有一股股空间能量，虽然没有成形，但在以后的修炼过程中，可以发展为一个虚拟的空间。
　　平常人对于这血脉不能够服用，就算是坐忘境界高手得到之后，都必须要小心翼翼，要不然直接服用下去就会被强大能量爆体而亡。
　　每一滴血液其中蕴含的能量，也不亚于核弹。
　　三个巨人失去了所有的灵魂和苦苦修炼的亚神血脉，立刻失去气息，掉落海面，巨大身躯漂浮着，失去生命特征，就是一尊巨大的尸体，三个百米高的巨人，就这样瞬间被江离击杀。
　　江离没有运用本身能量，而是直接运用精神，祭出大梦结界，然后收割灵魂。这种杀人不见血的手段，正适合大规模屠杀。
　　砰砰砰砰……这个时候，天空深处响彻出来爆炸，江离就看到了江心月的九大圣胎和自己还在战斗，压迫住十个六十米高的巨人。
　　她没有自己杀得快，但也死死的压迫住这些巨人，根本不可能让巨人反抗，击杀也就是迟早的事情。
　　江离也不啰嗦，突然一抓，顿时精神力成了漩涡，十个巨人雨点一般的掉落下海面，所有的灵魂都被吸走。
　　江心月一愣，也只好把所有圣胎都收入体内，她没有吸收人灵魂的实力，恨得牙根痒痒。
　　但江离突然脑地一阵刺痛，原来他刚才吸收得太爽了，无数记忆纷纷而来，而且那亚神血脉也在作祟。
　　三滴黄豆大的亚神血脉被吞了下去，简直是吞了三枚核弹在体内爆炸，就算大帝之胎也很难一下转化。
　　而且三个百米高巨人强大的灵魂，加上十个小巨人的灵魂加起来，是庞大记忆和精神力，本身灵魂要容纳需要很长时间。
　　这一下，就使得江离精神纷纷乱乱，眼前一黑，随后光怪陆离，鱼龙蔓衍，整个人也好像沉醉在睡梦之中。
　　他就好像吸毒过量了的人，产生精神幻觉，不知道自己到底身在何处。
　　“糟糕，我吸收灵魂精神过量，人要暂时沉醉在梦幻之中，如果下面巨人再有冲杀出来的，我情况就危险了。”江离心中很清楚，但却控制不了，这个时候他必须要大睡一觉，才可以恢复过来，吸收消化掉那些精神力。
　　“小心，巨人又出来了。”
　　一道精神狠狠刺入江离脑海。
　　是江心月的。
　　这一下，就使得他清醒了很多，连忙一抓，变化万千，手上就多了一个软玉温香，这是他拼尽全部力量的一抓，江心月根本躲不开。
　　扑哧！
　　江心月被他一下抓到胸部，脸色血红，尖叫起来：“江离，你去死，给我死吧！”她正要进行反击，突然感觉到江离手上，一股浩瀚的精神力和能量传递过来，让她全身酥软，刹那之间就勾动了她体内的长生至尊真气。
　　她体内的能量流入江离身躯，江离的那亚神血脉和灵魂神力也不停的灌输进入她的体内，这样循环往复，在一眨眼的时间，循环了数百万次。
　　江心月只感觉到自己的精神越来越强，生命力也越来越强，体内的真气不停的在流淌着，每个细胞，每个圣胎都爆发出一种脱胎换骨的气息。
　　“突破了，我的长生至尊经，又有突破。”江心月大喜，她觉得这一会儿的工夫简直是省去了自己百年苦修，甚至几百年的苦修，尤其是她感觉到九大圣胎之中，注入了一种空间元素，更使得她的圣胎灵动，储存的能量更多。
　　她感觉自己是一个池子，本来只可以装为数不多的水，但突然被人挖开，清掉了其中许多淤泥，深挖，广挖。
　　圣胎储存能量的容积至少增加了一倍。
　　这是无法想象的变化。
　　而此时此刻，江离也清醒过来，他在千钧一发的时候，抓住江心月，把多余的精神能量和亚神血脉输入她的体内，然后借助她的长生至尊气来锻炼，相互包容，立刻就化解了弊端，反而使得自己提升不少，连带江心月也获得极大好处。
　　呼吸……
　　呼吸……
　　他吞吐呼吸，整个海洋都随着他呼吸的节奏波动起来，而这个时候，那黑洞中又有巨人钻出。


第0361章 千米巨人
　　这一次钻出来的，又是百米身高的巨人，足足有八头。体型巨大，吼声如雷，精神笼罩，这一次他们的精神居然叠加在一起，还没有出来，就在黑洞内部开始散发，层层叠加，狠狠攻击向了江离和江心月。
　　这次就是八大高手联手。
　　身高百米的巨人，无论生命力和精神力都远远超越混元息的高手。他们更拥有阵法，绝世武学，汇聚在一起，精神力凝聚成一股，八人合一，当场就要把江离和江心月给镇压了。
　　“大帝九印，一梦千年，一梦一轮回，一世一春秋。”
　　江离这个时候，精神正处于一种旺盛的境界，手抓住江心月的胸部，和她体内的圣胎相互循环，大帝印和长生气都完美结合，越来越强，一声长啸，全力发动了大帝梦印。
　　顿时，八头赛亚巨人的灵魂全部被席卷，也进入梦境，就看到它们的身体先停留在半空中，然后不动了，体内一枚枚亚神血脉飞出，没入江离体内。随后它们就噗通，掉入海洋中。
　　江离吸收了这么多的灵魂和血脉，等于直接吞掉八枚核弹，再次体内有炸开，能量爆发要炸成碎片。
　　好在他抓住江心月的胸脯，摄取对方体内的长生气，相互循环化解，这样一来无数的能量抖动，不出一刹那两人的实力又在增长，而所有的负面弊端都被完全消除。
　　这就可以看出来长生气和大帝印的绝学结合在一起，那才真是超凡脱俗。
　　江心月被始终抓住胸脯，动弹不得，她恼羞成怒，却又无可奈何，只感觉到力量增长，心中渐渐的就震惊起来，这一次，她才真正知道和江离能量沟通是何等的厉害。
　　这种修行，比任何修炼都要快速。
　　最后，两人身上爆发出来熊熊火焰，居然是金黄色的，是巨人血脉燃烧的神火，火焰炼化着两人的细胞，把其中的杂质一一提炼出来，然后使得两人水火交融，不分彼此。
　　这个时候，不停的有巨人从黑洞中出现。
　　但江离这时候的修为再增，精神力提升到一个相当恐怖的境界，居然制造出来一个梦幻结界，笼罩在黑洞之上。凡是上来的巨人，都被一照面就吸走灵魂，体内的黄金血液也被夺取。
　　这就好像是张开罗网捕鱼，不停的有鱼儿落网。
　　而那些能量江离和江心月联手都吸收不了，但江离有办法，一面是化为熊熊神火，煅烧身躯，一面则是把这能量储存起来，化为生命潜能，在将来也许有用处。
　　他觉得，自己要凝聚成一个身外化身了。
　　突然，他心灵一动：“对了，这能量这么强，我就干脆凝聚一个身外化身，一个巨人的化身！”
　　说干就干。
　　他身上细胞顿时分裂出来，开始把所有的能量都吸收进去，这枚细胞就开始大量分裂，最后化为一个金黄色的小人，小人扩大，再度扩大，最后又生长成了和江离一样的高大。
　　随着巨人不停出来，不停死亡，这小人也开始吸收血脉，开始成长为几米高的巨人，只要不停的吸收亚神血脉，它会成长为赛亚巨人中的最强者。
　　江心月也不顾江离抓住自己胸脯的耻辱，完全沉浸在了修炼之中，她在神火之中，锤炼圣胎，把圣胎的能量进行转化，更加的紧密，结实，结晶。
　　圣胎练成之后，人要不停的吸收能量，用水磨功夫进行打磨，苦炼元神，使得坚韧，这是年深日久的功夫，丝毫马虎不得。而现在，把亚神血脉化为神火，煅烧圣胎，一刻几乎等于苦修百年，而且亚神血脉之中，有强大的空间能量，每煅烧一次，那能量就改变圣胎，使得圣胎也有空间能力。
　　到达最后，如果晋升圣者，那自己的身体，就可以成为一个洞天，一个小世界，一个小乾坤。
　　这也是圣者虽然可以精神遨游，却也不愿意放弃自己身体的原因。每一个圣者，一路走来，身体到最后虽然可以舍弃，但却也是一件强大的法宝，甚至是一座相当于宇宙飞船的东西。
　　嗡……
　　江离的精神力中水火风雷响动。
　　他越来越强，生命力却并没有增加，因为他的强是内部的强，一种虚无的强，这是只可意会不可言传的强。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？”江离把大梦印催动到最强极限，就看见数十，上百的巨人不停冲出来，死亡，把海面上铺垫成了一片片的尸山血海，如果这让科学家看见，恐怕会要惊骇到死，平常赛亚巨人一头都基本上捕捉不到，现在这么多的尸体给他们研究，那是饿死鬼掉到了饭桶中。
　　“尔敢！杀我血脉，死路一条。”
　　海洋上，足足漂浮了百米巨人起码有一千多头。
　　这个时候，一个愤怒的精神波动陡然出现，从黑洞中传递出来，江离的脑海顿时炸开，这种强横的精神力，已经超越了他所能够承受的范围。
　　噗！
　　他和江心月顿时都一口鲜血喷射出来。
　　随后，两人的眼神中显现出来惊骇，就看到一只大手抓出，从黑洞中掏进来，稍微一抓，整个天都在缩小。
　　这不是幻觉，而是整个天真的在缩小，所有空气，大气层，甚至光芒，水，风，都朝着这大手聚拢。
　　大手就如一个吞噬天地的怪物，要吞噬一切，吸收一切。
　　这大手长有千米，可以看得出来，那手的主人到底有多么巨大？起码有两千米之高。
　　这可就不是百米巨人了。
　　他的力量，他的精神可都不是江离可以抗衡的，比一般的坐忘还要强横得多。
　　“速速后退，否则被抓在手上，没有幸存之理。”江离大吼一声，抓住江心月躲避开大手的抓摄。
　　“不能躲避。”江心月长啸起来，语气凌厉：“江离，你这个贪生怕死的东西，我们躲开了，那航母就会被摧毁。”她运转九大圣胎，突然打出一招，九九至尊。
　　顿时，身上飞出来一尊巨掌，掌也扩大，和那大手一模一样，横拍过去。
　　那巨人大手也感觉到了攻击，手掌不在抓，而是捏拳，然后竖起中指，一弹。
　　嗡……
　　这一弹，巨大的手指横压下来，整个海面就出现一道沟壑，巨浪滔天，甚至连海沟都深深的出现，天空被这一弹指就割开。
　　江心月全身一震，九九至尊这一招被震得粉碎，那手指再次压迫下来，根本没有被这一招所阻挡半分。
　　这个时候，江心月终于感觉到恐怖了。
　　江离说得不错，必须要后退，否则身死道消，眼前这个巨人太强。
　　“我来把这个巨人拖延一下，你把航母上的所有人都带走，你九大圣胎经过刚才的凝练，速度更增。”江离飞起来，一拳击出，已经用上了大帝天印，和那压迫下来的中指碰撞在一起。
　　噼里啪啦。
　　他的身上电闪雷鸣，这股冲击能力被细胞转化为能量，释放出来，造成了雷神降临一般的现象。
　　但江心月心中一沉，知道这是江离化解不了碾压的能量，所以才会造成溢出，大帝之胎是可以吸收一切攻击能量不错，但也必须要有一个限度。如果超过极限，那也会对江离造成损坏。
　　这还是一只手掌出来的威势，如果是此人全部出现，那会有何等的威猛？
　　超过千米的巨人，完全就不是江离所能抵挡的。
　　“哼！你江离在这里充英雄，让我逃走，这是想败坏我江家的名声，这件事情如果传播出去，对于我江家竞选大总统极为不利。”江心月根本不走：“你狼子野心，我岂会上你的当。”
　　说话之间，她也冲了起来，把长生至尊经典的武学全部施展出来。
　　“真是愚蠢，这个时候来勾心斗角。”江离几乎破口大骂，“你江家就算是再厉害，竞选上大总统有什么鸟用，连圣者思萨都被我弄死，你以为竞选上了大总统就可以奈何得了我？”
　　“废话少说，先把这大手压制下去，把黑洞封印起来。”江心月几乎把自己吃奶的力量都施展了出来，与此同时她全身涌出来的能量凝结成咒语，开始封印那黑洞。
　　江离也连连变化形体，水火风雷出现，也化为许多符文，开始封印黑洞。
　　两人的能量结合在一起，居然产生了巨大封印之力，那黑洞缩小了不少，大手有一种向下收缩的感觉。
　　两人在吸收了上千巨人血脉和灵魂之后，实力增强了许多，联合起来，完全可以把歌利亚元帅这样的坐忘境界杀死。
　　注意，是杀死。
　　所以，两人现在联合，才可以稍稍抵挡这千米大手。不然如果是在吸收上千血脉灵魂之前，肯定要一败涂地。
　　江心月战斗起来酣畅淋漓，她这个时候终于感觉到和江离联合的好处。
　　杀！
　　突然，那黑洞中又传递出来一个精神波动。
　　这股精神波动，等于是攻击，血淋淋，带着野蛮的气息，蛮荒的野性泄露出来，又有一只大手从其中抓出来，然后，在黑洞中挤出来一个头颅。
　　这头颅如山，是个中年巨人，胡须很长，每一根胡须比人还要粗得多，他的脸上有冷笑，要拼命把黑洞挤得扩大一些。


第0362章 司徒无敌
　　头颅出现了。
　　千米高的巨人，站立起来比泰山还要巍峨，简直遮天蔽日，吼声可以把大地夷平。这种生物，超过了人类神话中所能够想象的怪兽极限。
　　江离浑身的细胞都在颤抖，感受杀意，知道让这巨人全部出来，地球人类不知道会死多少，他要封印黑洞，把这巨人再度封印下去。
　　他此时的境界已经是胎息，能量运用千变万化，已经不靠先天罡气，这个时候，他也就知道，先天罡气是有极限的，不过在小范围取巧第一种手段而已。大规模运用，使得天地变色，封印，镇压，召唤，祈祷，掌控，凝练，还是得要靠能量。
　　先天罡气是武道。
　　能量是神通。
　　两者有不可逾越的鸿沟。
　　“江心月，这个时候，已经不是斗气的时候，你速速把所有的圣胎和我结合，我施展最强封印，把这个巨人和黑洞全部封印起来。”
　　江离长啸，大吼，气势如虹，他展现出自己真正力量，气势滔天，如一尊不败战神，壮怀激烈。
　　江心月一咬牙齿，看着那巨大的头颅，知道再不出手，自己都恐怕要死。
　　她步罡踏斗，脚步如龙，顿时身上浩浩荡荡，九股能量如长虹一般，激射入了江离体内。
　　她体内的长虹，九种颜色，匹练似的，真的有贯穿日月的伟大气势。
　　这长虹长达万米，在空中发出来轰隆隆的爆鸣，构成了能量通道，旋转飚飞，如时空通道。
　　这九股能量，每一股冲击都可以摧毁一座大山，但一接触到江离的身躯，就没入其中。
　　江离的身体立刻光芒万丈，他脚踏四方，威猛如天帝降临，一掌之下，天地变色，和千米高的巨人手掌对撞在一起。
　　轰隆！
　　江离把这巨人的轰击能量吸收，身躯快速转化，然后通过自身细胞喷射出去。
　　立刻，水火风雷组成了符文和封印，把通道缩小。
　　“尔等敢封印通道，必死无疑！”巨人的身躯要钻出来，但通道却缩小了，头颅在海面上，卡在上面。
　　这样就使得千米巨人暴怒不已，发出的精神波动掀起了一阵阵狂潮：“我等必定降临这个星球，杀尽星球上所有生灵。”
　　“该死，这东西果然残暴，封印起来恐怕还不行，得杀了他。千米高的巨人，体内亚神血脉肯定非常纯粹，我若是杀死，提纯，必定可以百尺竿头更进一步，甚至可以突破下一重的境界，到达胎息第二重，神息的境界。”
　　江离背后的能量凝聚成了巨大形体，施展出各种拳法，对着海面上巨人大手和脑袋狠狠轰击而下。
　　有了江心月的支持，他的攻击力起码提升了数倍，连坐忘境界的高手都可以打爆。
　　杀！
　　他双手好像可以把整个海洋都抓起来，大帝水印和海洋之力结合，简直有蹈海之力。
　　轰隆！
　　巨大手印再次撞击，和千米巨人的手掌对拼。两人的武学都非常精妙，夺取天地之造化。这巨人的武学非常诡秘，也发出来能量，随意出手，如龙如潮，如鬼神如大道，击，捶，勾，拉，震，拍，轰，点，刺……各种各样的手法，都巅峰毫厘，能量集中，气如游丝。
　　这种武学，已有夺取天地之造化的玄妙。
　　而江离也越打越舒畅，他吸收了许多巨人的灵魂记忆，也有很多武道经验，正愁没有实战的磨练，现在和巨人战斗，得到江心月的支持，全身气息滚滚散散，吸收伤害的能量比以前强横了许多。
　　这样战斗下去，江离居然渐渐顶住了巨人的进攻。
　　以此同时，那巨人每一击，他都可以完美的防守下来，转化攻击能量，溢出体外，化为符文。
　　甚至，连巨人的精神攻击他都可以吸收。
　　大梦印修炼成功之后，他几乎不怕任何催眠和精神攻击，除非境界相差太高，比如圣者催眠他，他还是抵挡不了。
　　但坐忘境界的任何人催眠他，都可以被大梦印化解。
　　梦印就是催眠的老祖宗，颠倒生死，看破宇宙迷雾的奥义，又怎么会被普通的精神催眠？
　　而圣者则是精神干涉物质，可以直接用精神撕裂他的身体。那就不同了。
　　虚幻的东西，无法打破梦的奥义。真实的精神，则可以摧毁他在物质界存在的根本。
　　“渺小的存在，微型生物，你居然可以爆发出这么强大的力量，想封印我的到来，保护你的世界么？”
　　就在这斗得不可开交的时候，中年千米巨人再次发出来意念波动：“你的精神坚定，值得嘉奖，可惜的是，这个宇宙之看实力，我们入侵过很多世界，那些世界的生物，有的抵抗比你还要强烈得多，可惜的是，还是被我们入侵，吃掉了他们。如果意志有用，那要力量干什么？如果牺牲有用，那要修行干什么？如果热血有用，那要计谋干什么？所以，到此为止了，你的下场，就是死亡。”
　　最后一道意念完毕。
　　中年巨人发威了。
　　他双手界印，瞬息之间在空中结成了一个奇怪的椭圆形图案，中央闪烁着六芒星，似乎是一个魔法阵。
　　随后，天地都被打开。
　　一道道的天之裂痕出现，似乎有位面在沟通，整个宇宙都黑暗起来，海面上的空间似乎都已经被割离出去。
　　“两界，分割。”
　　对方居然在施展位面的力量，把这一片的空间割开，让江离埋葬进入虚无深处，永远漂流，找不到回家的路。
　　“不好，这是来自神秘次元的里面，来自赛亚位面，这位面的力量甚至超越了火次元，我们万万不可以抗衡，这是沟通了位面意志的人。”
　　江心月大吃一惊，感觉到毁灭性的力量。
　　轰隆！
　　江离辛辛苦苦布置下的封印破碎，一条泰山般巨大的影子出现了。
　　这影子差不多有三千米高，正是那个中年巨人，他冲出海面，抓住这一片的空间，似乎要用力投掷出去。
　　江离和江心月就在这一片空间之中。
　　情况危险之极。
　　就在这时，异变突生。
　　从天边出现了十几个人，有西方人，有东方人，一阵闪烁，排列好大阵，各自占据许多方位。
　　随后，长长的咒语，响彻在天地之间。
　　其中一个人，正是离开的司徒搏龙，除此之外，还有许多强者，其中一尊最强的存在，胡须全白。
　　此人身上的气息，宁静，悠远，深长，好像活了几万年的老古董，体内散发出的气息如潮水一般冲刷着，他一飞到，口中就出现咒语，整个空间波动停止下来，那巨人眼中显现出来愕然。
　　而其它的强者一起行动，密密麻麻咒语降落下来，缠绕在这三千米高巨人身上，巨人怒吼连连，奋力搏斗，但那些咒语居然渗透进了他的身躯，好像在吞噬他身上的力量。
　　“一共十三位坐忘境界的高手，而且，那个老者，好强，是坐忘三重境界，忘界的强者，就要接近圣者。”
　　江离暗暗震惊。
　　他一个冲击，脱身出来，和江心月飞向了司徒搏龙。
　　“这次多谢你们。”司徒搏龙看见两人脱险，脸上也如释重负：“要不是你们杀了这么多的巨人，和这巨人首领搏斗，拖住他，地球人类不知道要被摧毁多少。现在大总统紧急下达密令，让军部的强者前来，我们老祖宗都来了，一定要把这通道封印，免得赛亚巨人入侵。”
　　“幸亏你们前来，要不然后果不堪设想。”江离也出了一声冷汗，想想就后怕。
　　眼看这十三尊坐忘境界的大人物布置成了天衣无缝的阵法，施展咒语把三千米巨人围困住，然后巨人怒吼，但那封印越来越强，到最后，这巨人被封印得好像木乃伊，直挺挺的站立在海洋中。
　　“空神，封！”
　　为首的老者吼了一声，顿时铺天盖地的强大能量风起云涌，海面上的黑洞被堵住，风平浪静。
　　整个海洋上，就剩下千多具巨人尸体，加上一尊三千米高，被封印得好像木乃伊一般的巨人，那巨人动弹不得，但不停怒吼，却也很吓人。
　　“这巨人厉害，单打独斗，我可以稍微降服他，但要使得他对地球不进行破坏那也很难。”老者小心翼翼看着被封印的巨人，点点头，随后就看向了江离江心月：“两位小友，老夫司徒无敌。”
　　“原来是司徒无敌前辈。”江离看着这个最接近圣者的老者，根本看不穿此人的修为，知道和他境界差别太大了。
　　毕竟相差六个境界。
　　而且坐忘境界，一个比一个强。
　　尤其是最后忘界的境界，有遗忘万界，自身融入空间的能力，一举一动，甚至有制造空间的能力。
　　忘界的高手，就可以制造空间法宝，空间袋，空间戒指之类的物品。这也是科技没有研究出来的空间折叠技术。
　　“两位真是出类拔萃，再过几十年，我就被你们比下去了。以后的时代，是你们的时代。”司徒无敌道：“来来来，我为你介绍，这位是塔夏元帅，这位是西戈元帅，这位是路易安迪元帅……”
　　他一一介绍着在场的诸多高手，每一尊都是元帅。
　　这些元帅倒是很客气，都上下打量江离和江心月，啧啧称奇，他们不是傻子，自然看得出来两人的实力。


第0363章 重新炼制母巢
　　在场的全部都是大人物，每一个来到地球都会引起轰动。
　　如果全部到来，地球可能每一个人都会处于狂热的状态。
　　“这些尸体带回去是一笔巨大财富，但都是你们两人杀的，我们不要。”司徒搏龙道：“不过价值最大的还是这三千米巨人，他被我们封印，可以做很多活体实验，甚至可以从他的身上问出来许多秘密，赛亚巨人本身不擅长科技，但肉体修行，对于位面的认识却很深刻。”
　　“这个巨人的价值，万亿星元都比不上。”路易安迪元帅走上来：“他的实力要我们联合才可以镇压下来，战力几乎无穷无尽，更擅长从次元中抽取能量。如果能够让他听我们的话，控制他，把他练成战斗傀儡，我们人类又会多出来一尊起码相当于坐忘三重境界的高手来。”
　　“嗯，一般坐忘三重根本奈何不了这巨人，要不是老夫练成空神禁咒，加上你们的帮助，也降服不了这个巨人。”司徒无敌道：“这巨人很危险，就算练成战斗傀儡，万一掌握不好，他破掉封印，重新出现，就可以在人类之中掀起来腥风血雨。”
　　“再说吧。”司徒无敌道：“现在把这个巨人要送到主神星最高议会中去，再怎么分享这笔财富。”
　　“这巨人的确是一笔财富。”江离碰了碰司徒搏龙，一股精神波动传递过去：“搏龙先生，我可以把这巨人的利益最大化。眼下这些人都是西方人，我们总不可能让他们得到便宜吧。”
　　“什么利益最大化？”司徒搏龙有些不明白。
　　“巨人最重要的是体内凝练出的亚神血脉。”江离悄悄道：“如果能够获得这些亚神血脉，那就等于是掌握了巨人所有的财富和能量，剩下一具身体已经没有什么用。我现在已经参悟出来了一些亚神血脉的奥义。如果我们悄悄提炼出来，不就什么事情都没有了？”
　　“还有这种事？不过提炼巨人的亚神血脉，有些难度吧，我也略微知道赛亚巨人的一些秘密。”司徒搏龙也怦然心动：“亚神血脉人类根本不可以吸收，简直是生吞核弹。”
　　“无妨，我可以吸收。”江离让司徒搏龙注意到海上一千多头巨人尸体：“你看这些巨人尸体，全部都没有受到什么伤害，无疾而终，就是被我一瞬间吸走了身躯的亚神血脉和灵魂。”
　　“你真的可以吸收灵魂和血脉？”司徒搏龙也在仔细观察那些巨人，他的精神力渗透出去，果然感觉到每一头巨人体内都空空荡荡，不但没有灵魂甚至连血脉都没有，每一头巨人都是一个空壳子。
　　本来，这些巨人价值最大的就是体内亚神血脉和灵魂，当然身体也不错，作为基因研究和各种标本，也价值连城，但相比起来就远远不如血脉和灵魂了。
　　“这三千米的巨人恐怕不好下手，咱们都看着，是一笔巨大资源，你把他弄成空壳子，大家也都不是傻子呢。”想了想，司徒搏龙还是绝对不妥：“这东西应该按照流程，进入国会，然后最高军事部门，还有国会议员一起研究该怎么办。”
　　“那太可惜了。”江离也知道在众目睽睽之下，很难吸取三千米高巨人的血脉和灵魂，也只能作罢，但他心中暗暗可惜，这三千米高巨人血脉纯正，武道强横。如果吸收，对于他的好处太大了。
　　他甚至可以借次突破。
　　就算不能够突破，也可以凝练出来一个身外化身，第二元神。植入自己的细胞，暗中隐藏，成为杀手锏。
　　一千个百米高巨人的血脉灵魂，根本不能够和一个三千米高巨人的血脉灵魂相比。
　　再多的泥土，也比不上一枚钻石。
　　当下，他也断了心思，反正这一次获益良多，精神和生命力都得到极大提升不说，尤其是细胞被赛亚巨人血脉强化，细胞核心深处，渐渐出现自己的影子。这样就等于生命烙印在壮大，以后只要他再度修炼，把一枚细胞分裂出去，那细胞可以渐渐的生长成为一个新的自己，拥有自己的记忆和生命。
　　所谓的化身千万就是如此。
　　但现在远远做不到这一点。
　　他还要苦苦修炼。
　　“通道虽然被我们联手封印，但并不稳固，如果赛亚巨人之中的强者再次出手，还是可以打破这通道的。”一个元帅上前说话。
　　“这没有办法，只能够让圣者前来封印了。我们人类根本不是赛亚巨人的对手。地球已经被赛亚巨人盯上了，以后恐怕会多灾多难啊。”司徒无敌有些担心。
　　“也只有禀报大总统，然后国会通过研究，把地球人类进行大量移民，搬空了再说。要不然的话，这巨人入侵，地球人类个个都会死亡。况且地球这样的通道很多。除了赛亚巨人之外，还有许多强大种族入侵，随着时间的推移，越来越多的外星文明入侵，地球迟早保不住。”司徒搏龙道：“也只有移民，离开这个是非之地。”
　　“不行！”江离反对：“地球是我们人类的母星，根基之所在，一旦丢失，我们就失去了最起源的东西，成为流浪的种族。”
　　“那不迁徙，难道看着所有的地球人类灭亡？眼下巨人的力量你也看到了，三千米高的巨人，我们就要联手封印，如果是万米高的巨人呢？谁可以抵挡？”路易安迪元帅沉着的道：“这也是没有办法的事情，年轻人，你如果能够想出好办法，没有伤亡，可以抵挡巨人入侵，那我们肯定不会放弃地球。”
　　“是啊，我们迁徙离开地球，不代表放弃，是暂避锋芒，等人类壮大了，再度把地球夺回来。”司徒搏龙也赞同放弃地球。
　　“地球是一个界点，秘密很多，我们就这么放弃太可惜了。我是不主张放弃地球的，当然我也知道抵挡巨人很艰难。”江离并没有过多的坚持：“这件事情是整个人类的大事，还是要经过研究，大总统和国会召开投票才可以决定下来，况且现在地球上的人类有数百亿，要全部迁徙不是一件容易的事情，居住在哪里？哪里又有合适的地方？这些都需要商量。”
　　“的确，这是个大难题，我们身为人类的高层，不能够总想着自己，要保护族群，族群的繁衍兴旺，才是我们的根本。”司徒无敌道：“我们先把这巨人送到主神星再说。秘密监视这里。看来，必须要让圣者出手了。我们的力量，已经不足以维护地球的安全。”
　　“我和江心月继续在这里监视，这些尸体，我就运送回赤帝集团做研究吧，可以制造出很多来强大的东西，这些血肉，骨骼，甚至可以拿来制作法宝。”江离当然不会放过这里的千多具尸体。
　　这些尸体虽然精华已经失去，血肉却还是蕴含极其强大的能量，可以用来制作生物晶体细胞，甚至可以作为虫族母巢的副本。江离拿这些血肉，制造出来一个小母巢。
　　“我们立刻就走，你们在这里看守。”
　　突然，司徒无敌飞出来一片云雾，把这个三千米高的巨人笼罩，然后云雾缩小，化为一个球体落入掌中，显然是空间法宝。
　　他这种人，已经可以自己修炼空间法宝，当然会有缔造空间的能力。
　　“现在怎么办？”这些人一走，江心月倒是对江离失去了几分恶意。看来是在刚才并肩作战，化解了一些恩怨。
　　江离却并没有回答她，而是盘膝坐下来，闭目沉思。
　　他的心灵再次沟通了遥远宇宙，通过大帝舍利的感应，和小帝的思维联系在一起，他感觉到小帝思维断断续续。
　　“小帝，我遇到了困难。现在该如何应对？”他把刚才的事情都原原本本传递过去了，过了很久，小帝才发出来波动，居然有了几分欢喜：“好事，这是大大的好事，赛亚巨人是星空中最强的种族之一，他们的血脉也很奇特，饱含能量，更拥有最好的身躯和最强的生命力，是无数种族争夺的蓝本，尤其是虫族，最喜欢啃食赛亚巨人的血肉。现在，我就教你，如何建立一个新的母巢。你已经晋升胎息，可以开始运用了。”
　　“果然可以建立一个新的母巢？”江离刚才还在想，这些尸体的用处，小帝就证实了他心中的想法。
　　“虫族，其实也就是造物大能缔造出来的生命，任何生命，只要不是虚无，都可以缔造，人类相互结合，也就可以造人，人造人，试管婴儿，新的生命诞生，都是很正常的事情嘛，现在我把虫族的一些基因奥秘传授给你，你根据基因，缔造出来一个全新的母巢吧，当然，这母巢不可能有原来的强大，但你也有了自己的根基。”
　　说话之间，一股股精神波动传递过去，无数的数据，基因图形，生物之奥妙，轰击进入江离灵魂，幸亏他现在灵魂本源大大增加，要不然非要脑袋涨破不可。


第0364章 小母巢
　　无数关于虫族的基因知识，如何制造，还有手段，能量转化，细胞激活都让江离了然于胸。
　　过了好一阵，他消化掉知识，细细思考，眼前就一阵光明。
　　噗。
　　他一口气喷射在海面上。
　　顿时海面上燃烧出来熊熊大火，这大火居然是蔚蓝色的火焰，带着诡秘，似乎许多阴魂在其中上下跳跃，又好像地狱深处的灵魂在火焰中被痛苦的煎熬。
　　“这是……”江心月大吃一惊：“这是灵魂之火，你用自身的能量，把精神力也融入其中，传闻这种火焰，可以为人重塑灵魂，借尸还魂，但施展人的代价就是损耗精神力，损耗灵魂本源，你要干什么？”
　　“我的灵魂本源太强了。”江离头也不会的道：“我吸收了成百上千巨人的灵魂，有许多精神能量都储存在脑海中，没有变成自己的，根本无法吸收。这一次，这些巨人尸体蕴含极其强横的能量，万万不能够浪费，我要把它们炼成一件惊天动地的法宝！”
　　“切，还惊天动地的法宝，我不相信。”江心月不知道怎么的，又看不惯江离起来。
　　“看着吧。”江离这个时候，哪里会和她斗口，而是直接用蔚蓝色的火焰把海面上所有的尸体都席卷起来，全部投入了火中，那些尸体本来非常强大，就算是高温都难以融化，枪打上去就是冒出火花，但遇到江离的蔚蓝色火焰，却就好像冰雪一般融化，连骨骼都融化在其中。
　　不一会儿，千百尸体全部融化，然后渐渐缩小，化为了一个方圆一亩大小的胚胎，不停的在空中蠕动。
　　这胚胎越来越小，越来越晶莹，最后只剩下鸡蛋大小，由密密麻麻的晶体细胞组成。
　　隐隐约约，可以看到在鸡蛋大小的晶体内部，似乎蛰伏着一枚小虫子，只有蛆那么大，在轻微的蠕动着，似乎要吸收能量为自己所用，然后培养壮大。
　　“好强，练成了母巢的小胚胎。”江离看着手上的这晶体细胞卵，淡淡一笑，这就是虫族母皇的雏形，也叫做母巢。
　　当然，这是复制品，而且远远没有练成。
　　但也是一件不错的法宝，以后只要不停的吸收能量，吸收强大血肉血脉，就能够不停的孕育，成长。最后成为一头真正的母皇。
　　当然，这母皇和原生版的母皇不能够比，却也有着原来母皇三分之一的威力。
　　真正的母皇带领虫族大军，甚至可以侵略一个个的位面，亵渎神祗，制造出来的母皇哪怕只有它三分之一的威能，也可以横扫圣者，几无敌手。
　　但现在，江离也就练成了胚胎的半成品，废物一个，不但发挥不出来什么作用，反而要不停的吸收能量。
　　好在江离现在本身不需要吸收能量了，他吸收的能量够多，只要慢慢炼化就可以。
　　“对了，我的这个身外化身。”
　　江离一动，从体内冲出一尊金色巨人，这是他吸收多余的巨人血脉和灵魂炼制成的一尊强大存在，但想了想，还是觉得浪费，这战斗力不如本尊，作用不大，于是他精神一震，这金色巨人就化为流光，和半成品的母巢结合在一起，那鸡蛋大小的母巢又增加了三分之一的体积。
　　“这是什么东西？”
　　江心月有些好奇：“这就是你炼制的所谓法宝？我看也是稀松平常。”
　　“你知道什么？这是虫族母巢。”江离目光一闪，故意道：“虫族你应该知道是什么恐怖存在吧。我的背后，有一尊圣者，得到了虫族母皇，开始孵化，有吞噬次元，亵渎神灵的威能，你说江纳兰再厉害，可以抗衡虫族么？我看不可能吧。我已得到虫族科技，难道不能够横扫江家？我亵渎了圣者思萨，他就要被无穷无尽的虫海给淹没，你想不想得到虫族科技？如果想得到，我可以给你。”
　　“你有这么好？”江心月压根都不相信：“江离，你为人阴险狡诈，做事不折手段，虽然这次和你联手战斗，但都是为了人类大局，等人类稳定下来之后，我还是要杀你。”
　　“你永远杀不了我。”江离正色道：“这次战斗，我和你的气息联合在一起，纠缠越来越深，所谓是一荣俱荣，一损俱损，你应该知道和我联合起来，会有多大的好处和成就。这次要不是我们联合，绝对不能够压制三千米高巨人这么久，早就被弄死。”
　　“任凭你巧舌如簧，也难以撼动我杀你的决心。”江心月万事不管，一心一意要杀了江离，不过她现在不动手，只是密切注意着海面上的封印。
　　海面上的封印很平静，司徒无敌和许多坐忘境界高手联手布置下来的封印非同小可。
　　江离也盘膝坐下去，他强大的精神不停环绕，渗透向海面，分析司徒无敌的空神禁咒封印。
　　他的精神力原来是50个次元单位，吸收了许多灵魂之后，现在已经到了60个次元单位。
　　精神力每增长一个次元单位，都是惊天动地的成就，他直接增加了十个，这已经用变态都不足以形容了。
　　他的生命力还是100，不过细胞得到强化，生命本源非常雄浑。
　　他可以释放生命本源，转化为生命力，再次提升数据，不过意义不大，还是“广积粮，缓称王”的好。
　　生命本源才是根本，也是寿命之根源。
　　如果把生命本源全部释放出来，转为生命力，人很有可能短寿，活不了多久。在国家时代就有这种药物。本来一个人可以活一百岁，吃了药物之后，非常强大，但只能够活上三年，这就是透支本源。
　　江离估算着，自己储存在细胞深处的生命本源，如果全部释放出来，可以把生命力冲到120。
　　不过代价就是，一年之后，自己就会寿终正寝。
　　而现在，保持100的生命力，他可以活上几百年。
　　除此之外，他甚至可以把生命力退化，转为生命潜能，则可以活的时间更长。这就是所谓的“暗把阴阳颠倒颠。”
　　也就是所谓的“顺行成人，逆行成仙。”
　　江离在观察空神禁咒，同时观察自己的细胞，吸收巨人的成就。
　　突然，他似乎领悟到了什么真谛。
　　于是，他深深吸一口气，只感觉到体内生命力开始浓缩，然后化为了一点一滴无形的生命本源，补充进入细胞内。
　　他的生命力开始下降，从100降低到了90，然后降低到了80，最后降低到了50这才停留下来。
　　而他感觉到，细胞深处，庞大的生命本源，可以使得自己抵挡岁月侵蚀，又增了两百岁的寿命。
　　他估计着，自己如果以100的生命力生活下去，可以活上800岁。
　　而如果以50的生命力活下去，可以活上1000岁才死。
　　这纯粹是一种感觉，但非常敏锐。
　　在古代，有一些大圣贤，高道，老僧，都可以清晰的察觉到自己寿命，知道自己什么时候死。准确预言，这是精神修为到一定的程度才可以。
　　江心月倒是很奇怪，她只感觉江离的生命力波动得特别厉害，不是隐藏了起来，而是在转化，倒行逆施。
　　她知道江离又在参悟修为，境界上有了很大的提高。
　　嘴上虽然不依不饶，但她的心中已经万分警惕。
　　呜呜呜……
　　就在江离参悟秘密的时候，突然天空一阵鬼哭神嚎的声音响彻起来。强大精神波动横扫四方。
　　江离连忙一愣，飞跃起来，就看见天空出现一个巨大漩涡，漩涡深处，有密密麻麻的符文降落下来，再次封印了海面上的空间。
　　这一次的封印，就比司徒无敌要强大很多。
　　整个海面都处于一种被冻结的状态，空间成为了一枚枚的晶体，然后化为符文。随后，海面上就出现一个扭曲的字体，这字体不是人类文字，飞舞雀跃，似乎天神在书写，每一笔一划，都神龙摆尾似的在空中铭刻出不朽的印记。
　　“圣者出手了。”
　　江心月自言自语的道：“人类圣者出手，封印通道，事情严重了。”
　　“真的是圣者出手，意念跨越遥远的时空而来，搜寻许多次元的力量凝聚成一股，布置下不朽的封印。”江离对于这种手段，也知道望尘莫及。
　　这封印足足持续了两个小时。
　　海面上什么都没有了。
　　通道被彻底封印上。
　　然后那圣者的意念消失得无影无踪，也没有和江离交流。
　　不知道是人类的哪位圣者，但肯定不是江纳兰，也不是六道。
　　滴滴滴……
　　就在圣者离开的时候，江离和江心月同时接到了邮件，是最高军事部门和大总统府联合发布的：“江离元帅，江心月元帅，这通道已经被封印，不过就算是圣者也封印不了多久，赛亚巨人已经注意到了地球，还会打通这个通道，到达那个时候。地球就全部被占领，现在我们要进行大撤退，所有生活在地球上的人类，都转移到另外星球，这件事情，要在三个月之内完成！你们立刻前往京华城，然后做一系列的工作，地球上所有黄种人的迁徙，就靠你们了。稍后，会有一系列的命令，你们注意接收。”
　　“什么？地球真的要进行大迁徙。大总统府和国会这么快就做出来了决定？”江离知道，事情大条了。


第0365章 梦卜
　　“放弃整个地球？把地球所有人类都迁徙出去？”江心月也痴痴呆呆，傻眼了，这可真是惊天动地的大事情：“地球几百亿人口，多少资源，多少城市？多少科技，全部都搬迁出去，这样的事情，人类还是第一办。能够办到？其中不会出什么漏洞？一旦出了事情，就是千古骂名啊。”
　　一个星球上的人大迁徙，而且是母星。人类文明发源之地要放弃？这是多大的工程？
　　这可不是一座城市的拆迁工作，小打小闹就可以完成。
　　第一件，就是舆论。
　　恐怕这件事情一宣布出来，人类的舆论就开始哗然，基本上民意是不可能放弃地球的。
　　政府要顶着这么大的舆论压力进行搬迁工作，那可真是几乎不可能完成的任务。
　　就算不顾舆论，这数百亿人口的财产怎么搬迁？搬迁到哪里？
　　人类大型的跳跃虫洞战舰一艘也就装几万人，最多十几万人，这样全部搬迁出去，要多久？
　　除此之外，那些财产怎么办？
　　按照道理，地球上数百亿人得要放弃自己所有财产，光溜溜的转移，这又有谁答应？
　　江离想着，以人类现在的科技，转移数百亿人就已经非常困难，转移财产那根本不可能。
　　数百亿地球人类没有财产，怎么安置，这些人恐怕会死守地球。
　　他的脑海中推算着整个搬迁的难度，发现基本上无解。
　　而且地球人类搬迁的最好地方只有两颗星球，第一是曲波星，第二是帝王星。曲波星上猛兽非常之多，而且四处都是原始森林，几百亿人全部搬迁，会死亡很大一部分。
　　帝王星虽然建设了星空大学，但重力根本不适合地球人类居住。
　　地球人类现在平均生命力不过是0.85的样子，而在帝王星上要生活得舒舒服服，至少需要2的生命力。
　　除此之外，修真世界倒是最适合迁徙，因为它的重力和地球一样，广阔无边，资源丰富，可惜天意浩瀚，人类大规模迁徙，只怕是瞬间就会被天意碾压，几百亿人死得干干净净。
　　任凭是江离想破脑袋，也不知道人类政府用什么方法，对地球人类进行大迁徙。
　　而且，他也觉得国会和总统府还有最高军事部门做出来这个决定有些仓促了。未必要放弃地球，人类有那么多的圣者，外星生物要入侵地球，直接斩就是，兵来将挡水来土掩，怕什么？
　　“地球要进行大迁徙，这个事情已不可逆转，我们也无法改变国会的想法，当务之急，就是去辅助政府做好这件事情。”江心月也思考半天，语气变得冰冷起来：“江离，我暂时不杀你，这是人类的大事情，等这件事情办完，就是你的死期。”
　　“我不同意迁徙，死守地球。”江离好像没有听到江心月的话。
　　“你说什么？”江心月觉得江离好像疯了：“死守地球？我看你真是活腻了，高层决定这件事情肯定有道理，这么一件大事，肯定是经过许多研究，主神号光脑的推算，层层算计，步步策划，丝丝入扣，而且刚才这封印通道出现了三千米高的巨人，它的实力你也知道，我们不是对手。圣者虽然暂时封印了这个通道，但肯定封印不彻底，如果冲出来一些万米高的巨人，怎么抵挡？你是螳臂当车，自不量力。”
　　“我的意思是，就算事情不可为，我也要最后一个退出地球。”江离凝重的道：“这事情太过重大，我还是先回京华城，通知高层吧。”
　　“也不是你想得那么艰难。”江心月看着海面上的封印：“人类高层也许研究出来了空间折叠技术说不一定。如果有空间折叠技术的帮忙，那人类的迁徙也是一件容易的事情。”
　　“也有可能，政府不可能做出无头无脑的事情。”江离精神一振：“我先走一步。”
　　他急于去通知父母，还有整个赤帝集团的规划，以及三十六华城的高层，这件事情先要从上层做起，慢慢规划。
　　在迁徙过程中，肯定会造成巨大的利益流失。东方人和西方人会有博弈。这方面也要掌握好平衡。
　　嗖。
　　他直接消失不见。
　　江心月顿了顿脚，也从原地消失。
　　两人经过这一场战斗，似乎仇恨消散了一些。
　　京华城，赤帝集团的岛屿上，洪黑狱还在，他双目睁开，似喜似悲：“我已经知道要迁徙的事情了。”
　　“难道真的没有办法挽回了么？”江离看着碧海蓝天，感受大地泥土的香气，顿时一种血脉相连的感觉油然而生，他深深不想离开这里。
　　其实，他还想成为地球的意志，但现在看着，这件事情简直是痴心妄想。
　　地球并不普通，甚至有可能是连接许多次元的一个节点。连圣者都无法参悟透其中的玄妙，更何况是自己？
　　“没有办法了。”洪黑狱叹息一口气：“地球的奇妙，你也知道了，本身有可能是一件法宝，不说这个，海上百慕大三角巨人通道被打开，开了这个头，接下来无数的通道就会一一打开，整个地球会成为许多外星强大种族的战场，再也不得安宁，你知道我为什么来到地球？”
　　“难道不是为了我妹妹江萱的事情？”江离觉得洪黑狱有深意。
　　“我其实是为了外星生物而来。”洪黑狱站起身来，走到大厅前面的落地玻璃面前，可以隔海看到京华城美丽景色：“最高军事部门有报道，早在去年，就有生命力极强的外星生物潜伏进来，在进行一个计划，京华城这里很有可能，也有一个时空隧道。”
　　“什么？京华城这里也有时空隧道？”江离大吃一惊，想一想特事组的情报，觉得毛骨悚然。
　　京华城可不同于百慕大三角，这里人口密集，如果出现一头外星生物大肆破坏，不知道要死多少人。
　　“可惜，外星生物隐藏得太深，无论怎么调查，都根本调查不出其中的情况。”洪黑狱道：“甚至我用易经推算，用塔罗占卜，各种预言，起卦，也猜测不出来分毫。但我有一种预感，那就是这个外星生物在进行一个活动，要激活京华城的通道，连接一个危险的地方，使得外星生物大规模的降临。”
　　“占卜都占卜不出来？”江离顿时觉得事情严重了。
　　占卜是一种预测未来的方法，现在也是人类高手对未来变化种种预测，选择正确道路的方法之一。
　　用这种方法，人类不知道躲避过了多少灾难。
　　“你练成了大帝九印，最后一印，就是梦印。这梦印有堪破宇宙旋转之妙用。”洪黑狱道：“你入梦推算，就可以梦见未来无数变化，可以推算占卜一下，京华城的外星生物到底在什么地方？在进行一个什么活动？”
　　任何占卜，都比不上梦印。
　　大帝印的总纲，梦印可以开发人的潜能，也可以一梦之间，使得手无缚鸡之力的人变成武学宗师，更可以在别人的脑海深处，随意增加记忆，删除记忆，操纵灵魂如高明的厨师煲汤，随意按照自己的口味来。
　　当然，江离对梦印的领悟，只不过是皮毛，他也才小成而已，要离真正的大成，还差十万八千里。
　　如果要圆满，甚至大圆满，起码要等他成为圣者，甚至是神。
　　这本身就是神的武学。
　　“那好，我来入梦，进行梦卜。”江离觉得事态严重，地球人类大迁徙之前，必须要进行各种清理活动，把隐藏在人类中的外星生物一一除掉，否则到时候这些外星生物煽动闹事，人类非要内乱不可。
　　“我也想看看你的梦卜和我的推算如何？”洪黑狱饶有兴趣。
　　江离盘膝坐下，双手变化各种姿态，千奇百怪，复杂的印法就这样凝结起来，最后归于一体，然后化为了一个圆圈，如心，如天，如地，如人……
　　丝丝云雾从他的身躯中冒出来，烟云一般恍惚。
　　江离整个人进入了梦乡。
　　梦印施展，思维在冥冥之中和宇宙结合，贯穿古今，结合未来，时间的长河是无法用物质的力量突破，但梦却是可以。普通人做梦，都可以梦见自己穿越到古代，或者出现在外面。
　　梦的力量，是想象的力量，可以突破任何障碍。
　　普通人做梦都如此神奇，更何况江离专门修炼过大帝梦印？
　　进入梦乡之后的江离，只感觉自己周围环境变化，他看到了自己似乎处于一个皇城之中。
　　来到古代。
　　这个皇城，是古时候华夏的紫禁城。
　　江离就看到，许多皇帝在这里上朝，接受文武百官的朝拜，他又看到，整个朝廷的气运，都聚集在了这紫禁城之中。
　　随后，时光流转，到了现代，这紫禁城已经建设成了一座学校，是大学，京华城第一的大学，华夏大学。
　　这所大学占地极为广阔，无数学生在其中学习。
　　最后，江离看见学生之中，一个熟悉的身影，居然是自己的死党，郭猛！
　　然后，他就清醒了过来。
　　这梦到底代表的是什么？


第0366章 校园
　　梦中占卜，梦见了紫禁城，梦见了华夏大学，又梦见了自己的死党郭猛，这是什么情况？
　　本来，他是占卜外星生物在京华城打开空间通道的事情，却梦见这些乱七八糟的事情，可谓风马牛不相及，但按照梦印的轨迹，两者之间肯定有联系。
　　“难道，华夏大学和死党郭猛和外星生物有联系？”江离从梦中醒来，陷入沉思。梦卜就只他这么多的信息，因为他的大梦印修行不到家，只可以梦见这么多，不能够把原原本本的事情展现出来。
　　这就好像用易经算卦一般，按照卦象，高手做出来判断。不同的修行，判断的结果大相径庭，同样卦象，有的甚至能够得出相应的结果来。
　　“怎么样？梦卜出什么结果了没有？”洪黑狱很有耐心，等着江离思考完毕才问。
　　“没有什么眉目，但梦中也有一些蛛丝马迹，可能和华夏大学有关。”江离神色有些凝重，没有提自己的死党郭猛，毕竟是梦，而且是自己的死党，如果和外星人联系上，前途就算毁了，对于入侵的外星生物，无论是政府还是最高军事部门，可都是宁肯杀错，不可放过。
　　为了保护死党，江离可以自己调查清楚，想办法竭力化解。
　　“华夏大学啊，这件事情就麻烦了。”洪黑狱想想，也觉得有些棘手，“大学是舆论最厚重的地方，华夏大学在国家时代，是华夏第一大学和第二大学的合并体，后来进入星际时代，这里大搞建设，就把古老的皇城也合并在大学中，因为皇城代表着华夏文明的血脉，而大学是人文之地，只有借助大学的人气流动，才可以镇压住帝王之气不消散，使得我们华夏血脉的人重新屹立在巅峰。华夏大学虽然不如星空大学，但也非常重要。如果这其中潜伏了外星生物，那真的不容易查出来。这样，你去调查也好。如果说京华城哪里有空间节点，那除了皇城还真的找不出第二处地方。”
　　洪黑狱一番话说得很清楚。
　　华夏大学是人文荟萃之地，学术之地，研究之地，政府就算调查也得慢慢来，不能够用简单粗暴的方法来，否则舆论都会把人压死。
　　而且，华夏大学有无数的科学机构，也代表着人类科学的高水平，甚至有军事机密。整个大学暗中可是有军队保护。
　　“那我也只有进去看看了。”江离想想，“也只有我的梦印可以观察人心，甚至可以在出事之后，消除人的记忆，催眠许多学生。可以确保人心安定，万无一失。”
　　“那你去吧，务必要找出空间节点的所在，同时把外星生物也找出来，不要打草惊蛇。能够无声无息封印最好就干掉，不能够干掉，那也别闹得一塌糊涂。”洪黑狱轻轻告诫，不过他相信江离办事能力。
　　“这一点我知道，一切以稳定的大局为重。不可能让外星生物在城市中造成破坏。”江离自然知道这一点：“而且，这件事情我自己先调查的好，不要惊动军部弄得风声鹤唳。”
　　“这一点更好。其实驻扎在地球的军部没有一个高手。能够干出什么大事来？”洪黑狱摇摇头：“对了，我告诉你一句，百慕大的那个通道出手，是大总统斯洛克亲自出手封印的，不过这封印持续不了多久，你还是要注意一下。”
　　“不可能吧，封印百慕大三角巨人通道的应该是圣者，那巨大力量……的确是圣者毫无疑问。”江离一愣：“大总统也不过也是坐忘的境界，怎么会有圣者的修为？”
　　“这就是大总统的特权。”
　　洪黑狱道：“这也是人类社会的根本，主神号光脑控制了全世界的互联网端口和人的身份信息，人类政府可以控制百分之五十一的权力。每隔四年，全人类进行投票，谁的票数最多，他就是大总统，与此同时，主神号光脑就会把这百分之五十一的权力自动交给他来运行。这大总统凭借主神号光脑，就可以和圣者平起平坐，而且自身的修行也会得到极大提升。不过呢，只要他失去选票，从大总统的位置上退下来，他就会失去力量。”
　　“原来如此。”江离这才明白，主神号光脑对人类有多么重要。
　　大总统必须要有力量，否则谁会服气他？力量来自哪里？来自于光脑，光脑为什么给他力量？必须要得到全民认可。
　　每一届的大总统虽然退位之后，光脑力量不在，但在位四年时间，得到了光脑帮助，修为会提升一大截。
　　“江离，等几年后，你也可以竞选大总统。或者是我，但必须要为人类做出功绩来，赢得民心。获得大总统之后，得到主神号光脑加持，修行会突飞猛进。”洪黑狱嘱咐：“这次是个机会，你要在灾难中力挽狂澜，或者有出色表现。”
　　“知道。导师，那我去了。这件事情事不宜迟，万一真的让外星生物打开了空间节点，像百慕大三角一样，那事情就一发不可收拾了。”江离身躯一个晃动，消失不见。
　　等下一刻，他就无声无息的出现在华夏大学的校门前面。
　　华夏大学非常巨大，占地广阔，有上百平方公里。
　　属于国家时代古老的红墙，黄瓦，耸立在学校之中，显现出来历史古老的气息。除此之外，还有许多科幻似的建筑也修建在其中，整个大学已经处于了一种全自动化的地步。
　　有机器人驾驶的飞行汽车在大学中穿梭。
　　但对比星空大学，这里就有了差距，星空大学全部是能量自动化，比如你站立在这里，突然一股能量把你包裹，你就传送到了另外一个地方。
　　而这里还是机械自动化，要乘坐飞行汽车。
　　饶是如此，这大学在地球上也是号称第一的。在大学校园内，还有海拔数百米的高山，是人造出来的，山峦秀丽，云雾缭绕，除此之外还有林园，湖泊等各种胜景。
　　华夏大学江离没有来过，这一次前来，想不到如此的宏伟壮阔。
　　他在读书的时候，不过去过京华城高中。
　　但高中毕竟是高中，怎么比得上大学？虽然许许多多优秀人才都去了星空大学，但华夏大学却也有不少优秀人才，毕竟不是什么人都可以考得上星空大学，而且就算进入了星空大学，一年读下来，考试不合格退下来的不少，这些人也可以进入华夏大学读书，照样是天之骄子。
　　其实，华夏大学也有华夏集团的股份在其中，华夏集团一直想打造一个可以和星空大学媲美的学校。
　　这里是华夏大学的总部，在地球上各个地方，甚至在许多人类基地中也都有华夏大学的分部。
　　不过星空大学是人类政府指定的唯一大学，华夏大学先天不足，怎么都比不上。
　　京华城的华夏大学有八个门，分为八卦，乾坤坎离兑震艮巽，同时又暗合八阵图中的生死休惊伤杜景开。
　　这是古老的风水艺术加上现代建筑完美结合体。
　　江离是从乾门进入的，这是华夏大学的正宗大门。进进出出的学子非常之多，脸上青春洋溢，男男女女有的单身，有的是情侣手拉手在一起，江离觉得自己和这种气氛有些格格不入。
　　不过江离的年龄和他们差不多，按照道理，他现在是在读大四。
　　从高手毕业，差不多三四年了。
　　在星空大学他也是四届学生。
　　但他一路走来，修行快速，现在虽然只是胎息一重念息的境界，却可以抗衡坐忘，进行人体核爆实验，成为军队元帅，人类中流砥柱。已经超越了星空大学，他自从获得元帅身份之后，就已经不是星空大学学生。
　　元帅的身份和星空大学校长平起平坐。
　　元帅就是人类社会最实干的力量，等于古代的封疆大吏，或者是六部大臣，上书房大臣，宰相。圣者不出世，人类社会的高层力量就是坐忘，坐忘都有元帅身份。
　　以江离现在的身份，就算是当华夏大学的校长都绰绰有余。
　　同样的年龄，眼前这些人还是学生，他却已经为人类的未来在做思考，做打算了。甚至拯救了一次人类。
　　此时此刻，他心境也发生变化，感受到能力越大，责任越大。眼前的学生们生活快乐，热情洋溢，组成了一种让人喜悦真诚的美好。一对对的情侣们更为学校的生活增添了爱情的甜蜜。
　　江离呼吸一口气，似乎感觉到芸芸众生的生机。
　　他可以想象得出，一旦进行大迁徙，这些人的平淡生活都会被破坏，再也没有幸福可言。
　　想一想，拖家带口，不带任何财产，转移到一个陌生星球，吃喝拉撒都没有着落，这怎么办？
　　想到这里，江离拳头一捏，觉得自己有责任要守护这些人。
　　“还是不够强啊！”江离暗暗道：“如果我够强，如果我是神，我就可以开辟神国，把地球包裹进去，谁都无法入侵。使得族群发展，壮大，在宇宙中占据一席之地。”
　　他迈步从正门走入校园中。
　　本来，要进入华夏大学的校园，必须要经过光脑扫描你的身份芯片。如果不是大学生，立刻就会有警察前来询问，如果是歹徒，校园防御系统就会把他击昏。
　　不过江离进入校园的时候，那光脑扫描的是元帅芯片，自动感应，根本不会阻拦，这是最高权限，而且，江离可以设置自己有通行权力，没有被光脑记录的能力。换句话说，就是江离进入大学，光脑自动放行的同时，不会对他有任何记录。
　　这就是元帅的权限。
　　在主神号光脑中都有一席之地。


第0367章 古皇城
　　进入大学校园，浓浓的学术气氛就扑面而来，江离深深呼吸一口空气，就可以感受到精神中的愉悦。他的灵魂深处，都有一种悸动，似乎吸收到了一些智慧。也就是“文气”。
　　“气”这东西，非常玄妙，可以说是精神层次的一些奥义。
　　凡是历史悠久的人文圣地，都会有文气的存在，如果被人吸收到了，就会精神敏捷，思维清明。
　　一些诗人在人文之地，就可以突然来灵感，写出好诗词。
　　其实，到了现在，江离就可以分辨出来，文气是什么东西，那是许多读书人年深日久，思考学问，精神溢出，久而久之，汇聚成了一股包含深刻智慧的精神力量，这就是文气，也就是文运。
　　古时候有人望气，那种一等一的文章，气冲霄汉，华丽壮阔，字字珠玑，大放光明。更别说一座学院，一所大学。
　　尤其是现代社会，学生非常之多，聚集起来，文运非同小可。
　　江离如果施展大帝梦印，可以吸收这里的文运，转化为自身的精神力量和智慧，但他没有这样做，文运留在这里，是一笔财富，年深日久之下，在文运的熏陶下，会出现很多人才。
　　“这位同学，来参加我们古琴社团吧。”
　　“还是来参加我们武道社团吧，我们的社长，是大学前十的武道强者，郭猛学长。郭猛学长的生命力已经有5，丝毫不逊色星空大学的学生高手。”
　　“来我们灵修社团，有高级催眠师定期来讲课。”
　　“书法社团招人了。”
　　“风水社团，看风水，懂龙脉，养天地之气。”……
　　大学门口，许多学生社团在招人，这是国家时代就延续的学风，在大学之中，各种各样学生自发组成的社团非常多，琴棋书画，武道灵修，甚至古老的金丹大道，风水学说，易经占卜，都有专门的社团研究。
　　与此同时，一个大学社团，甚至是研究小组，经常研究出来科学成果，有的社团甚至是一个大的公司，在外面有专门的财政支持。
　　总之，大学社团发展到现在，已经是一股不小的力量。
　　江离才走到校门口，这些社团外围成员就来拉人如伙，其中不乏有美丽的女学生。还有极其英俊的男生。
　　江离稍微一用心，无数的声音都进入耳朵，分析了一下，就听到“郭猛”两个字。
　　郭猛是自己死党，上次自己给了他一笔钱，他的生活得到极大改善，然后发奋学习修炼读书，从星华大学考入了华夏大学。
　　星华大学不过是二流大学，和超一流的华夏大学不能比，但只要在星华大学中成绩优秀的学生，也有可以申请到华夏大学学习的可能性，不过要参加严格的考试而已。
　　看来，自己这个死党在华夏大学也混得还可以。
　　他径直来到了武道社团前面，这个社团也是人最多的，人才济济，能够当上华夏大学武道社团的首领，也不是简单角色。
　　“这位同学，你要加入武道社团么？我们武道社团可不是随便招人的，先要经过我们的层层考核，然后再缴纳一定的费用。”一个身材修长，起码有一米九的漂亮女生负责招人，她看着上前的江离，稍微打量了一下江离。
　　“加入社团要有什么条件？”江离微笑着。
　　“首先，你的生命力必须要超过1。其次，你要精通三门以上的C级武学，然后还要有一定的格斗经验，随后缴纳五千星元的入会费，就可以加入我们武道社团了，加入社团之后，我们会有专业的高手培训，然后你也会有各种各样的任务，赚取报酬，我们可以和军队警察合作，甚至有到外星球开荒的机会。”这个美女淡淡介绍：“我是招生的负责人，叫田萌。”
　　“武道社团招人太严格了吧。”江离故意道：“我的是新生，第一次听说有这样苛刻的条件，还有你们说你们的社长郭猛生命力居然有5？这不可能吧。”
　　“原来是个新生。”
　　这武道社团招生的几个社团都笑了起来：“看来对我们华夏大学的风云人物还不是很熟悉啊，郭猛社长可是我们学校有数的大人物。”
　　“我能不能见见他？”江离提出要求。
　　“恐怕见不到。”田萌摆摆手：“郭猛社长太忙了，他本身也是几个大集团公司的董事，基本上学校都不会回。不过你如果加入了我们武道社团，会有机会听到他讲课的。这样，我看你也没有这个生命力，先登记下，成为我们武道社团的预备成员，参加一系列的学习吧。你先缴纳一万星元。”
　　“不好意思，我不想参加了。”
　　江离摆摆手，离开这里。
　　他哪里会玩这种小孩子过家家的把戏。只不过听见郭猛是武道社团的社长，想打听一下而已。
　　“不得不说，新生，你错过了一个好机会。”田萌眼神有些惋惜，却也不挽留，继续招生。
　　“我虽然给了郭猛一笔钱，够他一辈子生活衣食无忧，但要发展到这种程度，恐怕还是不可能，生命力5不是个小数目，大量的资源才可以堆砌上去，难道他得了什么奇遇？或者，真的和外星生物有关？我本来想去见见他，现在看来不行了，免得打草惊蛇，外星生物的生命力极为强悍，我还是去原来的皇城看看。”
　　江离思索着，在梦中占卜，既然梦到了古老的紫禁城，那肯定时空通道就在这里。
　　虽然他的大帝印没有修炼到家，但梦印却不会有任何错误。这是他渗透时空，梦见了过去和未来的种种变化。
　　他闲庭信步的在华夏大学校园中行走，校园极大，就算坐飞行汽车都要不少的时间，毕竟方圆上百平方公里，相当于一个县所有地盘了。
　　他的速度极快，虽然校园之中许多监控，都无法捕捉到他的形体，况且他元帅勋章连接光脑，可以轻易接入校园网络，消除监控。
　　不一会儿，他就来到了一片巨大宫廷模样的地方，古老的城墙，广场，一间间的房子，显现出来帝王的威严。
　　这就是古代的皇宫紫禁城。
　　而现在，这里经过了修缮，用现代科技恢复古老的原貌，几乎和古代鼎盛时候的宫殿一模一样。
　　历史古老的气息，从这皇城中散发出来。
　　皇城中是不住人的，也没有学生，而是大学中的一片历史遗迹，旅游景点。
　　江离的精神力顷刻之间，就笼罩了整个皇城，以他的精神力甚至可以把整个皇城中的细菌都寻找出来。
　　刹那之间，皇城的格局就在脑海中清晰的出现，江离只感觉到一种古老的威严气场，而且，整个大学的人文之气，都凝聚向了皇城，使得皇城之中，有一种越来越浓烈的味道。
　　这种气息，几乎比封建时代更鼎盛的王朝还要巨大。
　　“这是怎么回事？华夏大学的人文气息居然都向皇城聚集？”江离皱起眉头，不是他这样的高手，休想发现这一点。
　　人文气息，代表着秩序，而皇帝就是掌握天下秩序的源头，所有历朝历代都用读书人做官，控制百姓，然后教化天下，保持稳定。
　　从虚的方面来说，一个王朝文气鼎盛，那也代表着天下大治。
　　王朝如果走下坡路，就会“礼崩乐坏”。
　　朝廷开科举，读书人聚集朝堂，那也是一种维护王朝秩序的象征。
　　而现代，早就没有了王朝，按照道理，皇气也应该消失才对，但这皇城建立在华夏大学中，百年来不停的通过风水吸收大学学子的人文之气，使得皇城帝王威严居然胜过了封建时代有皇帝坐镇的时代。
　　这是什么概念？
　　为什么要这么做？
　　江离思考着，观察着，突然发现整个紫禁城皇城好像一个修行者，沉睡的帝王，就要苏醒过来，一旦苏醒，就会天翻地覆。
　　一个建筑物，居然给人这种感觉，到底是为什么？
　　“难道，有人故意布局，借口保持皇城原貌？”江离反反复复观察：“其实是想借助这里的人文之气，凝聚能量，打开时空通道，使得某种外星生物降临？这也不是不可能，可惜我不是真正坐忘的境界，难以观察这周围时空扭曲的情况。”
　　他叹息着，真正的坐忘，境界还是要高过他，可以随意观察次元情况。而他就不行。
　　观察半天，只感觉到人文之气朝着皇朝聚集，并没有什么异样，江离的精神渗透地底，也没有发现任何异端。
　　就这样观察着，天色渐渐黑了下来，他也没有看出什么毛病，不过他心中雪亮，这里肯定有毛病，自己当然看不出来。如果一时半会能看出来的话，肯定很多高人都可以看到了。
　　“这里有古怪，不过我可以守株待兔。就在这里等着，外星生物既然潜伏进了华夏大学，那就肯定会来皇城布置下阵法，一般来说，夜晚是最好进行各种活动的好时候。”
　　江离就在一个角落中端坐下来，他的精神也收回，人进入一种冥冥默默的状态，他怕自己的精神散发出去，也被同样的高手感应到。
　　在夜晚降临的时候，整个华夏大学也是灯火通明，各种学习的男男女女，还有在安静地方谈恋爱的情侣，到处都是，江离一个人独自坐在皇城之外的一个树林中，远处几个男女拥抱也没有理会到他。


第0368章 龙气
　　夜深人静，三三两两的情侣也陆续回去，校园中也安静了下来，江离却不走，还在这里观察远处的皇城。
　　喧嚣过后，皇城似乎也平静了下来，四周的人文之气不停的旋转，然后渗透进入某个空间深处，似乎在滋润千古的封印。
　　“这肯定有玄妙，我在这里守株待兔也一定可以找到外星生物的踪迹，不急。”江离很平静，也没有想办法破坏这里的气息，一切都是以静制动，因为他知道，外星生物很强，生命力有80，一旦发现危险，发起狂来，整个大学都要陷入毁灭境地。
　　大学虽然有武器防御系统，但不能够和星空大学比，能量不足。一个胎息的高手在这里都可以为所欲为，更何况是坐忘？
　　一轮明月高高挂在头顶上，月光如洗，柔和的映照在他的身上，他吸收着月亮精华，每一个细胞都很清明。
　　现在以他的手段，可以不用任何工具，直接用肉体飞升到月球之上，不过需要一些时间而已。
　　在他晋升胎息，吸收核爆的时候，他就有了这样的能量，这些天的修炼，进步更大，尤其是斩杀许多巨人，吸收血脉和灵魂，他的修为到了一种不可思议的境界。只差一步，就可以突破境界，踏入胎息第二重，神息的境界。
　　“有人来了。”
　　他心神一动，就发现远处两个人影走过来。
　　注意力转移过去，却发现是一对大学生情侣，在吵吵闹闹，也不知道发生了什么事情。可能是感情不和。
　　“月仙，你真的要这么做？要和我分手？”
　　“史彪，你别以为我不知道，你和别的女人勾勾搭搭，三天前晚上，你给我打电话，说出去工作，结果是和那个叫朱霞的女人开房间，还有你昨天晚上去夜总会鬼混，难道我不知道？”
　　“这些都是应酬，我生意那么大，自然要应酬下嘛，你要理解。那些女人都不过是逢场作戏。”
　　“滚，给我滚，别拉拉扯扯的，我以后不认识你。这些恶心的话你都说得出来。”……
　　这一对情侣离江离不远，在树林旁边的水池边上，声音越吵越大。江离才听了几句就差不多明白了，男的不是什么好东西，女的知道他出轨，于是要分手，男的还在纠缠。
　　江离一笑，这样的事情非常多，尤其是现代社会，法律规定了可以一夫多妻，甚至一妻多夫，有本事的男人女人都可以拥有许多妻子和丈夫。不过大多数的情侣还是一夫一妻。
　　“月仙，你真的要和我分手？”那叫做史彪的男子还在纠缠不休，在月光下，他身材高大挺拔，穿着得体，倒有几分成功人士的气场，而且举手投足有一种颐指气使的味道，显然经常指挥下属。
　　“我早就想好了，你不是个好东西，以前看错了你。现在给我滚，我一刻都不想看到你。”那个女生根本不给男子任何情面。
　　“月仙，这名字有些熟悉。”江离听着，倒是有几分印象，突然他记起来了：“这个女生不是我第一次参加警察任务？击杀幻狐，解救雪碧儿的那个女生林月仙？怎么会出现在华夏大学中，还是学生？当初她是大学生，不过也不奇怪，通过自己的努力，从星华大学考试到华夏大学成为研究生，也不是不可能的。”
　　居然会在这里遇到熟人。
　　当然，这个女生不是熟人，萍水相逢，却有一面之缘。
　　“月仙，你可知道，我史彪看上的人，没有一个可以跑掉的。只有我甩女人，从来不允许别的女人甩我。如果让别人知道了你甩我，那我出去还有什么面子？”看见林月仙不停的让他滚，史彪突然变了脸色。
　　“原来是这样，我算是看穿你了。”林月仙越发冷笑起来：“不过我还是留了一个心眼，没有让你得逞。现在你想怎么样？滚还是不滚？如果还故意纠缠我，我就报警了，这校园内，警察可是来得很快的。”
　　“报警？你试试看。”史彪面目突然狰狞起来：“林月仙，我追了你这么久，就被你这样打发了？怎么可能？”
　　“你想干什么？”林月仙看见史彪气势汹汹的模样，倒后退一步。
　　“你也知道我史彪是什么人，我史家的势力如何，这三十六华城的议员，有一位就是我爸，而且精英区中，都有我史家的存在。你家庭不过普普通通，在星华城那个小城市都不算什么，怎么和我斗？”史彪步步紧逼。
　　“史彪，你这样真是无耻。”林月仙不能够后退了，因为再后退就会退到池子中去。
　　“也没有什么，你不给我脸，我也不会给你脸。”史彪一抓，就要抓住林月仙。
　　他出手之间，武学精湛，居然是一招A级武学，大夺魄爪。这一招武学，暗含搜魂夺魄的玄机，一招之间，居然有靡靡鬼神之音出现。
　　林月仙刚刚要大声呼喊，却无济于事，这爪把她的声音都压迫住了，堵在喉咙里面出不来。
　　但是，就在他抓下的瞬间，这手却被人拦住。
　　拦住他的也是一个男子。
　　这男子身材没有他高大，但却有一种巍峨如山的气势，一手抓住他的爪子，突然一拧。
　　咔嚓，史彪的手腕就被拧断了。
　　“大夺魄爪？A级武学？这是军队中的禁学，史彪你可真够出息的，用来对付一个女生。不过你有大夺魄爪，我有大搜魂爪，这两套武学合璧起来，才是S级武学。可以凭借这门武学，直抵胎息之境界。”
　　这个男子拧断了史彪的手腕，冷冷说话。
　　“郭猛，你多管闲事！怎么会出现在这里。”
　　史彪痛苦万分，不过他也硬气，连连后退，“别以为你实力强。得罪了我，你没有什么好日子过。”
　　“滚，史彪，你家族虽然势力大，但今天的事情触犯了法律，只要你保证以后不再纠缠这个女生，我就放过你。”郭猛一挥手，顿时一股先天罡气把史彪推得连连后退。
　　史彪恶狠狠的看了郭猛一眼，飞掠离去。
　　“果然是郭猛。”江离本来想出手，他只要一道精神注入林月仙的灵魂中，林月仙就会立刻变化为高手，击败史彪，不过郭猛突然出现，他就静观其变。
　　自己这个死党果然变了，不是以前猥琐的模样。他的神情坚毅，果断，而且武学深厚，似乎千锤百炼过，在体内有一股杀气，夺人心魂，就好像是修行了千年，杀戮了千年的大将军，如果不是熟悉郭猛，江离都以为他被外星生物夺舍了。
　　不过，江离以大梦印来观察，发现郭猛还是郭猛，不过体内有一股深不可测的能量而已，绝对不是生命力5这么简单。
　　很显然，他也得到过奇遇。
　　不过，郭猛看不见他，实际上，江离端坐在这里，观察皇城变化，没有任何人可以看见他的存在，他现在越来越玄妙，细胞几乎可以变化形体，改变物质。
　　如果进一步修炼，他甚至有可能把大帝九印彻底融会贯通，把生命形态改变，修成好像孙悟空“七十二变”一样的神通。
　　“郭猛同学，这次真的谢谢你了。”林月仙吓出一身冷汗：“不过你也要小心，史彪……”
　　“不用谢，史彪这小子我早就看不惯，仗着自己家里势力大，为所欲为，以为学校里面没有人可以制止他。”郭猛阻止林月仙说下去：“其实他的那边家族势力不值一提，你放心，他无法报复我。而且也不敢去找你的麻烦。”
　　“那我先离开了。”林月仙似乎受到惊吓。
　　“不用，既然看见了，就是有缘，说到底史彪为什么逼迫你，其实还是看你实力弱小。”郭猛微微一笑：“我曾经的死党江离开始的时候，实力也很弱，很多人都欺负他，但后来突飞猛进，实力强大，遇神杀神，谁敢阻挡？”
　　“江离？他是个传奇人物啊，我们曾经还有过合作。”林月仙一愣，回忆起来。
　　“不会吧？”郭猛倒是一惊。
　　林月仙就把以前的事情说了出来。
　　郭猛听得连连微笑：“好好好，你和江离居然还有这个缘分，不错，我正要办一件大事。需要人辅助，可惜找不到可靠的人，今天遇到你，也算不错，就给你一些好处。”
　　“什么大事？”林月仙警觉起来。
　　“其实很简单，我们去皇城，你按照我说的做就可以。”郭猛一笑，很神秘：“我保证你可以得到力量。”
　　“这皇城是旅游景点，晚上不开放啊。”林月仙还是不明白。
　　“无所谓，我的身手完全可以避开这里的监控。而且我们进去又不是偷东西，这里我都轻车熟路了，况且我还有一个身份，是皇城的管理员呢，晚上进去查询一下，也很正常。”郭猛说话之间，就拉着林月仙进入古老的皇城之中。
　　江离一看，身躯不动，却把一丝极其细微的精神渗透在空中，暗暗跟着郭猛，看到底有什么把戏。
　　他已经看出来，死党不是以前的那个死党了，不过却并没有被外星生物附体，眼下的事情也不知道是福是祸，先静观其变才是。


第0369章 炎黄
　　郭猛和林月仙进入这古老的皇城之中，很快就进入最中央的宫殿中，这个宫殿叫乾清宫，在宫殿深处有一张龙椅，龙椅的上方有匾额，那匾额上面写着四个大字，正大光明。
　　古老皇帝威严气息在上面显现得淋漓尽致，虽然封建时代已经过去了四五百年，但余威仍旧在。
　　此时此刻，大殿深处静寂得落针可闻，甚至可以清晰的听见自己心跳和呼吸的声音，安静得可怕，有一种恐怖的感觉，油然而生。
　　“郭猛同学，你带我来这里干什么？”林月仙不安分的扭动了一下身躯，“这里是古老的皇城，封建时代最高权力的存在，不过在国家时代就成了旅游景点，到现代只不过相当于古文明的特征而已。”
　　“不，封建时代的皇帝，其实并不是腐朽的制度。而是一种高明的制度，君权神授，在宇宙之中，最强大的高等文明，必定有皇帝的存在，那个文明的最高顶点就是神，神建立天地，建立神国。然后神庇护族群，指定一个精明强干的人为皇帝。”郭猛看着皇帝宝座，喃喃道。
　　“不可能吧，帝制是腐朽的制度，历史在不停的进步，现在总统选举制度已经完美了，人类法律完善，再要来个皇帝，人类的所有人都不会答应。”林月仙不同意这种看法。
　　“选举制度不成气候的，不过是个过度的制度。其实华夏文明的帝制再发展下去，就会成为古老的修真文明，可惜被西方工业文明入侵了，然后就变成不伦不类的社会。”郭猛站立在正大光明匾下，纵谈古今历史，声音传递出去，有一种幽幽的千古叹息。
　　“话说，你带我到这里来，不是为了说这些吧？难道有什么古怪？”林月仙不适合这里的气氛。
　　“那是自然。”郭猛走上前去，居然一个闪烁，就端坐在那龙椅上，双手扶住龙椅的扶手，这个动作轻松而熟练，不知道做过多少次。
　　他这一坐上去，龙椅咯吱咯吱作响，似乎一个君临天下的帝王，气势顿生。
　　轰隆！
　　一股能量被他激发，在龙椅下面的地面上，居然出现了一个魔法阵，这魔法阵似圆非圆，似方非方。在中央居然出现一条龙，隐隐约约。
　　这龙在不停的游动，似乎要从魔法阵中破出来，降临这个世界。
　　看见这一切，林月仙连连后退，吓了一大跳：“这是什么东西？”
　　“不要怕，这不过是华夏千年龙气汇聚的龙脉而已，被皇城的风水格局吸收，久而久之，出现了灵性，存在于一个特殊的次元深处。我偶尔得到了高人指点，可以把它显现出来，吸收其中的力量，壮大自身而已，你现在看到的不过是这强大龙脉的投影而已。”郭猛突然双目刺出精芒：“那个特殊次元，是一个伟大的次元，甚至我们华夏人的血脉中，都有那个次元的血脉存在，我们华夏血脉，是龙之次元。我们华夏人号称龙的传人，其实在很古老的时代，我们的祖先，就是一条龙，所有古代传说，伏羲，女娲，都是人首蛇身。那不是龙是什么？”
　　郭猛声音好像在祭祀：“我是偶尔发现了这个秘密，这里有一个时空通道，通向龙之次元，是我们血脉之所在的发源地，里面有伟大的力量，同时吸收龙气，打开通道。我现在已经和龙之次元中伟大存在沟通，获得了返祖的血脉，那就是我们华夏祖先的炎黄龙血。在远古时代，尧舜禹汤，三皇五帝，个个都是举手投足，天崩地裂。其实就是血脉纯正的神龙之力。”
　　“还真是如此。”林月仙听得不错。
　　“所以，我暗中建立了一个炎黄会的组织，就是想召集人才，发展壮大，越来越多的人信仰真龙，暗中祈祷，打开时空通道，使得龙之次元的龙神降临，庇护我们华夏血脉，重新回到世界文明之巅峰。”郭猛淡淡的道：“现在，我告诉你祈祷的法门。你就会成为我们炎黄会的成员，获得力量的同时，明白炎黄龙血的真谛，同时，你可以出去发展成员，每发展一个成员，你都会在力量上有提升。我是你的上线，你可以发展下线。”
　　“上线？下线？怎么跟传销一样？”林月仙虽然觉得不可思议，但她也明白，奇遇就在眼前。
　　“也可以这么说。”郭猛淡淡道：“不过这炎黄会还在建立初期，人不多，但正是因为如此，最先加入的人才大有发展。”
　　“这个我知道，现在我怎么办？”林月仙道。
　　“坐下来，听我的经文，全神贯注，祈祷龙神。”郭猛一股精神波动传递出去，林月仙就坐下来，开始修行祈祷。
　　这一次祈祷很快。
　　不一会儿，地面上那个图案许多龙力就激射到了她的身躯上，她的力量开始增加，身体素质提升得很快，比服用任何灵药都要快速。
　　不一会儿，在她的眉心深处，就出现一个小小的神龙印记，她双目睁开，非常凌厉，起码提升了1点生命力。
　　“我的生命力……”她站立起来，看着双手：“提升的这么快？我的生命力是0.9，现在居然快到2，这是何等的不可思议？”
　　“这才是开始，等接下来会更加提升。”郭猛道：“只要你不停的发展下线，下线越多，你的实力就会提升得越快。”
　　“发展下线要带人到这里来？”林仙月道：“是不是下线发展越多，我们众人的精神越和龙之次元的龙神联系更加紧密，这个通道最终会被打开，龙神降临？”
　　“是的，那个时候，就是我们华夏血脉最鼎盛的时候，也是我们的远古祖先。”郭猛道：“人类的格局也会改变，主神号光脑算什么？在龙神的面前，不值一提。我们可以恢复华夏最鼎盛的神话时代。而我们就是神话时代的先锋。现在的时代，是星际时代，整个星际时代，迟早要跨入神话时代的。”
　　“原来如此……”林月仙道：“我明白了，我会大力发展下线，多多让可靠的人入会。增加力量的好事，谁不会做呢？”
　　“记住，发展下线一定要选对人，还有一定要华夏血脉的人。混血儿都不要，血统一定要纯正，如果不是纯正血统的华夏人，在接受炎黄龙血淬炼的刹那就会死亡。”郭猛道：“走吧，这个地方不是久留之地。”
　　“嗯。”林仙月点点头，两人离开这里。
　　而两人一离开，这里的图案就消失了。
　　良久之后，再无动静。
　　最后，到了快要天亮的时候，这里出现一个人，是江离。
　　江离神色不定，脸上似喜似悲：“这里居然是龙之次元的通道？龙，是华夏血脉的图腾，任何皇帝都号称自己是真龙天子。远古创世的三皇五帝，传闻个个都是人首蛇身，神话虽然神话，但也并非无稽之谈。华夏人类的文明的确和龙有不解之缘，这是不可置疑的。龙之次元是神秘伟大无敌的次元，但龙神降临，太过可怕，人类发展到现在，已经是独立，不需要任何文明来干涉，就好像国家时代的美国，原来属于英国，后来独立战争，就变成了一个庞然大物，华夏文明也是如此，斩断了和龙的联系，成为独立的文明，才是自强之道啊。”
　　这个时候，他才知道郭猛得到了什么奇遇。
　　而且，他也知道了这里到底是什么外形文明，居然是龙！龙族！和华夏血脉息息相关。
　　这样看来，郭猛背后还有大人物，那外形文明把郭猛发展成了下线。为的是让炎黄会的人越来越多，最后凭借众人的力量，打开通道，那龙族就好像巨人一般降临到地球上来。
　　炎黄会也不知道发展多大了。
　　“郭猛背后的那个强大存在是谁？到底在哪里？”江离用精神力把这里搜索了一遍，并没有发现任何端倪，那个魔法阵龙形图案也不知道哪里去了。
　　江离最后摇摇头，知道自己难以发现，还是得要从死党郭猛身上找线索。
　　同时，他觉得死党郭猛在玩火，借助外星文明的力量壮大自己，哪怕是华夏血脉的祖先龙也是很危险的行为。
　　他决定跟踪郭猛，顺便暗中保护下自己的死党。因为他看出来，郭猛并没有丢失自己的灵魂，并不是那种狂热的信徒，还很冷静。
　　当下，他一闪，离开华夏大学。
　　就看见郭猛把林月仙送走，自己前往了一个公司。
　　这个公司很大，叫做炎黄集团。
　　“炎黄集团？那是世界排名前十的公司，仅次于华夏集团。不过在三十六华城只有一个小小的分部而已，名声不显，但炎黄集团却占据了一颗星球，叫做炎黄星，上面有数百亿的人口，全部都是华夏血脉的人。”江离跟踪郭猛看见他走入炎黄集团，倒是一愣。
　　人类现在有五六十颗居住人的星球，人口有七八千亿。
　　其中有一些星球专门居住了华夏血脉的人，当然也有星球专门居住了白人，还有黑人。
　　其中一颗炎黄星就是专门居住华夏血脉的集结点。这颗星球也是炎黄集团率先发现的，进行了大规模移民，然后在其中发展华夏血脉，到了现在的规模。
　　这样一来，郭猛和炎黄集团牵扯上关系，就不是那么简单了。


第0370章 女秘书
　　炎黄集团是大公司，不过在三十六华城也没有什么影响力，就是开设了一个小小的部门，经营不赚钱的业务，不显山不露水，也没有人注意到这个小公司，都以为是大集团的一个微不足道分支机构。
　　很多大集团也有垃圾业务，这不稀奇。
　　但现在看来，这炎黄集团用计很深。很有可能，华夏大学最初开始投资建设，把皇城纳入学校之中，吸收人文之气，打开通道，也是这个集团的计划之一。目的就是打开龙之次元的通道。
　　对于龙之次元，江离非常熟悉。
　　小帝就是把圣者思萨用亵渎虫，引入了龙之次元围困住，借助龙之次元的力量来灭杀他。
　　龙之次元的确是和华夏血脉有不可分割的联系。
　　事情严重，复杂，甚至牵扯到了大集团的博弈，这样一来的话，就算江离是元帅恐怕也不够看。
　　而且现在人类要撤离地球，炎黄集团居然要打开龙之次元的通道，一旦不好，地球都要被毁灭。
　　他也不进入炎黄集团，就是把精神尽量变得虚无缥缈，进入炎黄集团内部，跟踪郭猛。
　　炎黄集团是一栋大楼，进进出出都是工作人员，白领女子，倒也不是怎么稀奇，和普通的公司一样，但江离感觉到这栋大楼内部，有一股精神笼罩，只要别的精神入侵，立刻就会感觉，从而反击。
　　显而易见，这里面有高手坐镇。
　　因为无论是任何科技，都无法阻挡精神，只有精神才可以阻挡精神。
　　不过江离的大帝梦印练成，精神何等玄妙？他悄悄施展，就施展了小幻术，绕过这精神的测试，跟踪郭猛。
　　郭猛丝毫不觉得有人跟踪，进入了炎黄大厦的最高层，走进一个会议室中。
　　会议室密封的，任何雷达信号都探测不到，这会议室中也没有人，但是在会议室的中央，居然摆放了一个雕像，这雕像一人多高，人首蛇身，头上有角，双目沧桑，似乎是远古神话中走出来的人物。
　　“使者，我昨天又发展了一个下线，顺便去看了一下那边的节点，发现节点有被腐蚀的迹象，相信不久之后，就会真正的打开龙之次元，到达那个时候，许多力量就会渗透而来，一次性提纯我的炎黄会许多人血脉。”
　　郭猛恭恭敬敬的对这雕像说话。
　　“很好。”雕像居然出声了：“地球很快会有大变化，百慕大三角的那个通道已经被打开，有巨人侵袭进来。人类高层已经下了命令，似乎要进行大迁徙，放弃地球。给你的时间已经不多了。”
　　“什么？有这样的事情？”郭猛大吃一惊。
　　“是的，这其中还有你那死党江离的功劳，他真是厉害，力战群雄，杀死了许多赛亚巨人，实力超群。”雕像啧啧赞叹：“你是他小时候的朋友，我看可以和他多接触。借助他的力量，打开龙之次元的通道。”
　　“我那死党是出类拔萃，也不知道怎么修炼的。”郭猛的语气也十分敬仰：“不过他有他的理念，不会加入我们炎黄会吧。”
　　“那就要看你的手段了，而且加入炎黄会，是为我们华夏血脉做贡献，告诉你，一旦打开这个龙之次元的通道，在那一刹那，强大的龙元血脉能量会把整个地球都包裹起来。然后纯正华夏血脉的人，就会力量大增，而不是华夏血脉，或者混血儿，就会因为血脉排斥，直接死亡。尤其是你，你功劳很大，在那一刹那，会得到龙神加持，修为暴涨，比得到了主神号光脑的大总统还要厉害。更何况，江离是何等的强大？只要你发展他为下线，你的实力在短时间内提升百倍都正常。而且，这是好事情，可以让江离探查到龙之次元的奥秘，而且他不是要对付江纳兰吗？这就是一个好手段，如果他能够得到龙神青睐，小小的江纳兰不在话下。”
　　那雕像一口气说了许多话题。
　　郭猛连连点头：“我就这么说服他？”
　　“不，这些还说服不了他。”雕像再次开口：“但我有一个说法，可以让他心动。”
　　“什么说法？”郭猛连忙问。
　　“这一次，地球人类进行大迁徙，我估计是要迁徙到曲波星上，这会造成巨大的舆论冲击，地球人也会拼死抵挡，死也不走，这个时候江家就会出来宣布，为人类找到了一片净土，那就是修真世界，这样江家竞选总统再也没有任何问题，一旦江家的人获得了大总统，掌控主神号光脑，那再也没有他的好日子过。”雕像道：“我知道江纳兰已经开始准备在修真世界中蒙蔽天意，开辟出来了一片国度，差不多有几个地球大小，使得地球人移民绰绰有余，这样一来，地球上的人对江家不是感激涕零？全世界的舆论不是立刻倒向了江家？那个时候，民心所向，江离还有活路？”
　　“江纳兰这么厉害？”郭猛大吃一惊。
　　“那当然，除了那王超不说，他是人类最厉害的人。已经远远超过了其它的圣者，不过一直在和修真世界天意对抗，不能脱身，否则你那死党江离早就被他镇压了，当然江离也可能不入他的法眼。”雕像道：“但江离越来越强，最终会威胁到他的地位，他就不会留情了，绝对会出手，一体镇压，使得江离万劫不复。”
　　“使者说的好像一幅恐怖的图画，让人心寒，我想不至于此吧，江纳兰就这样一手遮天？”郭猛浑身打了个冷颤。
　　“照着现在的发展，的确如此。”雕像道：“现在你发展炎黄会的速度要快一些，一定要拉江离入伙。让他沟通龙神。”
　　“按照这样，他为了对抗江纳兰，沟通龙神，借助龙神的力量那是必然，况且他也是华夏血脉，让龙神的力量打开通道，出现在地球也是好事，价值的体现。”
　　郭猛想了一会儿，最终确定下来。
　　“要快。”说了两个字之后，这雕像就最终沉寂下来，再也没有了任何声音。
　　是一尊强大的存在精神附体在雕像上，就如当年江纳兰圣像显灵一般。
　　郭猛端坐下来，开始修炼，他呼吸吞吐之间，眉心出现了一条神龙，身上的肌肉不停蠕动，如一条条苏醒的蟒蛇，力量滂湃。
　　远处的江离则是收回了精神。
　　“原来如此，不过那雕像的灵魂气息，还是地球人，不是外星生物，有可能是炎黄集团的高层。”江离听见了郭猛和那雕像的对话，也陷入了沉思，尤其是江家江纳兰的事情，如果地球大迁徙，江纳兰可以在修真世界开辟净土，立刻就会成为人类的神，无数人类为他欢呼。
　　民意之下，他说什么就是什么。
　　这的确是恐怖的一件事情。
　　但如果借助龙神的力量，也是与虎谋皮。人类就是人类，不需要任何外来的力量控制自己。
　　而且，在通道打开的一刹那，龙之血脉包裹地球，除了华夏血脉的所有人都死这也不是一件好事，而且有可能拥有华夏血脉的人也会变成半人半龙的怪物，和那雕像一样，人首蛇身。
　　“如果我猜测不错的话，在京华城中，还有一尊外星生物潜伏。一定要找出来。郭猛和炎黄集团，似乎不是外星生物，只不过是借助龙之次元的力量而已。”江离摇摇头：“难道我的梦卜没有成功？”
　　他再次催动精神，渗透出去，观察郭猛。
　　郭猛在修炼，呼吸之间，体内有万龙长吟的声音。
　　就在这时，一个女人进入了会议室，似乎学生模样，身材婀娜多姿，有一股妩媚的风情，她穿着职业白领的衣服，手上抱着文件，走了进来：“郭猛董事，这是集团的一些文件，需要你来签名。”
　　“嗯？”
　　江离的精神一阵波动：“这个女人，好诡秘。”他刹那之间就看出来了，这个白领女子，表面上是人类的气息，可是灵魂非常晦涩，似乎被秘法掩盖，本质却给人一种惊涛骇浪的味道。
　　那灵魂深处，就如大海一般辽阔，江离看到的不是一个人，而是一座海洋。
　　“强大，比我的灵魂都要强大，这个女子，绝对不是人类。看来，她就是我要找的外星生物。”江离确定了，不是他的大梦印有强大之奥义，根本不可能看出来这个女子的端倪。
　　甚至，他都怕被女子发现。
　　“何雯，以后这些事情你做主就行了。”郭猛似乎对这个女秘书很信任，当成心腹：“刚才我接到使者的命令，说要加快炎黄会的建设，多多招人，你的意思是？”
　　“我的意思也是一样，我这就去学校，多招揽学生。”这个女秘书何雯淡淡一笑，自有一种风情，这不是卖弄风骚，而是职场风情。她的面容是学生模样，身上的气质却是职场成熟女性，这样混合在一起，别有一番韵味。
　　“还有，找个时间，你和去一趟赤帝集团，我想见见我的死党江离。”郭猛再次道。
　　“江离？就是那个通过了核爆实验，成为新的元帅，而他只是胎息境界的人？”女秘书何雯眼神中突然有寒芒闪烁而过，不过任何人都看不出来：“我也想见一见这个传奇人物。”
　　“我也和他好久没有叙旧了。”郭猛颇有些期待：“本来，我想让死党看看我现在的成就，可惜的是，我这点成就在他面前不值一提了。”
　　“不要紧，他会看见你巨大成就的。”女秘书何雯一语双关的道。


第0371章 商谈合作
　　稍微摸清楚了事情来龙去脉，江离再次回到赤帝集团。
　　“怎么样？事情调查出来了？”洪黑狱对于这件事情很是看重。
　　“事情是这样的。”江离把自己调查出来的一切事情都原原本本的说出来，足足说了半个小时，最后收尾：“这件事情，是福是祸，难以说清，我那死党的女秘书就是个外星生物，很强，如果要强行镇压，我恐怕镇压不下来，一旦在城市里造成巨大波动，那因小失大。”
　　“你的想法是对的。”洪黑狱站立起来，气息收敛，小心翼翼：“千万不要妄动，第一是这个外星生物恐怕还有其它的帮手，第二呢这个龙神，龙之次元恐怕还有更多的奥义，的确是我们华夏祖先的血脉，如果运用得好，的确可以使得我华夏人的力量提升一个档次。现在我们华夏血脉的人人数大约是两千亿，这还要算上混血儿，如果是纯种的华夏血脉，恐怕只有一千亿，面对全人类七八千亿的数目实在是太少了。我估计，如果这次利用得好，起码华夏血脉的平均生命力会提升到3，甚至4，或者是5！”
　　“什么？”江离深深震撼：“还有这样的好事情？”
　　现在人类平均生命力是0.85，如果一千亿华夏血脉的人，突然生命力增长到了5，那会到一种什么程度？肯定会在人类占据统治地位。
　　江离在皇城中看了林月仙的修为增长，瞬息之间就提升了1个点，这是什么概念？当初江离从1到2，不知道吸收了多少日月精华，修炼了多少的神功？
　　而林月仙就是拜了一拜，得到什么龙神赏赐，根本不用自己辛辛苦苦修炼。
　　不过这也是修行的正道，借助神之力赏赐，改变自己的命运和力量，等于古代皇帝金口玉言，随便赏赐一句，可以抵挡得住你几辈子的奋斗。
　　力量就是力量，只要得到了，就是你自己的。不论你用什么手段得到的。
　　“有这样的好事，我们华夏人的血脉，的确是来自龙之次元，也就是所谓的龙界。不过越是后来，血脉越稀薄，就失去了力量，上古神话之中，人类祖先个个拔山填海。后来就一代一代弱小，如果我们能够从龙之次元获得大量的血脉，华夏人类虽然不可能个个都返祖，但生命力大涨不在话下。”洪黑狱目光闪闪，有些兴奋：“其实我也听到了一些消息，所以会前来。这件事情果然和炎黄集团有关，炎黄集团现在主要的研究课题就是想提炼出华夏人血脉中的炎黄龙血。”
　　“可是，和龙之次元交易，不是预谋皮？迟早我们都会吃得连渣都不剩。”江离摇摇头：“我还是觉得，我们人类自己修行比较好，华夏血脉早就应该独立，虽然我们是龙的传人，但不可能真正让龙掌握我们的命运，我们华夏人的命运，应该自己掌握，况且还有一个问题，那就是如果我们人人都生命力暴涨，其它的人类肯定会恐慌，引起内乱和狂潮，这不是我们全人类之福啊，在我的眼里，无论是黄种人，还是白种人，还是黑人，棕色人种，都是地球的血脉。在茫茫宇宙星空中，必须同舟共济，闯出一片天地来，如果内乱，那不是我们的福气。”
　　“这一点你考虑得是。”洪黑狱沉思片刻道：“我们华夏血脉生命力突然暴涨，肯定会引起另外人类的不满和恐慌，到时候就会大分裂，厮杀不止。而且和龙之次元的那所谓龙神交易，的确是与虎谋皮，但不能够断绝了这条路，我想这股力量，不如你来掌握如何？你掌握了这股力量，可以逐渐改善华夏血脉，在以后的百年之内，慢慢提升，这样就矛盾缓和一些。而且你掌握了这股力量，势力之大，就非常安全，等下几届大总统你去竞选也不是不可能。”
　　“现在我还不知道这龙脉之力到底是什么，怎么收取，万一引狼入室？”江离看着远方的海面上：“地球要进行大迁徙，炎黄集团又要打开龙之次元通道，外星生物也混入人类之中兴风作浪，多事之秋啊。”
　　“乱世出英雄，只有在天下大势，风云变化的时候，才可以出来人才。”洪黑狱倒是不在乎：“等着吧，地球大迁徙估计还要一段时间，而且不会骤然发布命令，肯定要一些通道破裂，外星生物开始入侵的时候，才会进行迁徙，要不然太平日子突然迁徙，人类可能要把政府踏破。”
　　“哎，人心就是如此。”江离也无话可说。
　　如果事情危机，出现了外星生物大规模入侵，人类政府开始大迁徙，那地球人类都没有怨言，但如果平白无故开始迁徙虽然未雨绸缪，但可能会有大乱子。
　　甚至，人类政府内部也会分裂。
　　许多野心份子乘着这个机会，出来宣传，蛊惑人心，成立政党。人类从来不缺乏野心家。
　　滴滴滴……
　　就在这个时候，江离的元帅勋章上发来邮件：“董事长，炎黄集团的人想要见你，其中一个人叫做郭猛，说是你小时候的朋友，您见还是不见？”
　　“见。”
　　江离知道郭猛会来见自己，脸上有笑意。
　　“我来回避一下。”洪黑狱自然不会在现场。他得要暗中观察变化。
　　江离看着洪黑狱离开，就站在这里，等自己的死党上来。不一会儿，一阵能量包裹着两个人到了大厅之中。
　　“哈哈哈哈，江离，你出息了，这赤帝集团居然有能量传送系统，在京华城可是头一份。”郭猛爽朗的声音。
　　江离就看见了郭猛和他的女秘书，那个神秘的“何雯”。
　　“兄弟，你现在也不差，居然进了炎黄集团工作？”江离也哈哈大笑，上去和郭猛拥抱了一下。
　　“我现在可不敢和你大声说话，你是人类元帅，掌握大权，我不过是一个小小公司的董事，相差十万八千里呢。”郭猛拍拍手，倒是有些拘束，为了打消这点尴尬，连忙介绍：“这是我的助理，何雯。”
　　“你好你好。”江离早就对这个女助理警惕万分，他用大梦印探查，此女的修为不在他之下，甚至不知道是男是女，或者是另外一种生命形态。
　　两人握了一下手。
　　他只感觉这个女秘书的手柔弱无力，似乎没有修炼过武学，给人一种娇滴滴的味道。不过这是表面上的掩饰，在江离灵魂深处，可以“看到”对方体内似乎有一个异次元，那异次元深处，储存极其庞大的能量。
　　这仅仅是感觉，用能量绝对探查不出来。
　　如果是这样，那就更加恐怖了。
　　这可是坐忘三重，忘界的修为。
　　传闻，到了坐忘三重境界，在体内可以凝聚成一个小世界，小空间。用来储存自身的能量。到了这个境界，那就可以远远超越任何人。因为你的身体再强大，也不可能储存多少能量，但如果你拥有一个空间那就不同了。
　　比如，江离大帝舍利的空间，有百平方公里，如果全部储存能量，那可以储存多少？就算十万米高的巨人也没有这么凶猛。
　　如果这女秘书是这种境界的高手，那江离也不是对手。只有司徒无敌前来，可以抗衡一二，要完全镇压，必须要出动圣者。
　　“怎么会出现这么恐怖的东西？”江离内心深处产生了一种担心：“为什么会当郭猛的秘书？”
　　“早知道江离元帅是人类英雄，现在一看，果然有气吞山河之势。”何雯女秘书抽出了手掌，不动声色：“我们都是小人物，这次来是想和元帅商量合作的事情，希望元帅不要嫌弃。”
　　“哪里哪里，人类人人平等，我虽然是元帅，却也和普通人类没有什么分别，我和郭猛是死党，有什么需要帮忙的地方，我肯定会责无旁贷的。”江离倒是要看看，这个何雯女秘书要施展什么把戏。
　　其实这女秘书何雯不同于别的外星生物。一般来说，外星生物看见异类，第一想法就是杀戮，则是普遍的宇宙法则，非我族类其心必异。
　　而这个女秘书何雯，江离暂时感觉不到对人类的敌意，似乎已经融入了人类社会中。
　　这一点，他倒是稍微放心，要摸清楚底细。
　　“是这样的，我知道赤帝集团掌握了许多超时代的科技，而我们炎黄集团现在要研究的一项科技遇到瓶颈，希望和赤帝集团合作。”何雯说话了，江离看得出来，虽然表面上她是郭猛的秘书，但真正做主的却还是她。
　　“什么科技？”江离含笑问：“不会是炎黄龙血吧。”
　　“连炎黄龙血都知道？”何雯的眼神中闪过一丝异常之色：“我们研究的的确是这个，龙的基因，你也知道，研究出来的龙血基因药水，都不能够用，但我们发现，龙的基因药水对于华夏人很有作用，华夏人是龙的血脉，所以我们想和赤帝集团研究出来真正没有副作用，可以注射的龙血基因药水，大大提升华夏人的体质，这是功在千秋的伟大计划，不知道元帅意下如何？”


第0372章 虚以委蛇
　　“我赞成，这是利于全人类的大事。”江离一听，就知道戏肉来了，对方绝对不是研究炎黄龙血基因药水这么简单，而是想把自己拉入伙，信仰龙神，召唤力量，打开龙之次元的真正通道。
　　可惜，眼下这个女秘书何雯不知道，江离对于龙之次元的领悟也非常深刻。
　　他只要细细观察，然后沟通小帝，就可以获得小帝围困圣者思萨的经验，然后获得一些重要知识。
　　“这么说，元帅是同意了赤帝集团和炎黄集团的合作？”女秘书何雯先喜上眉梢，随后从携带的小包包中拿出一瓶药水：“这是我们研究的炎黄龙血样品，您可以先分析分析，如果可以的话，我们先签约一个合约。”
　　“没问题。”江离等着对方发来一个电子合约，随手签约了。
　　以他现在的地位，合约不合约束缚不了他，之所以签约下来，不过是让对方安心而已。
　　随后，他接过了这瓶炎黄龙血基因药水，药水呈现出金黄颜色，不过在金黄的深处还有一缕紫气，富贵，大气，堂堂正正。
　　江离的精神渗透进入，立刻就感觉万龙长啸，似乎进入了一个龙的国度，群龙无首，天下大吉。
　　他的精神被震慑，有一种血脉沸腾，相互鸣和的味道。
　　似乎这炎黄龙血基因药水和他的血脉引起来了强烈的共鸣。
　　“好药水。”他赞叹道，可以感觉到这药水中强大的能量和一股夺天地之造化的精神，果然是古老的炎黄龙血之脉络。
　　“这药水还不完善，如果普通华夏人服用下去，虽然力量大增，但是会变成人首蛇身的怪物，而且再也无法恢复，虽然这个模样和古代华夏神话中的伏羲女娲一样。不过呢这幅模样不符合现代人的审美，毕竟是异类。所以我希望赤帝集团能够和我们一起研究，解除这个弊端，如何？”何雯看见江离签下合约到时松了一口气。
　　“我得要做做实验，分析分析。这并不是一个简单的科学难题。”江离沉思片刻：“接下来，还有一些什么事情？”
　　“这件事情，很机密。”郭猛欲言又止。
　　何雯连忙把话题接过来：“还是我来说吧。是这样的，我们也接到了最高军部的命令，似乎现在人类很不稳定，尤其是地球，很多时空通道被打开，甚至有外星生物进入其中。实不相瞒，元帅现在也知道人类的危机之所在吧。”
　　“我知道。”江离不知道她葫芦里卖什么药，不过他可以将计就计：“其实炎黄集团消息灵通，应该知道，我在百慕大三角的时空隧道中击杀了巨人。人类高层准备把地球人类开始迁徙的事情，想必你们也知道了。”
　　“其实，人类未必要迁徙。”
　　突然之间，何雯语出惊人。
　　“什么？”江离听见这话也大吃一惊，不过他表面上却非常深沉，不肯表现出来：“怎么说？这个事情可妄言不得。”
　　“这就是我们炎黄集团的最高秘密。”何雯笑了笑：“华夏血脉人类是龙的传人，我们的祖先其实是龙，而龙在宇宙之中是极其强大的存在，修真世界为什么不怕我们入侵，是有天意的存在，地球的天意早就不存在，但我们华夏的祖灵却存在，我们的祖灵，就是龙神，只要我们用一系列祭祀的手段，呼唤出祖灵，成为地球意志，没有任何外星种族可以入侵我们的。”
　　“这……这是怎么一回事？”江离心中差不多有了眉目。
　　“事情很简单，我们祭祀祖先，使得祖灵重新庇护我们。我们华夏血脉就有天意的存在，可以凭借天意抵挡一切入侵，这样地球人类也不会进行大迁徙了，我们的家园也保住了。”郭猛似乎对祖灵龙的事情深信不疑：“江离，我们华夏人血脉，世世代代，都认为皇帝是真龙天子，任何祭祀都有龙的存在，这是传统之文明血脉，连古老的易经，开头就说，初九，潜龙勿用。我们每一个人其实都是龙。所以，我希望你能够帮助我们，进行一场大的祭祀，唤醒祖灵神龙之力，保护地球。”
　　“这样啊……”江离知道，郭猛恐怕被欺骗，当然他说的也正确，龙之次元的龙神很有可能是地球华夏血脉的祖先，世世代代祭祀龙神也是华夏文明的传统，但现在华夏文明是独立的个体，再祭祀神龙，恐怕就有不妥当的地方。
　　这不是忘记祖宗，而是独立出来。
　　“而且，你也知道，我们华夏血脉，其实走的是修真文明的路子，不靠科技，但在几百年前，突如其来的工业革命使得西方强大起来，入侵了东方，我们就变成一个科技社会，修真文明再也不复存在了。其实如果没有工业文明的入侵，我们社会一直发展下去，历朝历代都祭祀龙神，恐怕也就会变成修真世界一样强大的文明，那远古的祖先龙神都会复苏。”郭猛继续道：“其实，工业文明对我们华夏文明的入侵，就是天使外星生物的阴谋，这一点我们都心知肚明了，怕我们华夏血脉变成修真文明，逐渐强大起来。”
　　“现在我们强大了，洞悉这个秘密之后，就要恢复古老璀璨的文明，我们华夏文明会迎来一个崭新的时代，神话时代，龙时代。”何雯的语气也有巨大感染力。
　　平心而论，他们说的都是正道。
　　江离却知道事情没有这么简单，哪怕人类是试验品，现在也已经不是，不能够重新走上老路。
　　不过他不会把自己的想法说出来，而是在沉思，良久之后才抬起头来：“你们说的太虚了，单纯的祭祀龙神就可以使得地球恢复天意？如果是这样的话，还等待现在？”
　　“地球到底是什么，想必元帅心中有数。”何雯继续到：“我们炎黄集团，研究了许多年，终于凭借炎黄血脉，知道了我们祖先龙之次元的通道。如果能够快速祭祀，凭借现在的情况，打开通道，瞬间就可以完成大变革。这必须要元帅的帮忙，毕竟，三十六华城现在是你坐镇的。”
　　“的确，三十六华城是我坐镇。”江离道：“这么说，那个沟通龙之次元的通道，就在京华城了？”
　　“您猜测得不错。”何雯赞叹起来：“这是一个大动作，我们不能够单独完成，因为你是高手，一旦有什么风吹草动，您肯定第一个知道。而且您还兼任着特事组的差事，我们这样做，有勾结外星生物的嫌疑。必须要和你合作，才可以打开局面。”
　　“这是大事啊。”江离故做沉思。
　　“好处极大，对于我们华夏血脉的好处不用说，对于你的好处，更是通天彻地。”何雯道：“您的修为可以一举提升到最高境界，突飞猛进。因为这是位面意志的赏赐，龙神的赐福。除此之外，还可以化解地球危机，一举两得。要知道，这次地球危机，江家也在蠢蠢欲动，那江纳兰在……”
　　说话之间，她又把江家威胁的那一套说辞说了出来。
　　“江家的威胁是大，地球危机，如果江纳兰可以成功迁徙，那会得到民心。”江离深深知道这一点，决心深入虎穴，得到虎子：“好，我答应你们，辅助你们打开龙之次元通道，这不算勾结外星文明，而是祭祀我们华夏血脉的祖先。”
　　“此话当真？”何雯目光一闪。
　　“那当然，只要可以对付江家，什么都可以做，江纳兰一旦得势，还有我的活路？”江离脸上就有些狰狞：“不过，这件事情还得要计较计较，具体的计划是什么？”
　　“具体的计划很简单，您大量招揽手下，一定要纯正的华夏血脉，然后发起一场祭祀祖先的活动，同时诱之以利，用炎黄龙血使得他们实力增加，这样短时之间，滚雪球一般的越滚越大，聚集众人之灵魂，只要龙神注意到了这里，就会打开通道，刹那之间，炼化地球，地球就会拥有庞大天意，击杀任何外星生物，除此之外，龙神会感觉到我们的血脉，给我们无数赏赐。”何雯道：“当然，具体的计划还要商量商量，不过你是元帅，在三十六华城占据绝对主导地位，只要发起活动，一定是万人景从。”
　　“好，你们把具体的计划写个方案，我就实施，另外我还要看看，先祭祀龙神有什么好处，这几天我还要研究下炎黄龙血的奥义。”江离决定要再次沟通一下小帝，询问这方面的知识，怎么应对，也许这是一次机会。
　　“那好，我们现在就告辞，眼下是时间紧迫，如果有的空闲，我们兄弟好好聚一聚。”郭猛说完话就离开了。
　　江离看着自己死党的背影，把玩着手上的一瓶基因药水，在想办法如何控制局面。
　　所有的人都走了，安静下来，他开始运转精神沟通小帝。
　　一股意念传递出去，他发现和小帝的沟通越来越艰难，似乎对方在处于一个关键的时期。
　　“小帝，最近情况如何？”他沟通了小帝。


第0373章 祭祀龙神
　　“最近情况很不乐观。”小帝传递过来的意念断断续续，就好像打电话处于一个没有信号的地方。
　　“出了什么事？”江离一阵紧张，内心深处在抽搐：“难道圣者思萨有问题？”小帝是他的最后资本，如果出了什么事情，他的靠山倒塌，立刻就要被人碾压成齑粉，永世不得超生。
　　虽然他现在修为深厚，但得罪的人也越来越大，没有圣者的保护，甚至想死都难，求生不得求死不能。
　　“人类的圣者都在寻找我，寻找圣者思萨，江纳兰出动了，圣者华六道出现了，圣者奥古也去了。很有可能，就在不久之后，有一场大战，我要对抗所有圣者，圣者思萨已经被我彻底困住，压制在母皇深处，要吞噬掉他的灵魂和力量，还有所有精神，但这个时候，我会有劫数，生死就在一搏，一旦成功，我就会彻彻底底晋升圣者，横扫天下，一旦失败，就完全死亡。”小帝道：“圣者思萨进入了龙之次元，我施展母皇，伪装成龙，欺骗次元的力量，把圣者思萨擒拿住，封印在了母皇之中，他暂时却没有死，还想突破母皇的封印出来，要反而杀死我，如果只有他一个人，我炼化他没有一点问题，现在却是许多圣者都要寻找我，迟早要被定位，到达那个时候，内忧外患一起爆发，我只有一成的机会成功。”
　　“只有一成的机会，那不是希望渺茫？”江离一颗心沉了下去。
　　“那也不是，我本身是已经死亡了的人，现在要复活已经犯了天地大忌，所以肯定会有巨大劫数来对付我，我已经准备好了，横竖我现在已经是死者，再糟糕又能糟糕到哪里去？”小帝心态非常之好：“我已经真正参悟生死，这些人想杀死我怎么可能？而且你现在又给我带来了好消息。”
　　“什么好消息？”江离一愣。
　　“不是有人想让你打开地球通道，进入龙之次元么？”小帝道：“这是一件好事情，龙之次元有力量想降临地球，改变地球，获得地球这个法宝的控制权，地球的本身我实话告诉你，叫做混沌珠，乃是一颗可以在万界都通行无阻的法宝，只要获得这枚法宝，真正掌握，就可以凭借它前往任何一个世界，而且不被任何世界的天意所发现，等于是你融入了混沌之中。所以，许多伟大存在都想获得地球，很多存在也在地球上布局，华夏血脉就是龙之次元的龙神布局。”
　　“那我要怎么办？”江离听着精神振奋。
　　“将计就计。”小帝很冷静的道：“你就打开那龙之次元的通道，在打开通道的刹那，无数能量会输入进来，那些能量你就消化掉，用来凝练那个母巢，你的小母巢和我的真母巢贯通在一起，力量相互往来，可以吸收掉一切力量！况且虫族和龙族本来就密不可分，龙族本身也是拥有虫族基因的。”
　　“原来如此，那我具体的怎么操纵？”江离道：“只怕炎黄集团会发现我的一些小动作，难道我又要施展亵渎虫？”
　　“亵渎虫已经被发现，不能够施展了，不过可以施展更加精妙的，偷天虫。我现在把偷天之法传递给你，反正凝练母巢最好的能量，就是龙族的能量，我也是借助了圣者思萨的力量，打开龙之次元，获得母巢的最强力量，母巢孵化成功，才最终把他围困住。”小帝道：“这是一个机会，我也许最终复活，成为圣者，还是要依靠你。”
　　“好，那我就开始行动。”江离听到这一句，就已经知道，这一次反而是个机会，只要龙之次元通道打开，能量就足够，可以供给小帝，使得小帝成就大神通，显圣成功，所向无敌。
　　“这是我的偷天之法，虫族武学，许许多多的奥义都在这里，你都可以灌注进入母巢深处，制造虫族基因，发展胚胎。”小帝再次把无数玄奥意念传递过来。
　　“记住，把你的这个母巢练成，就可以沟通我的母巢，还有我告诉你一个秘密，在你最初看到我的下水道中，也有一个时空隧道，空间节点，你寻找到这个节点，炼化之后，就可以通过这个节点到达修真世界。这也是你的一条退路，还有你家人的退路。你甚至可以把修真世界的物资通过这个隧道搬迁到地球，建设地球，切记切记，地球不可放弃。哪怕是全人类都放弃地球，你都不能够放弃，知道了么？”
　　最后小帝没有了声音。
　　“什么？”江离听见最后一个秘密，几乎是喜出望外。
　　星华城下水道之中，居然是一个空间节点，通向修真世界？这简直就是巨大财富啊，现在他没有横渡宇宙，到达修真世界的科技，必须要依靠人类的最高军事部门，经过多次虫洞跳跃才可以到达修真世界外面，而且每一次都要耗费很长的时间。
　　掌握了这一个空间节点意味着什么？意味着地球有一个庞大的修真世界输血，那样人类移民到修真世界干什么？修真世界本身就是人类的仓库。
　　地球，果然奇妙。
　　他回过神来，洪黑狱已经在身边：“你真的辅助炎黄集团，打开空间节点？这件事情可了不得，到时候外星文明赛亚巨人没有入侵地球，整个地球就被龙气充塞，恐怕全人类都死亡一大半。”
　　“不要紧，小帝刚才对我授予了万全之策。”江离那药水倒了出来，手上就出现那枚小小母巢，他把炎黄龙血基因药水倒入了母巢之中，母巢立刻开始蠕动，发出来千丝万缕好像春蚕食桑叶的声音。
　　这是虫族在苏醒。
　　母巢又壮大了一些。
　　“爽快，果然龙血是对母巢最滋补的好东西。”江离赞叹了一个：“导师，我们到星华城去，去我发迹的地方。”
　　“难道有什么发现？”洪黑狱饶有兴趣的道。
　　“那是自然，这次我得到一个天大秘密，这个秘密可以让我们的格局为之改变。”江离迫不及待。
　　他刷的一下消失不见，洪黑狱自然跟随在他身边。
　　星华城离京华城大约有三千公里，以两人的速度几乎不要一分钟就降落下来，江离在公园中降落下来，看着熟悉的城市，一种故乡味道油然而生。星华城最近三年，大兴土木，已经开始扩建，许多高楼拔地而起，比起当初他读书的时候繁华了十倍都不止，但依稀还是可以看到原来模样。
　　下水道还是原来的下水道。
　　江离二话不说，和洪黑狱钻入了下水道。
　　下水道更加宽阔了，宛如地下宫殿，虽然里面阴暗潮湿，污秽不堪，但两人都是高手，拥有神通，一股淡淡能量包裹住全身，任何污秽都沾染不上来。
　　这不是先天罡气，而是能量，真实的形体，是为神通。
　　江离现在也是胎息，自然有神通。
　　“导师，这就是我得到奇遇的地方，第一次在这里，获得了大帝舍利，从此之后修行就走上正规，才有了今天的成就，今天旧地重游，真是感概万千。”江离很快就寻找到了自己当年发现下水道干尸的地方。
　　如今，这里什么都没有了，那干尸已经虹化，痕迹全无，可谓是一场春梦。
　　这里下水道空空荡荡，一片潮湿，也没有发现任何端倪。
　　“依照你所说，这里就是那干尸穿越来的地方，给了你大帝舍利？”洪黑狱此时此刻知道，这里很神奇，有可能就是一个时空通道。
　　不过他上下寻找，却并没有找到时空通道：“江离，我以坐忘的修为，善于发现各种次元缝隙，为什么这里似乎没有迹象？”
　　“我来看看。”江离道：“我施展大帝梦印，以梦占卜，一定可以寻找到时空通道的蛛丝马迹，小帝告诉我的不错。”
　　“那好，你入梦吧，我替你护法。”洪黑狱也知道，只有江离的大梦印才可以寻找到一切。
　　江离入梦。
　　在梦中，他再次回到了三四年前，那下水道干尸的模样，在干尸身体下面，似乎有一幅图案，能量构成的回路，密密麻麻的符文，感应了修真世界。
　　不过，随着时间的推移，干尸死了，他身下的能量符文就消失。
　　简单来说，那就是一个穿越的魔法阵，沟通两界。
　　这个魔法阵，已经消失，再也无法还原，但却在梦中历历在目，江离的大梦有看见过去，窥视一切的能力。
　　所以，他从梦中醒来，就双目烁烁：“导师，我已经了解一切，现在就开始打开修真世界通道，炼化这个空间节点。”
　　他手一下按在地上，另外一只手不停结印，一道道的能量线出现在地面上，汇聚成了扭曲的符文，他的口中也出现许许多多咒语，咒语是精神力的体现，那强大精神开始凝聚，最后渐渐在原来干尸坐的位置组成了一个魔法阵。
　　“修真世界的天意啊，这就是天外邪魔的世界，我现在虔诚的祈祷，把注意力放到这里，贯通两个世界吧。”江离在高高的吟唱着，声音激昂，洞彻虚空，他个人的力量无法激活这个空间节点，只有感应修真世界天意，让那股强大的力量，贯穿通道。
　　果然，在他感应，吟唱之间，陡然魔法阵的深处，一股浩瀚力量狂涌而来，然后逐渐凝聚成了一个通道，在通道深处，无数的灵气溢出，甚至还夹杂着紫气，是修真世界的天地灵气和仙气。
　　江离大喜过望：“好家伙，居然还能够把元气传递过来，我打开了通道。”他的神念渗透过去，顿时看到了广阔浩瀚的修真世界。
　　这果然是一个空间节点。
　　“封印，不能够让灵气和仙气散发出去。”洪黑狱道：“如果扩散出去，就会造成灾难，普通人可不能够吸收仙气，就算胎息都难以炼化。”
　　说话之间，他施展出来一连串的能量把这里封印。
　　“我试试这个通道，看能不能够到修真世界，如果我猜测得没有错的话，我跳跃进通道，立刻就可以到达修真世界，然后又可以从修真世界中过来。”江离跃跃欲试。


第0374章 秘密通道
　　通道居然被打开，直接前往修真世界，不过江离还要验证一下，看看安全性如何。一般通道都没有问题，但也怕出现意外，好在他自然有办法。
　　“去！”
　　他一抖，身上一坨坨的肉掉了下来。
　　他的肉一掉下来，晶莹剔透，宛如水晶，是大量细胞凝聚成的晶体。这肉一下掉落，在地上不停的蠕动，然后就变成了一个三尺高的小人，和江离一模一样，直接钻入了通道深处。
　　“厉害。”洪黑狱看见江离这样，大吃一惊：“你的修为到了这种程度了么？居然细胞独立，分化万千？那这就意味着，就算有人杀死了你，只要一个细胞，就可以再度复活？”
　　“理论上是这样。”江离道：“不过实际却很困难，如果我真的只剩下一个细胞，就算复活也恐怕会实力大跌。而且根本没有那么庞大的能量使得我复活过来。”
　　“原来如此。”洪黑狱也是修炼过大帝印的人，立刻明白其中关键之处，“就算这样，这种身躯也完全超越了人类生命形态，我看就算是坐忘三重，忘界的高手也难以对你发挥什么作用。”
　　江离默默点点头，突然身躯一震，脸上显现出喜色：“这个通道结构稳定，所处的位置是一个废弃的上古传送阵，我们可以过去，没有一点儿问题。”
　　现在，他的那个细胞组成的分身，已经到了修真世界。
　　他之所以让分身过去，第一就是怕通道不稳定，万一在行走的过程中，突然泯灭，他就完蛋了，第二是通道另外一边是什么？如果是敌人大量聚集的地方，那前往其中不是送死？或者是某个大门派的核心内部，那也是死路一条。
　　还好，刚刚那个分身过去，是一个废弃的上古遗迹。
　　“运气真是好。”洪黑狱也放松下来，突然有些后怕：“我觉得我们冒失了，如果打开这个通道，是某个大门派的核心位置，那万一对方也来到地球，不造成大混乱了么？”
　　“修真世界武力不高。”江离想了想：“坐忘境界在那边也是无敌的人物，圣者一般都不会出现。就算是进入某个大门派的核心，他们冲杀过来，我也可以及时关闭通道。”
　　“说得也不错，坐忘境界的我们，也不怕修真世界入侵，相对于赛亚巨人来说，修真世界人的破坏力还是小了许多。”洪黑狱看着通道：“怎么样？我们过去不过去？”
　　“过去。”江离道：“其实，那一片上古遗迹，是一个大门派被毁灭的地点，当年那个下水道的干尸穿越而来，他是在自己的门派中。我们地球人类进攻修真世界，在这一片地方展开了大战，通道的尽头，是修真世界的古战场，我们也许可以再其中发现一些什么。”
　　“我进入修真世界，恐怕会被发现吧。”洪黑狱道：“我毕竟是坐忘境界的人，一旦进入其中，就会被修真世界天意疯狂攻击。”
　　“这一点倒是有些麻烦。”江离深深知道这一点：“要不，我先过去，导师你守护在这里，想办法把上面这一块地买下来，我们赤帝集团进行建设，把这个通道掌控住，成为我们的地盘。”
　　“这是必须的，掌握一个通道的价值太大。”洪黑狱思考着：“我马上就办理这件事情。”
　　一个普通的商人要拿地，非常困难，不过洪黑狱拿地却是轻而易举，他是什么人？坐忘境界，人类元帅，整个地球最高议员都要对他毕恭毕敬，就算要把一座城市完全拿下来也不是不可能。
　　“我去修真世界寻找方法，看看让导师进入其中怎么办？一般杀戮其中的生命，获得灵魂就可以蒙蔽，不过我看导师的境界，恐怕需要杀戮非常强大的灵魂，我得找出一些一劳永逸的办法。”江离身躯一动，嗖的钻入通道。
　　这个通道被发现，可谓是抓住了救命稻草。
　　如果经营好，自己家人就有了撤退的渠道，而且还可以让大量的人类迁徙进入修真世界，自己可以在这大迁徙之中，赢得名声，让江家的计划破产。
　　一进入通道，江离只觉得非常宽敞，仿佛进入了一个独立的世界，在世界的前方，出现了亮光。
　　他飞快前进，只感觉到通道尽头无数的灵气滚滚而来。
　　嗖。
　　他飞出了通道，果然眼前一亮，来到了熟悉的修真世界。与此同时，他看着天上的太阳，那就是修真世界浩瀚天意，越来越浓郁，时时刻刻都感受到天意的压迫。
　　不过，这天意对他产生不了任何压迫，反而非常熟悉，随意呼吸，一股精神能量就注入自己的灵魂。
　　似乎修真世界天意对他有特别的青睐。
　　他现在知道，因为他是大帝舍利的主人。而大帝舍利的制造者，有可能是修真世界天意的缔造者。
　　这样一来，他和修真世界天意有密不可分的联系，凭借大帝舍利就可以在修真世界来去自如，不会被天意约束，相反，杀死外来入侵者，甚至可以得到天意奖励。
　　眼前，果然是一片古战场。
　　到处都是巨大残破的神殿，宫室，四处都被人用暴力破坏了，甚至江离可以看到在远处有一些陨落的战舰，那是地球人类的战舰。当年，地球人类入侵修真世界，大战连连，不知道波及了多大的地方，这里在原来是一个古老的门派，作为主战场，现在已经风流云散，无人问津。
　　不过，江离仍旧可以看到惨烈的战斗痕迹，在地面上有一个个的深坑，深达千丈，似乎陨石坠落造成的，那是一个个的拳头痕迹，一拳之下，翻江倒海，一拳之下，山崩地裂。
　　这里人迹罕至，江离的脚下是一个古老传送阵，好像用什么东西铸造而成的，青玉颜色，上面无数古老花纹铭刻，非常坚硬，就算是以他的手段都难以撼动分毫。
　　不过，这传送阵上面全部都是灰尘，根本不能用。而且随时都会被关闭。
　　江离暗暗吃惊，如果传送阵关闭，他就回不去了。因为每一个从修真世界回去的人必须要有记录，他并没有通过正规的渠道去修真世界，再回去，就会被调查，傻子也知道他掌握了通道的秘密。
　　“这个传送阵，似乎还存留了一些古老的力量。”江离检查四周，神念渗透，发现在这传送阵的地底下，埋葬着一些仙石，正是这仙石推动了传送阵的力量，一旦仙石能量用光，这传送阵也就会关闭。
　　“按照计算，这传送阵可以开启一个月左右才会被关闭。”江离稍微推算了一下：“只要有仙石支持，就能够维持运转，这里是古战场，人迹罕至，我得寻找到机会，让导师过来，在这里建立一个宗门，维持传送阵的运转。”
　　这个传送阵不掌握在自己手中，始终不合适。
　　只有洪黑狱过来经营起来，才保证控制局面，一个坐忘境界的高手，足可以建立起来大门派了。
　　在修真世界中，坐忘境界的高手也是超级巨头。
　　江离踏出传送阵，看着修真世界，呼吸一口元气，顿时心情舒畅，在地球根本没有灵气的存在，更别说是仙气了。他晋升胎息之后，第一次来到修真世界，觉得整个世界的格局截然不同，在以前他看修真世界觉得还不以为然，现在看却就看出来了一些端倪，虚空深处，庞大的灵气组成浩浩荡荡的生机，任何一颗星球，哪怕是帝王星的生机和这世界比起来，都不值一提。
　　他在呼吸之间，宛如千万百的高手一起吐纳，只看到天空深处，浩瀚的灵气狂潮降落下来，风云变色，四处激荡，一道道的灵气在他的精神作用之下，化为长达数十公里的巨大匹练，激射下来，注入他的身躯。
　　除此之外，还有灵气中携带了丝丝紫气，那是修真世界本身蕴含的仙气高度凝聚的能量。
　　如果这时候从远处看，就可以看到，千百道的白色长虹在天空上突然出现，横贯天地，朝着一个地方聚集。
　　那些灵气汇聚到江离体内，压缩，储存，转化，就化为了一枚枚的细胞，这些细胞注入了那母皇卵中，母皇卵的半成品开始成长。
　　一会儿工夫，江离吸收的灵气就已经趋于饱和。他的精神力很强，有60个次元单位，一般来说，在普通的地方，每吸收一天，就可以得到相当于60克的灵石。
　　不过，现在这古战场是风水宝地，相当于普通地方的数十倍灵气，他吸收一会儿可以得到很大的灵气养育。
　　当然，这远远不够，如果在这里建立起来一个乾坤无极大阵，借助各种风水阵法，可以把灵气浓度提升到千倍，甚至万倍。
　　这一切都要等洪黑狱过来建设。
　　就在他停止吸收灵气，想办法先弄到仙石，维持传送阵长时间运转的时候，突然耳朵一动，冥冥之中似乎感应到了远处有人出现。
　　果然，在远处天空上，他就看到了几道剑光，长达千米，轰隆隆飞到了古战场的上方。


第0375章 皇天门
　　“好强烈的剑光，来者肯定是高手？不要让他们发现传送阵。”江离突然一动，一股晶体细胞弥漫而出，把整个传送阵都包裹起来，然后那晶体细胞变化成了普通的灰色，就好像是泥土灰尘。
　　本来，青玉颜色的巨大传送阵，现在成了一块荒地。
　　似乎感觉到了能量波动，那几道剑光突然一个收敛，如流星降落地面，出现在江离的面前，是三个男子。
　　这三个男子，都身穿战甲，不是现代的机甲，而是一种炼制的法宝，一块块捆绑在身上，闪烁符文和光芒，看似防御力极其强大，不可摧毁。
　　这是特殊金属和一些强大生物鳞片炼制成的法宝。比起人类的机甲还要强横得多，不过缺点就是不能量产。
　　江离精通修真世界炼制法宝，也精通科技制造的手段，知道两者有异曲同工之妙，不过法宝的特点就是每一件都很独特，不是科技手段的那种大量出产。
　　其实，虫族的手段也就是介乎于科技和法宝之间的东西，是一种生物科技，又是一种修真的生命形态改变。
　　“你是什么人？”
　　三个身穿铠甲的男子，其中一个鹰视猿听，颇有几分枭雄的气势：“为什么会出现在这里？你知不知道，这是什么地方？”
　　“怎么？”江离微微一笑：“这里是一个古战场，我来这里祭奠死去的前辈，关你们什么事情？倒是你们，是什么门派的？来这里干什么？这里是我原来门派的遗址。”
　　下水道干尸是这个门派的关键人物，江离得到了他的传承，获得大帝舍利，也可以说是这个毁灭门派的人。
　　“什么？你是大帝门的人？”三个男子大吃一惊，随后为首的这个鹰视猿听男子面上显现出来明显的冷笑：“那么，你肯定知道你们门派的镇教之宝，大帝舍利的下落了？”
　　“你们到底是哪个门派的人？”江离看见三个男子来者不善，咄咄逼人，不由得声音也尖锐起来：“我们大帝门抗击天外邪魔，几遭灭门，你们居然还想窥视我门派的法宝，难道不怕天谴？”
　　“哈哈哈，天谴？”鹰视猿听的男子大笑起来：“我们皇天门就是不怕天谴，这次我们来古战场寻找法宝，想不到却找到一个活的法宝。这样，你就别走了，乖乖把所有秘密都说出来。”
　　“你不说出来也不要紧，我们会施展搜魂之术，让你把你知道的所有东西都全部说出来。”又一个男子走上来，这男子身材魁梧，如黑熊如铁塔，语气雷鸣，给人一种慑心夺魄的天威。
　　他一步踏上前来，五指张开，根根如柱，突然笼罩而下。
　　轰隆！
　　一股狂暴之能量组成罗网，当头落下。
　　“皇天巨山镇！”
　　他的武学施展，大气磅礴，一举一动都有君临天下的威势，这一掌拍下，就算是一栋大楼都可以被直接压成粉末。
　　可惜面对的是江离，云淡风轻。
　　“找死。”
　　江离突然出手，一掌击杀而出的瞬间，天地变色，日月无光，所有的光芒都黯淡了下去。那男子的能量如拍到了大海之中，消散于无形，而江离则是反守为攻，抓到了对方的咽喉。
　　咕噜，咕噜……
　　男子体内的鲜血大量流失，生命力和灵魂都枯寂。
　　瞬息之间，就只剩下一层皮，所有有价值，有营养的东西，包括体内的圣胎，都被吸得一干二净。甚至，他身上的法宝铠甲，都被大量晶体细胞包裹住，那晶体细胞不停的蠕动，似乎是虫族在分解食用矿物质，就这么融化在晶体细胞之中。
　　虫族中的一些虫，有的可不是靠吃血肉，而是专门吃矿物质，金属，剧毒，甚至是空间。然后组成各种各样稀奇古怪的巢穴拥有无数功能。
　　江离练成了母巢的雏形，利用虫族的功能，分解法宝中的能量和矿物质，为自己所用，这也是理所当然。
　　“邪魔！”
　　那鹰视猿听的男子一看，双眼血红，上前抢救。而另外一名男子却剑身合一，飞掠而来，雷霆一般的剑光轰隆隆腰斩。
　　江离就是一抓，剑光凝固，那男子被冻结在半空中，上不能上，下不能下，竭尽全力都无济于事。
　　“聚！”
　　江离手掌合拢。
　　巨大能量向内塌陷，顿时那男子连同剑光一起粉碎，化为了一团血色雾气，凭空消失了。
　　“皇天真气，第二元神！邪魔，我和你拼了！”那鹰视猿听的男子突然体内飞出来一个黄金小人，一旦出现，光芒万丈，朝着江离扑来，居然有一种粘稠的感觉，江离如同陷入了黄金液体之中，不能自拔。
　　“第二元神，修炼出来的？”面对这样的情况，江离一拳打出，漩涡顿生，能量运用简直巅峰毫厘，精细入微，一道道的闪电组成密密麻麻的茧子，向中间收拢，就渐渐把金黄色小人的金光收拢起来，然后抓在手上，那小人怎么都无法逃走。
　　不过，就在江离降服这第二元神的时候，那鹰视猿听的男子飞了起来，朝着远处飞遁：“邪魔，大帝门的余孽，你居然敢杀我们皇天门的人。”
　　“回来！”
　　江离只吼了一声，那已经差不多飞出了百公里之外的男子在半空中，身躯好像断了线的风筝，直接晃晃悠悠掉落下来，然后又一阵倒飞，到了江离面前。
　　他非常惊恐：“你，你到底是什么人，我是皇天门的高层，修为已经练成元神，而且已经到了元神第二境界，炼神的地步，你居然举手投足就可以把我擒拿。”
　　元神境界，用地球的修炼境界解释，就是胎息，凝结成圣胎。
　　元神第二重境界，那就是胎息第二层神息。
　　江离施展出的催眠，直接控制了这鹰视猿听男子的身躯，让他自己飞到自己面前：“你很不错，居然修炼出了第二个元神，然后摄取第二个元神，保护自己逃走。”
　　“放了我，我皇天门展开大局，已经把这个古战场纳入建立门派的范围了。”男子长啸起来，似乎想通知门派中的人。
　　江离根本懒得理会他，突然双目一阵闪烁，对方的灵魂记忆就如泄洪的大堤滚滚涌入他的脑海之中。
　　他一般不吸收别人的记忆，因为会造成自己思维混乱，虽然有大梦印化解，但如果吸收得多了，也需要时间去化解，在化解的期间，很有可能遭遇到别人的攻击，不会处于全盛的巅峰状态。
　　总之，吸收灵魂，化解记忆保持自我的过程中，有一段不适的状态，相当于神经分裂。
　　不过，这三个男子都是皇天门的，看样子是个巨无霸的门派，这里是通向地球的通道，如果皇天门在这里建立，那肯定会暴露通道的秘密。所以江离只有吸收这个男子的记忆，看看到底是怎么一回事情，皇天门有些什么高手。
　　滚滚记忆，没入灵魂。
　　江离的脑海中，立刻就看到了一个巨无霸的大门派。
　　这个门派，在修真世界的深处，居然开辟出来了一个独立的空间，那空间差不多也有地球大小，一尊圣者端坐在空间之中，这圣者头戴皇冠，身躯却瘦小，胡须很长，在呼吸吐纳之间，无数异次元的各种能量被吸入了他的这个独立空间中，空间四周符文流转，闪烁不息，已然成为了一个小世界。
　　不过，这个小世界还是不稳定，也是圣者的缺陷。
　　“百年前，大帝门汇合我们世界，三千多家门派，对抗天外邪魔。然而被天外邪魔一举击溃，大帝门也陨落，那古战场荡漾的煞气，百年不消退。不过最近，我心念一动，觉得大帝门遗址之中，必有好处，所以派你们前往那个古战场，先搜寻一番，然后建立宗门之所在。”
　　巨大的声音，响彻了整个独立空间。
　　然后，皇天门的许多人都出动了。
　　这片古战场范围非常之大，相当于数十个地球的表面积，江离消化了记忆，看得出来，这个时候，许多皇天门的弟子都在古战场上搜索。
　　这个通道很有可能保不住。
　　皇天门是拥有一尊圣者的门派，如果占据了这片古战场，江离休想在地球和修真世界来去自如。而且他现在也不能够偷偷杀戮那些弟子。否则被皇天门的高手发现，恐怕都要陨落在修真世界。
　　圣者的力量，不是现在的他所能够抗衡的。
　　“不行，不能够要这个传送阵了。”江离立刻下了决心：“把这里的仙石都收走，回到地球去。同时把这个传送阵掩盖起来。把地球下水道的通道也关闭。我遗留一个分身在修真世界。”
　　说话之间，他身上又抖落下来一个晶体小人，转眼之间，成长和他一般大小，不过生命力只有20，也是胎息境界。
　　这个晶体小人，也会也不停的修炼，变得强大起来。
　　江离一跺脚，返回了传送阵中，走入那时空通道，转眼之间来到地球。
　　而在修真世界，那晶体小人就围绕传送阵团团乱转，不一会儿，从传送阵的地步，足足9块拳头大小的仙石从其中飞了出来，都落入晶体小人的手中，那传送阵直接就关闭。
　　然后，江离在地球下水道之中，那下水道也完全失去了空间波动，和原来一模一样。
　　不过，江离就这样在修真世界布置下了自己的棋子，那枚棋子会慢慢经营。退一万步来说，就算是江离的本体在地球死了，一样可以在修真世界复活。所以他现在就为自己准备好了足够的退路。


第0376章 龙神祭祀
　　“我那个晶体细胞分身虽然分出来了我身上的一部分能力，不过我刚刚吸收了三大胎息高手的灵魂和血肉炼化之后，也就补充回来了。在修真世界，晶体分身可以不停的吸收天地灵气分裂。”
　　江离稍微思考，就可以感应到修真世界的一切，那个晶体分身在勘察传送阵，信息可以传递到他的思维之中，清晰没有阻隔。
　　传送阵准确的来说，是一块板子，如果能够带走的话那更好，带着离开这片古战场，就不会被皇天门的人发展，如果带不走，那也只能够隐藏起来。
　　这些事情，江离都让晶体细胞分身去折腾。
　　他再次回到赤帝集团。
　　洪黑狱已经把星华城这块地买了下来，不到一天，就开始破土动工，开始修建高楼大厦。这个通道节点一定要抢夺下来，否则以后麻烦很多。
　　这一切事情都有集团员工完成，江离不用费心思，赤帝集团这么大，现在把歌利亚元帅赶走之后，就走上了正轨，倒也不用担心有人从中作梗。
　　接下来，他就是和炎黄集团打交道的时候了。
　　如果真的能够借助炎黄龙血的力量，把那个小母巢凝练成功，那就可以把小母巢输送进入修真世界中，大力发展虫族，抢占通道，一举两得。
　　“怎么样？”洪黑狱看见江离回来，立刻询问。
　　江离也不说话，一股精神波动就传递进去，把刚才修真世界发生的事情全部都显现出来，这样精神传递快速，方便，不浪费时间，比说话要简单明白得多，这种精神波动也是宇宙之中通用的交流方法，解决了语言上的障碍。
　　有一些高等文明，根本就没有自己的语言和文字，都是用精神波动传递知识和信息。
　　在宇宙中，拥有自己文字的文明，还是低等文明。
　　“真是内忧外患，我们刚刚发现通道，却在通道另外一头被大宗门盯上了，运气不好。”洪黑狱好像含了一枚苦果，有些不爽。
　　“那也不一定，我们也许可以借助那个大宗门的力量，化解一些厄运说不一定，借刀杀人。”江离一瞬间，想了很多阴谋毒计。
　　包括把巨人引入修真世界的通道中，同时也把龙之次元的力量，引入那通道深处，如果利用得好，说不定让这三方面的势力两败俱伤，自己坐收渔翁之利也说不一定。
　　“那十万米高的巨人和皇天门的圣者火拼，肯定非常好玩。”江离脸上显现出笑容。
　　“你有什么计策？”洪黑狱问。
　　“暂时没有什么计策，不过呢也许我们步步为营，会有意想不到的结局。”江离道：“导师，你就主持通道的事情，我去和炎黄集团接触。”
　　说话之间，他给炎黄集团的人发了个邮件。
　　不一会儿，那女秘书何雯居然亲自驾车来到了赤帝集团，再次和江离会面，一见面她就笑容可掬的打招呼起来：“江离元帅，您可否破解了炎黄龙血的基因奥秘？”
　　“还没有，不过也快了。”江离说的不是假话，他把炎黄龙血放入小母巢深处，自己研究推算，借助虫族的基因变化，倒是获得了一些心得和体会，一般华夏人如果注射炎黄龙血，大部分会变成半人半蛇的怪物，是血脉之中的基因太强，会导致龙化。
　　但如果炎黄龙血经过了母巢的提纯，把龙化的血脉吸收掉，那就会出现纯粹的基因和力量。
　　突然，江离心神一动，面带微笑，他手指一转，手上就出现了一滴血液，那是经过小母巢提纯的血脉，同样是金黄色，但气息醇和，一点都不暴烈，好像是那种酿造了千年的酒液，只剩下历史的沉淀之精华。
　　“这就是你提纯过后的炎黄龙血？”女秘书何雯惊讶道，拿出一个小瓶子，把这滴血液装了进去，随后她打了响指。
　　“董事，有什么吩咐。”
　　在她后面，一个炎黄集团的战士出现。
　　“把这血液服用下去。”何雯这个时候吩咐，根本不像是一个女秘书，而是一个掌握生杀大权的“太后”。
　　那个战士毫不犹豫，直接就把血液服用，然后身上立刻爆发出来精芒，衣服一下就被撑破，身体上出现密密麻麻的鳞片，似乎要变成半人半蛇的怪物，不过随后他匍匐在地面，不停的翻滚，那鳞片就渐渐消退，然后生命力直接提升了一点！
　　“出去吧。”何雯简直大喜，却不动声色，让那战士出去穿衣服，随后一双美目看着江离：“你真的把炎黄龙蛇提纯了？”
　　“不是用科技的手段提纯的，是我本身的力量，等于是炼制法宝，不能够大规模的投入生产。”江离始终微笑，面对何雯他非常警惕，这个女人可是不亚于司徒无敌的存在，而且不是人类。
　　“难道这就是虫族的力量？”何雯美目闪烁，水汪汪的似乎已经对江离动情，看见她这个样子，江离心中都是一阵波动，幸亏他修为深厚，大梦印看破生死，颠倒红尘，知道对方暗中施展了一些手段，在魅惑。
　　“是，这就是虫族的力量。”江离手指轻弹：“龙，其实也就是虫的一种，也可以说是虫王，虫族的力量可以压制龙族基因，如果你能够有大量的炎黄龙血，我就能够一一转化为无副作用的龙血，我可以建立起来一个巨大的血池，如何？”
　　“还有这样的事情？”何雯震撼了：“我们炎黄集团这些年倒是储存了大量的炎黄龙血，如果全部交给你，你可以转化为无副作用的龙血，像这样提升人的修为？”
　　“那是当然。”江离心中也有小算盘，如果得到大量的炎黄龙血提纯，就算是其中狂暴神龙基因，都可以使得母巢飞速发展壮大。
　　“看来我们要长期合作了。”何雯并不急于把炎黄龙血给江离，再度签署合约什么的，“不过，我们还是先商量一下，怎么打开龙之次元通道，让地球凝聚天意，我们华夏再度恢复到神话时代吧。”
　　“我对于这件事情非常有兴趣，你说的祭祀龙神我也觉得可以，不过时空通道在哪里？我得先要鉴定一下。”江离提出疑问，其实他知道时空通道就在皇城中，不过似乎要有特殊的手段才可以发动，他现在一个人就算进入皇城，也寻找不出来那个通道在哪里。
　　“这个没有问题，今天晚上，我就带你去看看那个时空通道。”何雯的脸上有神秘色彩：“有你的帮助，我们等于是多发展了千万的会员。”
　　“我也很好奇，我们的祖先龙神到底是什么模样。”江离故意叹息：“毕竟我也是华夏血脉啊。”
　　夜晚降临。
　　何雯和江离再次来到华夏大学的皇城深处。
　　江离是轻车熟路，不过他故意装作不认识的模样：“难道，龙之次元的通道就在皇城之中？这也是在情理之中，古时候的皇帝号称真龙天气，建立皇城肯定是有龙气的地方。”
　　“没有错。”
　　何雯一举一动，都不是那个女秘书的模样，好像神龙摆尾一般的潇洒，无迹可寻。
　　“何雯姑娘，你看似生命力只有3到4的样子，实际上可是深不可测，远远超越了我那死党郭猛，我那死党可是很单纯，你不要对他动什么利用的心思哦。”江离停留下来，故意告诫。
　　“江离元帅就是元帅，我不过也是有一些特殊的力量而已，郭猛是天才，我们炎黄集团的重点栽培种子，他将来的成就肯定在我之上，所以我是他的秘书。”何雯道。
　　江离只是微笑一下，并不点破。
　　不一会儿，两人就到了古老皇城乾清宫正大光明匾额前面。
　　“这就是龙之次元的通道了。”何雯指着地面：“江离元帅，可否想一看？”
　　“当然。”江离点点头。
　　“这是我们华夏祖先血脉的源头。”何雯脸色逐渐凝重起来，“希望元帅能够心怀敬仰。”
　　“那当然。”江离神情肃穆，装出一副诚惶诚恐的模样来，实际上严阵以待。
　　而这个时候，何雯念念有词，突然一道金黄色的光芒从她身上激射而出。化为了无数的符文，这符文又比上次郭猛打开通道的时候不知道强大了多少倍。
　　江离眼神一寒，就看到那无数的符文根本就是一条条的龙在游走，射入地下，组成了一个魔法阵，魔法阵微微旋转，然后就出现了一个时空通道。
　　“龙！”
　　一个古老的字符从其中出现，随后巨大浩瀚的意念蜂拥而出，顷刻就笼罩了江离的身躯。
　　江离大吃一惊，只感觉到自己动弹不得。
　　他似乎觉得龙之次元一尊伟大的存在盯上了自己。
　　“你！”他看向何雯，似乎要脱身出来，但却全身被金光包裹，隐隐约约可以看到，在通道之中，一只龙爪伸出来，握住了他的身躯，使得他无法动弹。
　　“恭喜恭喜。”何雯却面带欢喜：“江离元帅，你果然是最纯正的华夏血脉，一沟通龙神，就获得了龙神的垂青，现在不要抗拒，慢慢把自己的思维和龙神结合在一起，就会有巨大成就，甚至可以朝着圣者的道路上更加前进一步。你以后就是地球第一人，江纳兰也会被你镇压，龙神那是神，远远超越了圣者。”


第0377章 炼虫
　　“该死，居然想控制我，使得我成为龙神的信徒，幸亏我早就防备了这一手，可以把能量注入小母巢中，你这样不但无法控制我，还会使得小母巢急速成长。同时我的势力会越来越大，虽然我现在还没有突破神息，生命力难以增长，但是小母巢的增长，也会使得我多出来一门底牌。”
　　江离早就预料到这一点。
　　所以他在金光之中，不慌不忙，反而是放开自己的体内防御，任凭那金光能量的输入。
　　这金光能量，带着浓烈的威严，狂暴的龙息，还有一股改变基因的伟岸神力。
　　咔嚓咔嚓。
　　江离只感觉这一股神力冲刷进入体内，自己的本身人类基因就被改变，一个个的基因键断裂，取而代之的是更强的基因键，那比人类强大万倍的基因键就要凝聚成形体。
　　“果然，是要把人变成龙，这倒是夺天地之造化的神通。”江离体内一阵蠕动：“虫族母巢，吸收能量。”
　　在他的小腹丹田深处，是虫族母巢的半成品，突然发出万虫齐鸣的声音，似乎亿万工蜂在嗡嗡嗡，所有冲刷进入他的身躯，要把他变成龙的能量都被母巢吸收了进去。
　　母巢顿时就发生翻天覆地的变化。
　　江离似乎觉得，其中都衍生出来了空间。
　　以江离的修为，是不可能参悟透彻空间奥秘的，也没有能力扩张空间，施展空间折叠，按照道理，是不可能扩展母巢的。
　　但现在母巢是自动吸收龙之次元传递过来的伟大力量，那力量本身就包含有空间精华，使得母巢飞速发展。
　　江离甚至看到了一枚枚的虫卵在母巢之中诞生。
　　母巢的内部，居然开始开辟一个空间，拳头大小的母巢，内部空间逐渐是几立方米大小，但随着龙之次元能量的涌入，那空间越来越大，最后是几十立方米，几百立方米，一立方公里，两立方公里……
　　就这样，母巢内部的空间不停的扩张着，已经扩张了差不多一个足球场的大小，然后在这个巨大的空间内部，无数的晶体细胞蠕动着，不停吸收龙力，最后组成了一条虫。
　　这是王虫。
　　这头王虫只有几米长，没有头没有尾，甚至连眼睛鼻子都没有，就好像一头混沌，周身无窍，不过这王虫的表面，出现许多密密麻麻的符文。
　　吼！
　　随着吸收能量越多，这王虫身上的花纹越来越密集。身躯也越来越大，最后体内居然发生一声怒吼，一枚枚人头大小的虫卵从它的体内“挤”了出现，然后那些虫卵也开始孵化，居然孵化出来了一条条好像蜜蜂一般的虫，不过这些虫都有许多触须，非常灵动，可大可小，小的时候比纳米机器人还要小，大的时候就如人的拳头。
　　这就是虫族最基本的单位，工蜂虫。
　　工蜂虫的主要工作，就是采集能量，滋润母巢，它们可以到处出去捕猎，采集矿物，修筑工事，甚至可以研究科技，制造武器。它们就是工人，汇聚在一起，统一行动，铺天盖地的工蜂被王虫统一指挥。
　　简而言之，王虫就是一台超级生物光脑。
　　不过，现在的王虫，是江离制造出来的，并不原版的王虫，母巢也只是一个复制品。所以远远没有真正的虫族那么厉害，不过好在江离得到了小帝传授过来的虫族许多科技，按部就班，又有龙族强大存在输送的能量，等于是一尊神，为他制造母巢。
　　这样的手段，母巢也难怪发展得如此之快。
　　瞬息之间，在这个空间内部，就有成千上万的工蜂虫诞生了出来。
　　别小看这些工蜂虫，一千头工蜂虫聚集起来，建造能力根本不是纳米机器人比得了的。
　　简单来说，一栋摩天大楼，如果一千头工蜂虫来建设，只要半个小时就可以建设起来，当然是材料齐全的情况下，能量也要充足。
　　一头工蜂虫虽然只有拳头大小，工作能力却相当于数万的工人，它可以自己分泌粘液，把各种材料都粘合起来，然后建造出科幻一般的美丽建筑物。
　　现在，在那庞大龙族能量输入下，足足有三万工蜂虫诞生在空间深处。江离观察其中的变化，喜出望外。
　　三万工蜂虫，他就可以把一个城市都进行改造，在一夜之间，使得一座城市都变成虫族基地，防御坚固，而且生活环境会比原来的城市提高百倍。
　　虫族建设的城市，不用砖瓦，全部都是晶体细胞，这些晶体细胞建筑物可以吸收辐射，有害物质，同时保温，在热的时候，甚至可以释放出清凉的冷气，还可以净化空气中的杂质，使得空气无比清新。
　　这是比主神号光脑还要高级的科技，主神星上的科技，建筑物，都是能量凝聚成形体，有些虚幻，因为能量一旦崩溃，所有的建筑物都会像梦幻一般消失，而虫族的建筑，那是晶体细胞，是实体，怎么都不会消失。
　　甚至可以说，虫族的建筑物是活的。
　　在这乾清宫之中，何雯只看见那魔法阵中，龙之次元的能量不停灌注下来，江离一动不动，似乎木偶，要被逐渐转化，她不禁就面带微笑：“不错，不错，龙神赐福下来，会把江离转化为真正的龙族中人，占据地球做准备。”
　　她却是丝毫不知道，那股力量已经激射进入江离体内，使得母巢成长，其中演化出来了王虫，甚至是工蜂，甚至还在不停的进化。
　　江离对于这一点却清清楚楚，他自身的生命力因为境界的原因，不能够提升，所以这些龙族的能量他的细胞也无法全部吸收。却便宜了母巢。
　　如果母巢再这样发展下去，很有可能会再度提升，发展到第二个阶段，那王虫诞生出“杀生虫”来。
　　工蜂是母巢诞生的最原始阶段的虫子，用来采集，建设，制造，虽然也可以用来战斗，但肯定不如另外的虫子。
　　虫族之中，用来战斗的虫子，叫做“杀生虫”，那才是真正的夺命恶魔，只战斗不做任何事情，和蚁族的“兵蚁”有些类似。
　　母巢晋升的第一个阶段，就是孵化出大量的工蜂，建设基地，巩固巢穴，第二阶段就是有了富裕的能量，就孵化杀生虫。
　　江离大量吸收龙族能量，把母巢扩张，本来这母巢要到达现在这个地步，起码需要上百年的时间凝练，而现在不到半个小时就有这样的功能，算是投机取巧。
　　大量的工蜂在巢穴中聚集，到了三万头的时候，那王虫就不再诞生出来。而是在凝聚力量，诞生出“杀生虫”。
　　那龙之次元的能量还在不停的狂涌出来，呼啸奔腾。
　　王虫蠕动得越来越厉害，最后体内漆黑的光芒闪烁，似乎一个黑洞，要把所有的能量都吸收进去。
　　扑哧。
　　一个卵被吐了出来，然后那卵还在不停的吸收能量，最后裂开，诞生了一个虫子，这虫子好像一个人，不过全身都是白骨嶙峋，只有三寸来高，逐渐长大，也就是一个婴儿大小。
　　它手提一柄镰刀模样的武器，背后有骨刺，一阵阵蠕动，哗啦哗啦响彻，杀气腾腾。
　　这就是一头杀生虫，专门为战斗而生。
　　江离可以看到，这头杀生虫一诞生出来，杀气滔天，似乎聚集了宇宙之中所有暴戾之气，刚刚诞生的实力，就完全可以杀死胎息强者。
　　不过，每诞生一头杀生虫，不知道要浪费多少能量，而且杀生虫是用来消耗能量的，不会吸收能量。吸收能量的功能，都是要交给工蜂来进行。
　　吼！
　　在母巢内，王虫又开始蠕动，江离可以明显的感觉到它就等于是一台超级光脑，远远超越了摩西号，甚至伏羲号，几乎都可以比得上人类的女娲号光脑，控制工蜂，每时每刻都在进行着运算。
　　“在母巢之中多多储存一些能量，我也不需要杀生虫。眼下还是多多诞生出来一些工蜂比较好。工蜂也是需要能量的。”江离心灵一动，那涌入的狂暴龙之次元能量就在母巢深处沉淀下来，储存起来，作为虫族的粮食。
　　这些工蜂虫每天也需要大量的能量，如果没有能量支持，他们也会枯寂，死亡，就如人每天都要吃饭一样。
　　所以虫族有侵略性，就是每天虫族大军需要的能量太多了，它们不得不一个星球一个星球，一个次元一个次元的侵略，舍生忘死，就是需要填饱肚子！
　　现在江离的这个小母巢，三万工蜂，一头王虫，一头杀生虫，如果要维持它们的生命，每天需要消耗的灵石数目，恐怕要有数十公斤。
　　养着这样一批大军，江离不出几天就要破产了，所以他借助龙之次元的能量，储存起来，不再诞生工蜂虫。不然养不起。
　　那些龙之次元的能量沉淀在母巢之中，被工蜂吞噬，然后转化成了一些金黄色的液体，如蜂蜜一般，汇聚成河流，又凝结成黄玉一般的湖泊储存起来。以后，工蜂如果外面没有东西可以吃，就靠这些东西来补充自身的营养。
　　龙族真气乃是比灵气高级得多的食物，江离甚至可以感觉到工蜂的喜悦情绪。
　　“太爽了，这龙族的真气就是给虫族大补的粮食，多多来一些，储存起来，我以后不用费尽心思寻找食物喂养这些工蜂了。养一只虫族大军，就算是圣者也要海落河干，善财难舍。”江离这个时候巴不得那通道中传递的能量再多一些，再凶猛一些。


第0378章 偷天
　　次元通道打开，龙的能量灌顶而入，无穷无尽。而江离的身躯好像大海，海纳百川，无论多少能量都可以接受得了。
　　在外面看的何雯暗暗吃惊：“这江离到底是什么人？龙神灌顶，龙之次元的威能天意以最强的秘法轰击，哪怕是坐忘境界三重的高手都要被撑着，开辟的小世界这会儿工夫都可能被爆了吧。”
　　坐忘三重忘界的高手，可以在体内开辟出来一个小世界，小空间，储存能量，对于普通人来说，这种高手就可以无休止的吸收能量为自己所用。
　　当然，这个无休止也有限度。
　　眼下，龙神灌顶的力量就超越了这个限度。何雯就有些费解，她却不知道江离在扩展虫族母巢，再多的能量都可以吸收进来。
　　甚至，只要龙神灌顶的威能持续下去，几年，甚至几十年，江离可以把这母巢扩大到地球这么大，甚至覆盖整个地球。
　　一切只要能量足够，虫族就可以做到人类无法想象的事情。
　　江离也希望这能量继续灌顶下去，时间越长，母巢积蓄到达顶点，就会再次晋升，久而久之，沟通小帝那边的母巢也不是一件困难的事情。
　　可惜的是，这能量是赏赐而已，不可能一直下去。
　　嗡……
　　能量颤抖起来，突然一股意志从通道中出来，带着冥冥不可抗拒的天威骤然轰击而下，江离的灵魂在这一刹那似乎有一种土崩瓦解的趋势。
　　“这就是最后的控制，果然不出小帝所料，偷天之法。”江离心神一凛。
　　他知道，这就是龙之次元那伟大意志要控制自己，先灌注能量，使得自己陶醉在其中，最后意志降临，就成了傀儡。
　　不过，他早就有准备。
　　全身一动，在体内母巢深处，王虫上面出现了一道玄妙的气息，梦幻一般光怪陆离的色彩。
　　这就是偷天虫的气息在酝酿。
　　江离甚至施展出来大梦印。
　　立刻之间，整个母巢内部，颠倒迷离的梦境产生了，那道足可以控制坐忘境界高手的意念注入母巢之中，跌落进入了梦境，居然显化出来，是一条龙形。
　　这条龙形，凶猛，暴烈，似乎掌控一切。
　　它是一道控制意念，本来是控制江离成为傀儡的，现在却落入母巢深处，被困在梦境之中，迟早被王虫吞噬掉精神，最后同化，反而增添母巢的力量。
　　“好强的意念，可惜对我无用，在大梦印的面前，加上虫族偷天之法，专门欺瞒天意，又怎么可以控制我？”江离心中冷笑连连，本身的生命力虽然没有得到什么提升，但母巢之中凝聚出来的工蜂，还有杀生虫，王虫，更重要的是凝聚出来一个足球场大小的空间，这就为他提供了安身立命之场所。
　　自从大帝舍利被小帝带走，他就失去了空间法宝，从而诸多不便，而现在拥有空间，以后进行大转移，可以拯救很多人。
　　不过，一个足球场大小的空间，对于整个地球人类来说，还是拯救不了多少，和大帝舍利一样，有上百平方公里的土地面积，高达数千米的空间那还差不多。
　　这道意念一被控制住，迷惑住，那龙之次元通道中的能量也就渐渐平息，金光隐藏。
　　他回归了自由。
　　“龙神灌顶就这样结束了？”何雯痴呆了一会儿，上前询问。
　　江离一震，面带虔诚：“我已了解龙神奥义，必定会遵循龙神的意思，打开通道，使得华夏人重新回归神话时代，个个都拔山填海，操纵江河。”
　　“好！”
　　本来何雯还有一些疑问，看见江离这表情不似欺骗，加上她相信龙神的威能，不由得拍手叫好。
　　其实，她不知道，在当日江离的修为浅薄，比现在弱小百倍，都可以欺骗圣者思萨，现在修成胎息，成就大帝之胎，又多番修行，融合赛亚巨人血脉，堪比坐忘，大梦印成，了悟生死，得到小帝指点，参悟偷天之法，相互融合，那龙之次元不过是一缕意念，又怎么能不被他欺骗？
　　“江离元帅，现在你得到龙神赏赐，可谓是我们自己人了。接下来，就要祭祀龙神，发展信徒，打开局面，使得祭祀的人越来越多，然后凭借众人的信仰之力，彻底打开通道。”何雯观看江离变化。
　　“这一点可以。”江离从容不迫的道：“不过现在人类高层对地球的各个通道严密排查，我们这边出现大动静，立刻就会遭到高层压迫，我倒是有一个办法。”
　　“什么办法？”何雯皱起眉头，她觉得江离言语多有不实在的地方。
　　“很简单，等。”江离知道这何雯对自己有很大疑心，一旦不对劲，就有可能动手，到时候难以收拾，他不慌不忙：“等地球开始动乱起来，那样政府就无暇估计我们，我们就可以大举起事。想一想，地球如果封印破裂，外星文明入侵，开始迁徙，这个时候，我有了大义，就率领三十六华城数十亿的人，祭祀龙神，祈求保佑，而恰恰在这个时候，龙神显灵，不是万人景从？”
　　“有道理。”何雯似乎被说动。
　　“还有一层，就是现在行动，上面追查下来，我都恐怕要被弄死。你也知道，江家的人盯着我呢，我这是在发展邪教，危害公众安全。而大劫来临，就没有那么多顾忌了，我们可以借助大劫的恐慌能力，一举博得民心，与此同时，民心所向之下，龙神降临，把入侵的外星生物击杀，那更是声势浓烈，甚至一举可以获得全人类的赞扬也说不一定，保护住地球母星，我们就占据了大义和名分，以后炎黄教甚至可以超过西方十字教，在社会中占据主流地位，假以时日，龙神的信徒不是越来越多？”
　　他说话侃侃而谈，合情合理。
　　“元帅，你真是个角色，难怪江家那么势力大，都始终奈何你不得。”何雯听见这个，眉头舒展开来：“这样我就放心了，不过你也别担心，现在暗中发展势力，可以把你的妹妹，父母也都发展进来嘛，他们也都是纯正的华夏血脉，一旦得到龙神赐福，他们的寿命和生命力都会大大增加么。”
　　“自然如此。”江离不反驳。
　　“那好，接下来的事情就好办了，我们把炎黄龙血拿过来，交给你处理，然后净化成无副作用的龙血，增加会员实力。”何雯想了想，立刻就开始着手布局。
　　这就是赤裸裸的利用了。
　　原本炎黄龙血是一种基因药水，有巨大副作用，人变成人首蛇身的怪物，不过一旦消除了副作用，却就是绝好的良药，凭借这一点，炎黄集团价值就要翻上几倍。
　　“没有问题，我这就回去准备血池。”江离一闪烁，消失不见，就留下何雯在原地。
　　“奇怪。”何雯看着封闭的通道，自言自语：“总觉得有些不对劲，一般被龙神附体的人虽然是他这样毕恭毕敬，但却似乎有些太过精明了，还保留有一些自己的想法。父皇让我来到这地球，是想占领地球这个界点，作为跳板，入侵到各个世界。但是，这个地球人类虽然弱小，但其中强大的简直就是变态，就算是父皇也可能不能够压制江纳兰那种人，只有布局，先从华夏人入手，变成父皇的信徒，然后逐渐控制局面，学那天使发展出教会来，扎根在人类之中，为坚实信仰，不可摧毁。希望这江离能够为父皇所用。我们这一只龙族，控制了地球人类，也可以在龙之次元中有一席之地了。”
　　说话之间，她也凭空消失，这种速度，已经不是一般坐忘境界所能比拟得了。
　　这个时候，江离已经在了赤帝集团海岛上，东方微微发白，太阳就要从海平面上升腾而起，又是新的一天即将到来。
　　“我终于明白了。”江离冷笑连连：“那通道的背后，根本不是龙神，也就可能是龙之次元位面的一头圣者龙而已，想要侵占地球，又怕地球人类中的圣者联合起来击杀他，只能够暗中隐藏，用一些小手段，否则真正的龙神，力量岂会只有那么一点点，又怎么会被我迷惑？”
　　龙之次元，非常巨大，千百银河系都不足以形容其宽阔。
　　这其中的绝世高手层出不穷，位面意志几乎是神中之神，神上之神，随意碾压修真世界，弹指瞬间。这等存在，超越了人类想象的极限，如果要对付江离，哪怕是稍微一运转，江离就粉身碎骨，不过那种存在太巨大了，江离在他的面前，连细菌都不如，大得看不到江离的存在，甚至地球在那种存在的眼里，也是和灰尘细菌差不多。
　　所以，江离在接受那能量传递的时候，就知道，绝对不是龙之次元位面的意志，而就是其中一尊强大的存在而已。
　　这样一分辨出来，那就好对付了。
　　龙族的圣者虽然强，却并不是不可战胜。
　　“江离，你这次去打听到了什么秘密没有？”洪黑狱看见江离回来，久久沉思，不由担心的道：“那何雯实力极强，你要小心，不要与虎谋皮，反而遭遇暗算？”
　　“没有什么，我这次反而是练成了母巢，获得这件不错的法宝。”江离道：“这件事情还在我的掌控之中。”
　　“要不要我去联系华夏集团的高手，找个机会，把那何雯围困住，一举擒拿？这毕竟是个祸害。”洪黑狱还是不放心人类之中混入这么一个外星生物中的高手。


第0379章 江家来人
　　“千万别。”
　　江离听见导师洪黑狱的这个想法，连忙阻止：“此女深不可测，修为不在司徒无敌之下，我看只有圣者才可以稳稳压制得了她，而且她的背后牵扯到龙之次元大能，一旦不成，地球就要遭受毁灭性的打击，可谓是得不偿失。”
　　“此女如此厉害？你不要看错了？”洪黑狱也颇有疑问，“司徒无敌乃是我人类圣者之下第一人，修为惊天动地，这个女人如此厉害的话，生命力恐怕200？”
　　“反正我没有把握对付她。”江离道：“我在接触龙之次元能量灌注的时候，也分析了她的实力，她不是人，而是一条龙，本身自然很强无可置疑。”
　　“那这样留着，始终是个祸害，非我族类其心必异，尤其是在这个节骨眼上。”洪黑狱道：“我觉得她有可能还要对付你，并不会放心你的。”
　　“无妨，现在我们是友非敌。”
　　江离想了想：“最好的办法就是借刀杀人，嘿嘿，江家来为难我，我就可以借助炎黄集团的力量，给江家一个教训。最好是挑起此人和江家的矛盾，然后相互进攻，我就可以试探出来她的底牌和江家的底牌，最后把江纳兰引出来，和炎黄集团背后的那个老龙进行争斗。那才是完美。”
　　“这个主意不错。”洪黑狱也是眼睛一亮。
　　“接下来，我就等待，暗中积蓄实力。”江离道：“把爸妈移民到主神星上去，妹妹也过去。这样我就没有后顾之忧。地球再乱，我也可以抽身后退。”
　　“那是自然，先把家人安顿好，立于不败之地。主神星精英区是最安全的，哪怕是圣者进攻都无济于事。”洪黑狱点点头。
　　为什么人类都希望移民到精英区？第一是那边科技发达，疾病基本上都可以治疗好，教育好，环境好。第二就是安全，整个星球都被浩瀚的能量环绕，圣者坐镇其中，在宇宙深处可以横冲直撞，宛如霸王。
　　哪怕是在多个次元位面，圣者都是很强的存在，所以主神星绝对安全。
　　主神星，就等于是人间天堂，地上的神国。
　　江离的身份，可以带家人一起移民了。
　　“这件就交给我，我现在也是元帅，安排几个人移民到精英区不在话下。”洪黑狱想了想：“这件事情尽快搞定，现在就去办。还有，星华城那块公园附近的地已经买了下来，开始建设，不久之后就会完工。”
　　“这些都是小事。”
　　江离一抓，顿时许多晶体细胞狂涌出来，一会儿工夫就在地面上凝聚成了一个大池子，其中的晶体细胞不停的蠕动着，分泌出来粘液，却有一阵清香。这是虫族的手段凝聚成的血池，只要把那炎黄龙血放入这血池之中，就可以把狂暴的基因提纯。
　　“人类的基因药水，多数都是不能够用的。风险极大，不过我掌握虫族科技，凝聚出来这血池，可以把所有基因药水的风险都剔除掉，变成合适成人类使用的，凭借这个，我们就可以开一个基因公司。”江离指着这血池道。
　　他的母巢孵化了出来，的确有改变基因药水的能力。虫族的许多科技都可以凭借母巢来完成。
　　其实，现在那足球场大小的一个母巢，也就是一个实验室，一个科研场所，那些工蜂比任何研究人员都靠谱得多。
　　就这样血池刚刚建立好，外面的飞行汽车停留下来，居然是何雯又来了。
　　洪黑狱一阵紧张，此女表面上就是一个秘书，本身却是和司徒无敌差不多的龙族外星生物，一旦搞起破坏来，无人可以制止。
　　江离却丝毫不在乎：“我的血池建立好了，可以转化炎黄龙血中的狂暴基因。何雯姑娘前来，想必是带来了大量的炎黄龙血？”
　　“妙。”何雯笑了起来：“我的确是带来了一批炎黄龙血。”说话之间，她把手上的一枚戒指稍微旋转了一下。
　　滋滋滋……
　　一股金黄色的血液冲刷出来，注入那血池之中。
　　不一会儿，就把血池注满，然后那血池蠕动，逐渐金黄色的血液就变成了琥珀一般明黄，没有了金光的霸气，反而有几分玉质的温润。
　　所谓是谦谦君子，温润如玉。
　　狂猛霸道的龙族血脉全部被清除掉，只剩下最纯正的力量。
　　“赞。”何雯一甩，手上的戒指又把所有提纯的血液收入其中，起码有几吨：“果然神妙，这就是虫族的科技？你能够提纯炎黄龙血，那肯定可以提纯别的基因药水？要不我们一起再度合作，垄断全人类的基因药水市场？”
　　“基因药水不能够擅用，否则全人类都不会去刻苦修行，转而使用基因药水，那样修炼就会有断层，而且使用基因药水对于人的心灵没有什么作用，反而因为力量来得太容易，造成松懈。”江离道：“而且我转化的基因药水不多，市场供应不足。”
　　“那倒是。”何雯道：“这件事情，我们可以好好商量。”
　　说话之间，突然江离的手腕上，元帅勋章发来了一封紧急邮件。
　　“江离元帅，精英区高层派下来多名元帅，在百慕大三角航母上进行聚会，请你立刻赶到。”那邮件还说了许多事情，不过都是关于地球进行大迁徙的。
　　与此同时，洪黑狱也接到了邮件。
　　“这么快就开始了？”江离觉得自己还没有准备好，起码修真世界通道并没有打开。
　　“居然江海洋也在其中？这是竞选总统的候选人啊。”洪黑狱看着元帅聚集的名单，突然一震，觉得不妙。
　　“江海洋也来了？”何雯脸色有些凝重：“此人深不可测，乃是江家江纳兰之下第一人，虽然对外宣称，他的生命力只有108，实际上远远超过了这个数目。这一次地球会出现大动荡，他前来主持地球大迁徙，明显是想赢得人心，为竞选造势，如果可以一举动获得全民信任，那得到总统大位就指日可待。江纳兰似乎还有手段，那就是使得江家的人获得了大总统之后，控制主神号光脑。彻底炼化，成为人类的唯一。江家野心极大，甚至三番五次想吞并我们炎黄集团。”
　　“还有这样的事情？”听见何雯这么说，江离其实心中暗暗喜悦，这就代表着炎黄集团对江家也有仇恨。
　　“何雯姑娘，元帅聚会，商量地球迁徙的大事情，我这就要去百慕大三角。”江离心神一动：“要不我带你一起去？”
　　“不用了，我人微言轻，那种场合根本上了台面。”何雯轻笑一下：“等你安排妥当了，我们就实行计划。”
　　“没问题。”江离和洪黑狱对望一眼，嗖的飞起，瞬息之间，已经消失在海上。
　　而何雯则是脸色古怪，也消失不见，跟随江离去了百慕大三角。
　　“导师，那何雯肯定要跟随而来。”在海上，江离和洪黑狱精神交流，“等下不知道会不会帮我出手？”
　　“你自己小心，江家这次居然派了江海洋前来，那非同小可，这是指定了下一届要当大总统的人，而且投票的日子没有多少天了，有的星球上甚至已经开始发放选票。现在的大总统斯洛克按照法律已经不可以连任，一旦让江家得到主神号光脑的控制权，江纳兰炼化这光脑，我们全人类都会被江家掌控，主神星也没有办法呆下去了。”
　　“一定不能够让江海洋竞选总统成功。”江离知道主神号光脑就是虚拟神格，虽然不如大帝舍利，但激活之后，有翻天覆地的威能，如果江纳兰谋夺成功，配合自身修为，还真的有可能和修真世界天意抗衡。
　　到达那个时候，江纳兰成就神位，自己和小帝再强大也没有翻身的可能性。
　　对方真是一步步翻手为云覆手为雨。
　　“到了。”
　　洪黑狱一声断喝，打断江离思路。
　　已经到了百慕大三角的海域，那巨大航母就在眼前，封印也继续存在。不过江离就感觉到许多道气息冲天而起，似乎是元帅开始聚集了。
　　这次聚会，都是人类高手，关于地球的命运，精英区的人也不会有任何掉以轻心。数百亿人类的大迁徙，是人类历史上最大的一件事情了。
　　江离一眼就看到了江心月。
　　此时此刻，江心月并不是主角，她站立在一个高大中年男子身旁，体型显得有些娇小玲珑。
　　江心月身材极高，一米九多。她身边的中年男子其实和她差不多高，但所有人一眼看上去，此人就是比江心月高出数倍，如巨人一般。
　　这种精神上的错觉难过得让人吐血。
　　这是此人的气场影响了所有人的精神，时时刻刻如大佛一般，在众人的心目中造成一种神圣的烙印。
　　这是即将显圣的征兆，就算是司徒无敌也没有这么强大的气场。
　　“娘的，果然深藏不露，司徒无敌号称圣者之下第一人，现在看来，怕是虚名而已。”江离和洪黑狱直接落到了航母上，那中年男子江海洋看也不对他看，似乎在他的眼里，江离和洪黑狱就是两只小蚂蚁，不值一提。
　　江心月，江海洋聚集在一起，旁边还有两个人，显然也是江家的元老。
　　除此之外，江离看到了华楞伽，还有十多个西方人。
　　这些人全部都是元帅。
　　司徒搏龙也在其中，和华楞伽低头聊天，似乎在商量什么东西，看见江离降落下来，顿时眼神复杂，似乎在提醒江离要小心。


第0380章 拼命压迫
　　江离和洪黑狱到了航母上，也引起在场诸多元帅的注意。
　　毕竟，江离现在是风云人物，不是坐忘，却晋升元帅，有抗衡核爆的能力。这在人类历史上可能是首屈一指，在场许多元帅只看过他的视频，并没有看过他真人，现在看到真人，却觉得并没有什么，生命力似乎弱小，气场不强，本身也不特殊，非常平凡。
　　但有心人却知道，这是江离在隐藏自己。
　　厉害之人，往往非常普通。
　　只有那些半罐子的人，才会锋芒毕露，不知道收敛。
　　宝刀在鞘中的时候，才是最恐怖的，因为人不知道它什么时候出来。当底牌亮出来了，那也就不是底牌。
　　“好了，大家都已经到齐。”突然，那江海洋说话了：“这一次，地球要进行大迁徙，虽然是人类的最高秘密，不过对于你们来说却不是什么秘密。大家都是元帅，手握大权，更拥有无匹的力量，可以镇压一切骚乱。所以议会才会让我们前来，这一次的迁徙工作，需要大家共同努力，我这里丑话说在前头，谁敢不听我的命令，我就地把他格杀！”
　　这话十分霸气，嚣张。
　　江海洋显现出来自己强势的一面，在场许多元帅，个个都等于是人类的封疆大吏，掌握一个星球都绰绰有余的存在，哪里受过这样的训话？顿时，许多人脸色都不自然起来。
　　连华楞伽都微微变色，似乎很不爽。
　　不过，没有人敢做仗马之鸣。
　　江海洋摆明了是要立威。
　　况且这次议会让许多元帅前来，主持地球迁徙的大事，的确是以他为主。这也是最高军事部门的军令。只要他做得不是太过分，大家也就忍忍算了。
　　况且，在这些元帅中，唯他马首是瞻的也有几个。
　　江海洋不愧是竞选大总统呼声最高的人，身边也有一帮高手众星捧月。
　　“好大口气。”江离很不爽，不过他也忍着，等待机会弄死这江海洋，和江家的人势不两立，如果有机会弄死这大总统的候选人，他绝对不会放过机会的。
　　一旦弄死了江海洋，江家获得大总统的机会就破灭。
　　江离绝对不会允许江家出现两个圣者。江海洋竞选大总统成功，获得主神号光脑的控制权，他也等于就是一尊圣者。虽然这个圣者只能够当4年，但4年的时间足可以消灭任何反对派的势力。
　　不过，江离忍耐，江海洋却不给他这个机会。
　　唰！
　　江海洋的目光激射过来，看向他，似乎有一种杀气：“不过，在这之前，我得要确认一下，咱们之中有没有外星生物附体，外星生物入侵人类社会不是一天两天了，甚至开始渗透人类社会高层，我们千万不可掉以轻心。遇到外星生物，必须要格杀勿论！”
　　江离心中一紧，知道江海洋果然还是不会放过自己。
　　“江离！”果然，江海洋两个字脱口而出，矛头直指自己。
　　“什么事？”江离冷笑一下，身躯挺立得笔直：“海洋元帅有何指教？”
　　“听说你得到了虫族的科技？可有此事？”江海洋语气凌厉，几乎是质问。
　　“不错，我是得到了虫族科技。”江离镇定如常，他知道江海洋要立威，首先就对自己发难，不过他又怎么会示弱？
　　“那你为什么不交给政府，自己私利牟利？而且还谋害圣者思萨，危害人类安全，你的种种行为，已经有了疑云。我现在怀疑你和虫族勾结，企图破坏人类，罪大恶极。你立刻跪下，让我来审查，交给军事法庭。”江海洋一动不动，气势却锁定了江离，似乎立刻就要出手。
　　顷刻之间，江离感觉到了如山的压迫。
　　江海洋的修为的确惊天动地，不可抗衡，一怒之下，犹如神圣。
　　这的确是无限接近圣者的人，难怪可以作为大总统的候选人，江离现在才相信，能够作为总统候选人的，没有一个是善良之辈。
　　全人类的大总统，岂会一般？
　　不过压力越大，江离的反抗力也越是十足，他全身一抖，体内的细胞缓缓吸收周围的压力，无论是能量压迫还是精神压迫，他都可以凭借大帝之体全部吸收。
　　“等一等。”
　　眼看江海洋的气势越来越浓烈，居然就要动手镇压江离，华楞伽一动，出现在江离面前：“海洋元帅，这件事情恐怕要从长计议，大家都是元帅，人类高层，不能够一言定下罪名，况且江离刚刚才为人类立下大功劳，击杀无数的巨人，又辅助司徒无敌先生擒拿了三千米高的巨人，这些都有视频可以作证，如果不是他阻挡巨人出来，恐怕现在地球人类已经面临一场灾难了。”
　　“怎么？华夏集团也和虫族勾结在一起？准备要灭亡全人类？”江海洋冷冷看了华楞伽一眼，也不细说，一个大帽子就扣下来。
　　“是啊！华夏集团要搞分裂，早就图谋不轨，也要调查。”江海洋身边一个江家高手站出来，阴阳怪气的道。
　　此人叫做江海潮，也是一尊元帅。坐忘级别的无上高手。由此可见，江家人才辈出，占据了半壁江山。
　　在全人类的巨无霸势力之中，江家越来越庞大，几乎有和主神集团抗衡的趋势。
　　“洪黑狱，你在星空大学建立基地，和帝王星土著勾结，图谋不轨，企图颠覆星空大学，也要出来受审，上军事法庭。”江海潮面带讥笑，跃跃欲试，只要江海洋一声令下，就要把洪黑狱擒拿。
　　“江海潮，你得了疯病？疯狗一般的乱咬人？”洪黑狱却不会忍耐，他眉毛一竖，直接骂了回去。
　　“洪黑狱，你活够了。”江海潮勃然大怒，双手一动，在拳头之上雷鸣闪电，似乎就要出手：“你才晋升坐忘多久？资历有多少？这么浅薄，还敢在我面前放肆，你信不信，爷我现在就屠了你。”
　　“来吧，我看看你有什么手段。”
　　洪黑狱丝毫不在乎。
　　“杀！”
　　江海潮就要窜出去，一些人感受到他的杀气，纷纷避让。
　　“慢着。”江海洋一甩袖子：“海潮，切等一等，如果他们认罪，我倒是只送他们上军事法庭，如果不认罪，那就是负隅顽抗，在场之元帅，人人都可以诛杀他们。歌利亚元帅，古斯通元帅，你们觉得如何？”
　　说话之间，他看向了西方人的一群元帅。
　　其中有一个元帅，正是歌利亚，他吃了江离大亏，正愁没有办法报复，立刻上前冷笑连连：“江离，洪黑狱的确是罪大恶极，必须要上军事法庭，不过如果他们在这里交出虫族科技，所有秘密，我们把他们身上的力量抽取，变成普通人，无力危害人间，倒是可以放过他们一条生路。”
　　“有道理，有道理。”和歌利亚元帅一起的西方人元帅古斯通也连连点头，他身穿白袍，脖子上还挂着一个十字架，似乎牧师，“这两个华夏人，很坏，我可以感觉到他们灵魂深处带着邪恶的气息，不是人类，他们已经被邪魔附体，必须要进行驱除。”
　　这个古斯通元帅更狠，一张口就说明，江离和洪黑狱不是地球人类，灵魂被外星球生物夺舍了。
　　江离听见这个话，也怒火中烧，这些人摆明是找麻烦，信口雌黄，颠倒黑白。
　　“江离，洪黑狱，你们可是听清楚了？”江海洋负手而立：“现在认罪，把一切的秘密交出来，还可以免死，否则就算是我都解救你们不得。”
　　“跪下！”江海潮跟着大吼一声。
　　江心月则是冷冷看着江离，看他如何化解。虽然她和江离并肩作战击杀巨人，以前的仇恨变得淡薄了一些，但江离毕竟是江家敌人，只要是江家的人都要杀之而后快，现在江海洋乘势压迫也是理所当然。
　　“欲加之罪何患无辞。”江离陡然上前一步：“谁都知道我和江家势不两立，江海洋，你今天借助地球人类大迁徙的机会，居然排除异己，这样的人还想竞选大总统？”
　　“怎么？”江海洋听见这个话，倒是把杀机收敛了，不过谁都知道，他越是收敛杀机，杀心就越是浓郁：“你不想我竞选大总统？”
　　“你这样的胸襟，元帅都不配当。”江离不看他，看着华楞伽：“华兄，我们赤帝集团已经和华夏集团合作，你不会看着我被江家欺压吧。”
　　“这……”华楞伽似乎有难言之隐，不过他目光一转：“海洋元帅，眼下这件事情还没有定论，不过江离元帅不是你的部下，而是司徒搏龙先生的同事，都是属于特事组的成员，特事组本身就是管理清查外星生物的，如果江离元帅是外星生物，也应该由司徒搏龙元帅报给大总统，大总统下令彻底清查这件事情，凡是元帅级别的人出了事情，都是大总统调查，然后国会研究做出来决定才合情合理，海洋元帅，你就这样做出推断？是不是有些出格了？”
　　不得不说，华楞伽这句话合情合理。
　　这就不是凭借匹夫之勇，相互争斗，而是讲法律，讲道理，堂堂正正出来，就连江海洋一时之间，都无法反驳他。
　　沉默了几秒钟，江海洋再次一挥手：“现在是非常时期，我掌握这次地球迁徙的最高指挥权，如果麾下元帅不听令，要搅乱人类迁徙的大计，那就是数百亿的人类死于非命，为了这个大局，我就有权处置一些危机事情。比如虫族入侵，外星卧底这些突发情况。”
　　“过了吧。”司徒搏龙看见江海洋还不想放过江离，不由得也看不惯江家这个模样，出来说了一句话：“眼下大家是精诚团结合作，共同对付人类大敌，把地球人类平平安安的迁徙走，这才是大局，眼下迁徙还没有开始。就开始内乱，这成什么样子？我想，如果这个时候有人挑起内乱，恐怕他自己就是外星球卧底。”
　　“司徒搏龙，你想和我们江家作对么？”江海潮大吼一声。


第0381章 打不死
　　“想不到司徒家族居然对我说句公道话，不容易啊。”江离看见司徒搏龙出来，心下感叹。
　　司徒家族没有圣者，虽然司徒无敌号称圣者之下第一人，但其实离圣者的距离相差十万八千里，而且这个名号就被江家所忌惮，有的时候打压下司徒家族。
　　司徒家族这个时候出来对江离说句公道话，不惜和江家对抗，虽然讲义气，却也在情理之中。
　　如果这个时候江离被扳倒，江家更加肆无忌惮，江海洋携带着地球迁徙的大势，竞选总统成功，加上江纳兰的修为蒸蒸日上，以后整个人类就是江家的天下了。
　　于情于理，司徒搏龙都不得不出来顶江海洋一下。
　　“江海潮，你太嚣张跋扈了吧，什么叫和你江家作对？”司徒博龙一听，更加恼火：“现在是在进行公事，你却把私人恩怨放上来，难道要我把你的话公布于众？我看你江家怎么竞选这个大总统。”
　　“杀了你们，什么事情都没有。”江海潮狞笑连连：“你们都是外星生物，我在替天行道，你们和虫族勾结，到底想干什么？说！”
　　“鬼迷心窍。”司徒搏龙气得浑身发抖：“你这么说，还要把我司徒家牵连进去？”
　　“滚开就不会牵连了，你硬要维护这江离，自然就是虫族的余孽，非杀不可，实话告诉你，我们江家已经掌握了很多他和虫族勾结的证据。今天就要铲除祸害，你如果阻拦，就是和他一党，司徒家族也难辞其咎。”江海潮步步紧逼，绝对不松口。
　　“江海洋，你怎么说？难道真的要借此机会立威？”司徒搏龙不理会江海潮，他知道在场做主的是江海洋。
　　“海潮的意思就是我的意思。”江海洋纹丝不动：“我劝你一句，司徒家不要趟这个浑水，华夏集团也不要趟，这不是我的意思，是我们江家最高的圣者，纳兰的意思，他运转天意。已经在修真世界侵蚀出一大片地方，可以让地球人类迁徙过去。这期间不会有任何的骚乱和变化，我们江家功德无量，凭借这一点，哪个家族能够做到？包括王家，虽然出了一个王超，但此人心怀叵测，没有一点责任心，把地球天意吸取之后就消失，也不是一个好东西，哪里有我们圣者纳兰，一心一意为人类谋福利？”
　　“此话当真？”
　　许多元帅都动容了。
　　这一次，他们来到地球，也很为难，不知道怎么对地球人说大迁徙的事情，谁愿意背井离乡？而且是永远离开地球？而且高层还没有决定好，地球人类迁徙到哪里。
　　现在这个大问题居然被江海洋，江家彻底解决了，这简直是晴天霹雳，震得所有的人都心神摇晃。
　　人类和修真世界的争斗不知道持续了多少年，始终没有分出胜负。现在江纳兰居然再度侵蚀出一片天地，这就意味着他有抗衡天意的实力？那到底有多强？
　　“实不相瞒。”江海洋看着已经震慑住了众人，再次抛出一个重磅炸弹：“我们的圣者纳兰，已经参悟了无上密法，有成神之期望，超越圣者，他已经开始和修真世界天意结合，不出数十年，和天意合二为一，就可以掌控整个修真世界，到达那个时候，我们人类全部移居进入其中，每个人都可以获得无穷无尽的资源，这就是人类迈步进入了一个最好的时代。诸位都是人类中出类拔萃的存在，自然知道这意味着什么。”
　　这一下，连司徒搏龙都变了颜色。
　　“无稽之谈。”江离这个时候不能不说话了，他的语气缓慢，沉重，实际上已经暗中施展了大梦印的精神力量：“修真世界的天意何等浩瀚？江纳兰算什么东西，我背后的圣者，也已经入主了修真世界，擒拿住圣者思萨，就要炼化！江纳兰不过是得到了当年修真世界缔造者长生大帝遗留下来的长生至尊经而已。我背后的那位圣者，则是得到了更加关键的东西！掌握修真世界天意非他莫属，诸位，可别听信江家的谣言，江家那是狼子野心，想要恢复帝制，使得我们人类社会变成江家的家天下，江家就是皇帝。千秋万代，我们永远被奴役。”
　　说话之间，他顿了顿，“大家想必已经知道了，我掌握了虫族科技，不过我要告诉大家，我背后的圣者，才是真正掌握了虫族母皇。在修真世界中开枝散叶，窃取天意指日可待。大家都知道虫族的可怕。神都不能够抵挡。”
　　这一番话，又说得在场的人面面相觑，知道江离背后有靠山。
　　众人这才想起来，圣者思萨暗算江离不成，反而被他暗算，现在下落不明，在众目睽睽之下，江离胆敢说出来圣者思萨被围困炼化，那肯定是板上钉钉的事情，一尊圣者就这样被灭亡，人人胆寒的同时，也不敢随声附和江家了。
　　华楞伽，司徒搏龙都眼珠子旋转，知道江离所言不虚，这其实也是和江离合作的原因之一。
　　“大胆！”江海潮听见这个话，怒不可遏：“你的背后到底是哪尊圣者？绝对不是人类的圣者，是外星生物。所以说你嫌疑最大。我们人类圣者就那么几个，不会有新的圣者出现，你勾结外星生物圣者，谋害我们人类的圣者，这就是不可饶恕之罪孽。”
　　“我背后的圣者，是人类的圣者。”江离当然不会承认小帝是外星生物，他一捏拳：“总之，江海潮，你这次想压迫我那是大错而特错，你们要战，我就奉陪到底！我江离不是好欺负的。”
　　“那好，小畜生，我就来擒拿你。”
　　江海潮几步走出来，在航母甲板上站定，又转过头对歌利亚元帅道：“歌利亚，你的后台圣者思萨就是被这小子暗算，难道今天不要报仇雪恨么？不要顾忌他后面的圣者，我实话告诉你，纳兰圣者和人类的圣者都一起出动了，已经捕捉到这小畜生背后圣者的痕迹，就要围困杀死，现在铲除掉他。他背后的圣者绝对不会出来。”
　　“也好，和虫族有关系，就是我们人类最大之敌人！”歌利亚元帅对江离是恨之入骨。
　　他当初看见江离成为圣者思萨的信徒，以为有机可乘，也动用了不少物资，尤其加大规模投入赤帝集团，现在被江离一弄，靠山没有了，财产也没有了，可谓是陪了夫人又折兵。
　　这一次，江海潮这么说，显然是要他先动手，试一试江离的成色。
　　同时，这也是他给江家的投名状。
　　如果弄得好，他就会江家接纳，以后有大好处。
　　虽然他是西方人，却并没有什么道德，强者为尊，现在江纳兰是人类最强者，能投靠就投靠。
　　他已经到了江离面前，手一捏拳，背后一股乳白色的圣光凝聚成了华美乐章，不停闪烁飘飞，隐隐约约可以听见天神之祈祷。
　　“江离，现在你束手就擒还来得及，军事法庭宣判不会要你死罪，如果你执迷不悟，知法犯法，那就罪加一等，恐怕再也没有人可以为你开脱了。”歌利亚元帅吃定了江离。
　　“歌利亚，我看你还是投靠我的好，别做了人家的枪子。”江离负手而立，根本不在乎歌利亚元帅。
　　“放屁。”歌利亚元帅怒火中烧，想当年江离在他的面前不过是一个小小学生，毕恭毕敬，说什么就是什么，而现在丝毫不把他放在眼里，这股怒火源自于内心，再也压抑不住。
　　砰！
　　他一拳击破空气，绝杀而来。
　　风雷动，龙虎啸，天地变，日月摇。
　　“神圣一击，绝对荣耀，不朽之王，泰坦之锤。”从歌利亚元帅的口中，爆发出来最强虎吼，一股绝大的能量喷薄而出，凝聚成涡旋，高速移动，拳影一闪，已经攻杀到了江离的身体上。
　　“失传已久的古老绝学，泰坦神拳。”
　　华楞伽脸色突变，这不是地球人类的武学，而是外星文明的武学，属于比赛亚巨人还要强大的泰坦巨人的武学。
　　泰坦巨人也曾经降临过地球。
　　在古老的希腊神话中，泰坦巨人原来是宇宙的统治者，后来被奥斯匹林神族宙斯击败。这些虽然是神话，但无风不起浪，肯定有历史遗迹才会有神话的出现。
　　泰坦神拳，巨人武学，一旦施展，连天都可以打破。
　　歌利亚元帅的拳劲高度集中，看似只有碗口大小一团，实际一旦爆发，可以摧毁连绵的群山。
　　他每一拳都有这样的威力，几乎可以媲美大自然的鬼斧神工，一招劈下，连环出手，砰砰砰砰砰……无数的拳劲轰击而出，封锁四周，根本不让人有任何闪避的机会。
　　一拳一拳，刹那之间完成，如巨斧开山，这是连环攻击。
　　他蓄谋已久，一招之间施展出全部的力量，就是要击杀江离，使得他成为一团烂肉。
　　可惜的是，江离就这样站立在当场，任凭他击杀，任凭他捶打。
　　那暴雨一般的拳头轰击在他的身上，他纹丝不动，就如千年礁石，任凭瀑布海浪的冲刷，岿然不动。
　　这轰击的能量，顷刻之间被他的细胞化解，转化为能量，输入了体内的母巢之中。
　　本来，歌利亚元帅的攻击，超越了他的极限，他如果没有母巢的话，那能量也无法被宣泄。
　　但是谁都没有料到，他炼成母巢，加上本身大帝之体转化能量的神通，等于多了无底洞。
　　可以把无法吸收的伤害和能量注入母巢深处，母巢来化解。
　　母巢就是缺乏能量。
　　所以，江离现在真的几乎可以吸收一切伤害，根本没有饱和的现象，别人越攻击他，他就越强。
　　众人就看到一个永远难忘的场景，歌利亚元帅似乎一个疯子，不停的把拳脚轰击在江离身上，江离却冷冷看着他道：“打吧，打够了招呼我一声。”


第0382章 怒火冲天
　　“他的神功是一门古怪绝学，可以吸收一切伤害，转化为能量，不过也有缺陷，那就是吸收伤害有个极限，当他吸收太多的伤害，能量无法宣泄出去，他的细胞就会枯竭，死亡。”
　　江心月突然厉声尖叫起来。
　　只有她对江离的神功了如指掌，天下没有任何一个人，比他更了解江离的大帝印。
　　“还有这种事情。”
　　江海潮也看得目瞪口呆，不过江心月提醒了他，他顿时一声狞笑，滑步到了江离背后，突然狂吼“怒鲸海潮！”
　　一拳劈来。
　　顿时，许多水波一般蓝色的能量在他背后产生，在那蓝色水波能量中，可以看到一头愤怒的巨鲸之王搅乱波涛，撞击而来。
　　这是江家又一门拳法，怒鲸海潮功，虽然不是破坏力最强的，但却是一瞬间输出能量最大的。
　　他要一举攻击，使得江离无法吸收太多的能量，全身爆炸，细胞毁灭。
　　砰！
　　他一拳就击到了江离的身躯上。
　　顿时，在他狞笑之中，所有蓝色的水波真气瞬移一般轰击到了江离体内，江离的身躯被撑得好像一个圆球，随时都要爆炸。
　　“好狠。”江离脸色不变，江心月虽然抓住他的破绽，却不知道他练成了母巢，母巢深处那足球场一样大小的空间，加上三万工蜂，一头王虫，杀生虫都是吸收能量的好手。
　　丹田小腹深处的母巢内部，此时此刻，大量狂暴能量涌入，但是三万头工蜂虫突然一阵颤抖，开始大量吸收能量。
　　那王虫也开始产卵，那些卵也在吸收能量，更多的工蜂破卵而出，成长起来。
　　这一会儿的功夫，在母巢内部，又多出来了五千多头工蜂。
　　也就是说，江离把江海潮，歌利亚的攻击，通过大帝之体转化，输入母巢深处，再经过母巢的双重转化，最终诞生出来了工蜂，这可谓是把能量的运转到达极至再也没有任何高手可以媲美。
　　而工蜂诞生得越多，可以吸收的能量也就越多，每头工蜂可以吸收各种各样的能量。
　　虫族本身也有特殊能力，否则又怎么可能在宇宙之中让无数的种族闻风丧胆？
　　大帝之体和虫族的双重转化结合起来，使得江离几乎立于不败之地。
　　他转过身体，也不动手，对着江海潮道：“不错，你的拳法很凌厉，来吧，来对我出手，全部施展出你们的力量，我也不还手，就任凭你们打，只要你们能够打死我，我也认了。”
　　说话之间，他又看着江心月：“江心月，你以为我还是和巨人战斗时候的修为？那你就把我江离想得太简单了。”
　　他的确不是和巨人战斗时候的修为，吸收了龙之次元的能量后，他的大帝印修为增强了许多，虽然没有能够领悟胎息第二重神息，却也使得细胞的吸收蠕动吞吐能力大大增加，大帝印本身更上一层楼。
　　练成母巢也使得他把大帝印的一些精髓和虫族的结构结合起来，拥有自己的心得，走上一条不同的道路。
　　他觉得，大帝印和虫族有异曲同工之妙，大帝印修成最后，无数细胞都是个体，而虫族也是许多虫构成一个巨大社会。
　　“心月，这是怎么回事？”江海洋此时此刻并没有出手，但已经震惊万分，他还没有看到江离这样的怪胎，江海潮进行攻击，歌利亚进行攻击，都是狂暴剧烈，等于核弹连番爆炸，甚至还要凶猛一些，江离却就站立当场，任凭打击，纹丝不动，还在从容说话，这等于是在天刑台上的孙猴子。
　　“我也不知道。”江心月摇摇头，心中迷茫，本来她对江离的实力很清楚，现在却有了一层迷雾：“这到底是为什么？他的实力怎么突然变得如此强横？”
　　其实，江离在刚刚晋升胎息，就和歌利亚元帅不相上下。后来一起和江心月对抗巨人，一场战斗下来，提升了几乎一倍，再后来又接受龙神灌顶，练成母巢，实力再度增加，已经远远超过了歌利亚元帅。
　　“我的天，这还是人？”
　　华楞伽和司徒搏龙都不敢相信自己的眼光。
　　江离的所作所为，超越了坐忘境界所能够理解的极限，他们都以为在做梦。哪里有站立在这里任凭人打的？
　　呜呜呜呜……
　　江心月一闪，到了江离面前，她长啸一声：“江离，我就不相信你可以吸收一切伤害，你就是无敌的，沧海横流！”
　　她忍耐不住了，一跃而出，掌如沧海，混乱天成。
　　沧海横流这一招，不是长生至尊拳中的，而是江家绝学。同样道理，拳法凶猛不说，刹那之间能量输出可以到达最大。
　　江离双臂张开，敞开胸怀，任凭江心月的击杀。
　　顿时之间，三大高手，如三条巨龙，抢夺一个猎物，不停的把绝杀大招都轰击在江离身上。
　　江离整个人凌空漂浮起来，到了半空中，三人也飞升而起，拳影重重，掌劲如龙，天空被打成了一片混沌。
　　下面许多元帅都施展神通，免得航母被打穿。
　　歌利亚元帅和江海潮，江心月三人联手，组成了一个等边三角，居然和百慕大三角的地利汇聚在一起，把江离围困在中间。
　　“天时地利人和都在我们这边。”江海潮恶狠狠的道：“这一次你还不死？”
　　三人催动阵法，突然一个魔法阵似的图案产生了，把江离包裹在其中，这居然是在借助次元之力，要炼化江离。
　　火焰熊熊，许多火焰都凝聚成了符文，朝着江离身躯内部钻入。
　　“天火炼元神，仙灵成飞灰。”江海潮长啸连连：“我们一起催动火之次元的天火，化为火符，让他成为飞灰。”
　　“好！”歌利亚元帅拼命了。
　　江心月则是不停施展最强的神通，要把江离置于死地。
　　众人就看到一团巨大的符文火球包裹住江离，竭力缩小，非常刺目，到达最后亮度甚至可以把人的眼睛都刺瞎，海面上的海水大量蒸发。
　　江海洋则是目光锁定了华楞伽，洪黑狱，司徒搏龙三人，怕他们三人冲出去解救江离。
　　“怎么，华楞伽，洪黑狱，司徒搏龙，你们难道还想拯救这个小畜生么？”江海洋语气不变，很平淡，似乎杀掉江离根本不浪费心情，“你们最好不要用，不然我会打死你们的。”
　　“江海洋，你太过分了，处死一个元帅，就算是圣者都没有这个权力，必须要通过国会，把所有的证据都掌握，江离有功无过，你居然倒行逆施，难道真的以为你当了皇帝？你们江家一统天下了？”华楞伽愤怒的道。
　　“不急，他们杀不了江离。”洪黑狱倒是一点都不动容：“我的这个学生怎么那么容易杀？如果他好杀的话，早就被圣者思萨给干掉了，还轮到现在？”
　　“洪黑狱，你倒是很有信心。”江海洋看着天空：“天火炼元神是古老的阵法，不是这么好破的，他就算能够吸收伤害，可以把火次元的所有天火吸收进去？迟早会被炼化。我们江家为地球人类除掉这一大祸害，可谓是大快人心。”
　　“是吗？”
　　就在这时候，突然那火球之中传递出来一个轻蔑的声音。
　　然后，一股波动横扫四面八方。
　　“我还是要谢谢你们，不是这么压迫我，我又怎么可能突破到胎息第二重，神息的境界？使得我领悟圣胎元神之奥妙，以神呼吸，以神催动各种能量，可谓是神御万法，神动天下。”
　　砰！
　　这声音传递出来，那符文火球就爆炸了，然后许多符文火焰都海纳百川一般吸收进入了江离的身躯。
　　江离高大巍峨的身躯出现了。
　　他的气息比刚才强大了许多倍。
　　他的细胞，肉体，能量，精神都发生了质的变化，因为他突破了境界，从胎息第一重念息的境界，跨入了第二重神息的境界。
　　这样一来，境界的变化，使得他的精神力更加凝练，随后能量物质都发生不可思议的变化，每一个细胞都充满活力，每一寸的肌肤都可以吸收更多的能量，大帝印更加清晰。
　　轰隆！
　　江离大手一抓，破空而出，突然手臂陡然加长了数十米，这不是幻象，也不是能量，而是自己真正的手臂变长了，是晶体细胞增多，身躯随意变化扭曲。
　　歌利亚元帅几乎是被震得气血虚浮，被江离一把就抓在手中。
　　而江离另外一只手又是一抓，江海潮躲闪不及，被抓住脖子，如提着一只老鸭子从空中降落下来。
　　瞬息之间，两大坐忘强者，悉数被擒。
　　至于江心月，江离放过她一马，当然也是她躲闪得太快，体内的真气又和江离几乎相同，要抓住她有些难度。
　　江离一个盘旋，从半空中降落，顿时一股晶体细胞涌入了歌利亚和江海潮的体内，控制了他们的所有细胞，甚至连灵魂都压迫住他们。
　　这一下，两人真的动弹不得。
　　“居然战胜了？还在战斗之中突破境界，这是什么情况？”华楞伽，司徒搏龙万万没有料到，江离的实力居然到了这种程度，因为同样坐忘境界相互对抗，就算是一个月都分不出胜负来。
　　江离被三人围攻，还可以轻松取胜，这种境界他们已经不能够想象。
　　“大胆！”看见这一幕，江海洋终于忍不住了。
　　他一步踏出，五指猛拂，立刻众人眼前都是一阵黑暗，每个人都如进入了黑暗国度，再也看不见任何亮光，每个人都似乎在噩梦之中，不得清醒。
　　一拂之下，居然有如此实力，江海洋不愧是最强者。
　　江离也大吃一惊，对方这一招不知道是什么绝学，但一拂之下，万古如长夜，他连番施展大梦印都运转不过来，这才知道，江海洋的实力远远在他之上。
　　“小畜生，看来我只有亲自出手击杀你了。”江海洋的声音如长夜中的幽灵，江离勉强睁开眼睛，只看见一只手掌朝着自己的头颅拍来。
　　这一掌轻飘飘的，但江离知道其中蕴含极其可怕的力量，只要拍中了自己，全身细胞肯定都会爆炸，绝对吸收不了其中的伤害。


第0383章 对拼
　　一掌之威，居然有颠倒宇宙，使万古如长夜。这就是江海洋的实力，为江家江纳兰之下第一人。
　　寒风猎猎，万念俱灰。
　　这就是江离的感觉。
　　他知道，眼前已经处于生死存亡的最大关头，如果没有晋升胎息第二重神息的境界，他现在已经死了。
　　“一梦千年绝前尘，生死瞬息住元神，参破大千纷纷事，便是不朽真圣人。”江离在这关头，大吼一声，把大梦印运转到一种前所未有的极限，斗转星移，精神力从身躯中喷薄而出，居然凝聚成了一圈圈的涟漪，一个个的泡泡，那泡泡之中，出现了大千世界。
　　以他为中心，无数的精神力泡泡好像有小孩在吹肥皂泡，狂涌而出，每一个泡泡都是一个世界。
　　这是虚幻的，但人人都可以看见梦幻泡影。
　　啵！
　　万古如长夜的景色消失，江离脱身而出，江海洋的手掌就在他的面前，即将拍下，可谓是险恶万分。
　　但江离双臂一震，已经脱身而出，然后抓住的歌利亚元帅，江海潮两人则是迎向了那手掌。
　　意思很明显，如果江海洋继续击杀下来，就会先把歌利亚元帅和江海潮打死，这两个坐忘境界的高手可非同一般，其中一个还是江海洋的弟弟，江离不信对方真的为杀自己毫无顾忌。
　　果然，江海洋手掌一缩，不敢拍下来。
　　江离则是身躯漂移，到了航母另外一头。双手提着歌利亚和江海潮，镇定自若，长啸起来：“江海洋，你好大的神通，可惜对我无用，如何？你江家除了江纳兰，没有一个可以奈何得了我。”
　　江离一招得手，信心大增。
　　他在刚才天火炼元神的过程中，晋升胎息第二重神息的境界，本来他的境界非常难以晋升，每提升一次，需要的参悟和能量都不可以道来计算。这一次要晋升神息之境，起码需要苦修数十年，甚至上百年，但吸收巨人的赛亚神血，又得到龙之次元灌顶，这就省去了百年苦修，加上三大高手连番上阵，压迫之下，就使得突破。
　　这一下突破可谓是历史性的，代表着江离面对圣者以下的任何人，都有逃命的能力。
　　当然，也仅仅是逃命的能力。
　　如果，他想战胜像江海洋，司徒无敌这样的人，恐怕还要晋升到第三重混元息的境界。
　　想当初，江心月还没有晋升混元息，就处处吃瘪，突然晋升之后，就可以抗衡坐忘，更何况江离现在？
　　“如果，如果我也能够晋升坐忘？那岂不是可以知道圣者的一些秘密？”一想到这里，江离全身热血沸腾，他想迫不及待的晋升坐忘之境界。
　　因为，他在胎息的时候就可以抗衡坐忘，如果晋升坐忘，那不是可以抗衡圣者？就算不能够抗衡圣者，如果拥有在圣者手底下逃命的能力，那也了不得。
　　一句话，圣者杀不死他，那就是保证。
　　“小畜生，放下两人，还有活路。”江海洋并没有出手，和江离对持，他浑身的衣服随着海风飘飞，发出哗啦哗啦的声音，居然掩盖过了海浪之声，所有人都听见他衣服作响的声音，而不听见海浪的声音。
　　此时此刻，华楞伽和司徒搏龙都差不多唯江离马首是瞻。
　　江离展现出来的实力太惊人了。
　　“你不给我活路，我就不给你江家人的活路。”江离看着被自己控制的江海潮和歌利亚：“江海洋，你尽管来，来杀我吧？我看是他们先死，还是我先死，更何况，你杀不了我。你的攻击只会被我吸收，从而增添我的力量而已。”
　　“江离，不要危言耸听，你有几斤几两，我都知道。”江心月脸色苍白，咬着牙齿：“等我晋升坐忘，就可以破解你的一切神通，把你镇压。”
　　“那也要你晋升坐忘再说。”江离冷漠的说着：“江家现在除了江纳兰，没有一个人可以奈何得了我。”
　　“江离，有话好好说，别杀了歌利亚和江海潮，否则真的事情闹大了不好收场。”司徒搏龙一股精神波动传递过来。
　　“我知道。”
　　江离本来真的想杀死两人，但这样一来，动静真的太大，恐怕大总统都镇压不住，最高军事部门要审判自己，还是一句话，他还是要遵守游戏规则。
　　其实，江海洋杀自己，已经不遵守游戏规则了，但对方势力大，玩弄下规则没有什么。自己就不行。
　　除非小帝出现，以君临天下之势抗衡江纳兰，否则江离就永远要被江家压迫，这也是没有办法的事情。
　　“可惜，我不会祭祀之术，否则杀了这两人，进行献祭，获得的好处多多，吸收这两人倒是并不会使得我的修为提升多少。”江离心中恶狠狠的想。
　　两大坐忘高手，体内能量和灵魂精神都非常充沛饱满，不过杀死之后，江离也难以吸收，虫族母巢吸收也就是增加一些工蜂和杀生虫而已。
　　如果把这两人进行献祭，献给某个伟大的意志，获得的好处那比吸收两人不知道要强大多少倍。
　　可惜，江离不会献祭之术。
　　但是，他心中起了一个念头：“要是能够把这两人抓入修真世界，当场杀死，又可以吸收他们的能量，又可以得到修真世界天意的赏赐，杀死两个坐忘的高手，天意的奖励可不是一般。”
　　不过，这也是想想而已，现在明显不能够。
　　但这个念头一起，他的脸上就出现了狞笑，知道这两人对他肯定不会善罢甘休，有的是机会把他们引入修真世界，暗暗击杀。
　　他双臂一震：“歌利亚，江海洋，你们两人虽然攻击我，不过我是遵纪守法的人，不会对你们怎么样，不过今天的事情，我会上报给国会，最高军事部门，审判你们两人的罪。”
　　砰砰！
　　歌利亚和江海洋就摔倒在航母甲板上，全身动弹不得，直到江海洋给他们输入了一道元气这才勉强站立起来，颜面尽失，恨不得立刻就离开，但现在却不能，所以两人只有恶狠狠的盯着江离，似乎狼一般，只要江离一露出破绽，两人就会上去撕咬，血淋淋的把他吃掉。
　　这等目光，就算是华楞伽和司徒搏龙都觉得不寒而栗。
　　他知道，江离得罪这两人到了死地，翻过身来，绝对不会有好日子过，以后恐怕是不死不休的结局，得要小心防备着。
　　其实江离巴不得他们这么做，眼下放过两人，其实是欲擒故纵。
　　在他心中，两人已经是死敌，甚至是粮食。
　　杀死两人就可以获得极大好处和天意奖励，何乐而不为？甚至，江海洋都在必杀的行业。
　　“江海洋，你杀不了我，现在你相信了？”
　　江离释放两人之后，拍拍手，脸上就有一种很若有若无的笑容。
　　“小畜生。”江海洋怒骂一句，不过他没有再动手，虽然他的实力在江离之上，不过眼下看来，他却杀不了江离，而且现在不是杀江离的时候，议会和政府派他前来是为了统筹整个地球人类移民的大事情，一味和江离争斗，耽搁了大事。地球人类迁徙不利，他竞选大总统的事情恐怕就功亏一篑。
　　“这小畜生，的确不好对付，难怪圣者纳兰都说先解决了他背后的强大存在再说。”江海洋心中想着：“等我晋升了大总统，获得圣者的力量，想杀这小子也就是一句话的事情。而且地球大难开始，在混乱之中，杀死这个小畜生不算什么，太平时节杀人和乱世杀人截然不同。”
　　“海洋元帅，我看这件事情就这样过去算了，咱们现在的大事是商量怎么安抚地球人类，进行转移。”华楞伽看见江海洋脸色阴沉，似乎就要发作，立刻上前打圆场，几句话说下来，满场肃杀的气息才转活了一些。
　　“哼！这件事情我必须要查清楚，当然现在大局为重，暂时没有时间和你撕扯。”江海洋的心中也把江离定为了必杀的对象，却语气缓和了一些。
　　江离不说话，他也不想现在就激化矛盾。
　　“诸位，现在大家聚集一起，商量着怎么迁徙人类的事情吧。”司徒搏龙想赶紧把这个矛盾压下去，于是立刻转移话题：“现在地球还很太平，骤然发布命令说要大迁徙，那简直是骂声一片，谁发布谁都要被千夫所指，大总统都不敢如此行事，但不发布命令，将来封印破裂，恐怕死伤惨重，我们还是要挨骂。”
　　“这件事情的确很难办，里外不是人，虽然我们拥有这么大的神通，但却也怕舆论。”一个西方人元帅看见这一幕，知道再也不会有什么争斗，暗暗摇头，却上前道：“看来我们只有先发布一个消息，就说地球有一个时空通道，前来了巨人，被我们镇压，不过仍旧很危险，先让各大军事基地戒严，然后徐徐收紧舆论，提高警惕，让地球人心中有个数，把人心提起来，再徐徐宣布移民的事情，这样似乎好一些，骤然就宣布移民，那恐怕要造成大地震。”
　　“这样也不好。”江心月立刻反驳：“一旦发布了地球处于危险状态的命令，恐怕就要内乱，有钱人就拼命想移民，一些移民不了的人就会惶惶不可终日，对富人官员引起仇恨，这样一来，反而造成大乱子。自古以来，外乱不可怕，可怕是外乱还没有来，内部的人就开始恐慌。”


第0384章 约斗
　　江心月说得也有道理。
　　往往大灾难到来，只要众志成城，一心抵抗敌人，那敌人也没有什么可怕的，怕就怕在内乱，有心人煽风点火，内部出事，那灾难甚至大过外敌入侵。
　　“这件事情的确可虑。”江海洋点点头：“现在只是计划移民，而且并没有出现封印破裂，外星球入侵的事情。一旦启动迁徙，人心惶惶，这个差事真是难办。现在的人，告诉他们危险，他们不相信，等危险降临，他们又怪政府没有事先通知，到时候里外不是人。”
　　众人都陷入了沉思。
　　这件事情不是武力可以办成的。
　　就算是国家时代，要进行拆迁也往往要流血，政府和百姓相互之间怨恨极大，更何况是现在，让无数的人背井离乡，永远失去地球？
　　江离可以想象得出，无论是发布立刻迁徙的命令，还是发布戒严的命令，地球舆论，甚至是全人类的舆论都一片哗然。
　　虽然这件事情只关地球人类，但别的星球人类媒体也密切关注。到时候煽风点火，反对党派出来闹事，立刻就是火上浇油，不可收拾的局面。
　　这种舆论，圣者都控制不住。
　　所以，要迁徙地球这件大事，办好了就功德无量，万人敬仰，办不到就一臭到底，永不翻身。
　　看见这个模样，江离有了主意，心中暗笑，却不说出来。
　　“江离，你有什么看法，说出来！如果确实有好主意，我可以赦免你的罪果。”突然，江海洋的目光看过来。
　　“你是什么东西？赦免我的罪过？”江离反唇相讥，绝不相让，他知道现在的实力，江海洋杀不了自己，所以就有恃无恐，反正撕破脸皮，也不怕再度翻脸。
　　“找死！”江海洋猛一振衣，整个海洋都似乎翻滚了一下：“你这是自绝于天下，自绝于军部。”
　　“哼！”江离一捏拳：“要找我的麻烦，你来就是了，何必找这些借口？有本事，咱们就来一场，老子反正不要竞选什么大总统，肆无忌惮，江海洋，你还要说些多余的话，老子就找到许多媒体，公开向你挑战，咱们在全人类面前，生死一战！你敢不敢？你敢不敢？”
　　这一番话，简直是如雷咆哮，所有的人心脏都提了起来。
　　谁也没有料到，江离居然想出来这么一个绝户计！要挑战江海洋，当着全人类的面，生死搏斗。这等于是把江海洋逼上绝路。
　　江海洋现在是大总统的候选人，正要营造名声。
　　江离向他挑战，绝对是爆炸性的新闻，如果是阿猫阿狗向他挑战，那大可以不必理会，但江离是元帅，是人类的佼佼者，更和江家有很深的恩怨，名声也非常之大，向他挑战他如果不接，那就是懦夫，名声大损，别说竞选大总统，就算是议员可能都竞选不上了。
　　全人类现在尚武之风可不是盖的，一个学生从小到大最重要的就是修炼，每个人都是看生命力，看战斗力，纳入考核。这样的风气之下，岂会没有尚武之风？
　　竞选大总统，主要看还是人的实力。
　　所以，只要江离提出挑战，江海洋非接不可，如果不接，名声扫地。
　　但如果接了，万一出现什么问题，那更加不堪。虽然他对击败江离有绝对的信心，但眼看江离刚刚展现出来的战斗力，还有可以吸收一切伤害的奇功，万一打成平手，那怎么办？不是所有威信毁于一旦？
　　他死死看着江离，良久之后才吐出一个字来：“好畜生，你想死，我就成全你，这可是你自己找死，怪不得别人。”
　　“我和江家的恩恩怨怨，迟早要解决掉。”江离长长嘘出一口气，似乎下定决心：“江海洋，我回去之后，就会召开媒体发布会，挑战你，在一个月之后，和你一战，不管你接不接，这个战书我都下定了。”
　　“江离，别意气用事。眼下我们是怎么商量地球迁徙的事情。这件事情不解决，元帅之间起内讧？议会恐怕不会放过你们，大总统也不会允许你们两人的战斗。”司徒搏龙和华楞伽清醒过来，暗叫厉害，却上前劝阻。
　　江离拿出自己的元帅勋章，在上面输入了一封邮件，大约过了数十分钟，他才抬起头来：“地球迁徙的事情很好解决，我已经写了一封邮件，发给议会，具体的事情就告诉你们，刚才江海洋不是说了，江纳兰不是在修真世界开辟出一个居住圣地么？我的意思是，对地球人类说，现在修真世界已经有了良好的居住环境，里面处处都是财宝，大家都可以去移民抢夺宝物，竭力宣传这件事情，以财富动人心，而且还弄出几个例子来，地球人类在财富和长生的鼓励之下，恐怕都会一窝蜂的上去。与其让所有的人恐慌，还不如让所有的人疯狂，而且前往修真世界的人，还需要缴纳税金，这样一来，政府不但不用出钱，反而会收获一大笔钱。这样的好事，谁都会干吧。”
　　“精妙！”
　　华楞伽，司徒搏龙还没有听完，顿时就喜笑颜开，这件事情的确可以这么干，最没有风险，不怕舆论，反而会引起一阵移民狂潮。
　　江海洋也听见这个话，立刻就知道，江离这个主意可以说是最好的方案，但却有关键一点，那就是压力全部都压迫到了江家的身上。
　　什么叫做江纳兰开辟出来了居住圣地，让大家都去挖金抢宝？
　　这样一来，江纳兰的声望的确是可以提高，但也出不得一点差错，但是自己刚才把话说得太死了。
　　现在，江离给议会发邮件，议会肯定就在讨论这件事情，按照情理，这是最稳妥的方法，议会肯定通过这件事情。
　　这下一来，重担全部压迫到江家身上。
　　他这次来，本意是赢得声望，然后江家少出力。现在却恰恰相反，江家似乎要成为出力不讨好的典型，当下他恨得牙根痒痒，想要立刻把江离击杀当场。
　　“好了，这件事情我已经提出意见，今天的事情就不搀和了，大家也都知道我这个意见的分量，议会肯定会同意。”江离拍拍身上的灰尘：“我现在就离开，大家都等着看我的挑战书，诸位都是元帅，咱们人类的高层，知道我和江家的恩怨，今天的情况大家也都看到了，江海洋咄咄逼人，想把我置于死地，我在隐忍下去已经不是个事，索性一搏，你死我亡，咱们地球人类走出国家时代之后，就有尚武之风，我也就索性给江家一个光明正大杀死我的机会。”
　　说话之间，他指着江海洋：“江海洋，你想杀我，我给你机会，就看你有没有这个本事了。”
　　他说完这句话，突然一爆，消失不见，已经离开了这里，华楞伽和司徒搏龙在江离走的时候，接到他的神念：“两位，我挑战江海洋的事情，已经定下来了，接下来舆论的宣传，还要你们多多造势。来赤帝集团，我们好好商量一番。”
　　华楞伽和司徒搏龙本来以为自己和江离平起平坐，但今天一战彻底改变了他们的看法，他们觉得江离简直就是一尊无敌的存在，击败三大高手不说，还挑战江海洋。这等气势就不是他们所能够比拟的。
　　嗖嗖嗖，他们两人加上洪黑狱三人飞起，快速离开了这里，只留下许多元帅和江海洋在航母上。
　　“现在怎么办？”江心月对江海洋道：“江离此人是真的要发起挑战了。”
　　江海洋是江心月的爷爷一辈，不过江心月却对他不肯叫叔爷这个称呼，她自认为现在的修为已经和坐忘平起平坐。
　　这也是江纳兰带起来的风气。
　　江家内部本来一代一代，辈分极其严格，但江纳兰独树一帜，晋升圣者，没有人敢在他的面前装大，哪怕是无字辈的老祖宗都要把他的圣像供奉起来。
　　江心月要学习的榜样是江纳兰。
　　“无妨，他挑战我，就是自寻死路，我可以击杀他。”江海洋道：“他身份是元帅，就这么杀死他，我还要承担一些责任，不过他挑战我，在擂台上，击杀他却就顺理成章。等着看，这个小畜生始终是我们江家的心腹大患。正好借此机会，光明正大的除掉他。”
　　“既然你有把握，那也好。”江心月道：“不过为了小心起见，我还是要建议和歌利亚，还有江海潮一起，刺杀他，绝对不会让他安安心心的修炼。”
　　“这件事情你去办吧。”江海洋大袖一挥，直接消失。
　　歌利亚和江海潮心气不顺，突然对着海洋发出来长啸，如狼嚎，如鬼哭。
　　“江离，我不杀你，誓不为人！”江海潮辈分的道，心中恨意大海之水都难以洗刷干净。
　　歌利亚则是一拳打出，天空之中处处爆炸，他位高权重，还从来没有受到过这样的羞辱，今天当着这么多人的面，被生生擒拿，简直就是比死还难受，他宁愿一死了之，也不愿受这样的侮辱。
　　而且，今天的事情肯定会被拍摄下来，被许多人研究，到时候视频流传了出去。恐怕他的面子更挂不住。
　　“一定要杀了江离，洗刷耻辱！”歌利亚现在心中就这么一个念头。


第0385章 接受采访
　　赤帝集团。
　　洪黑狱，华楞伽，司徒搏龙，江离四人围绕一个圆圈坐着。
　　沉默了半天，华楞伽再次开口：“江离，你真的要挑战江海洋……”
　　“不用说了，我意已决。”江离知道他要说什么，一摆手：“其实我知道江海洋的厉害，我和他交手，能够不死就已经很满足，想战胜他简直是痴心妄想，不过没有压力哪里来的动力？我要借助这个生死存在的关头，鞭策自己，求得突破。现在地球面临关键的变化，而且江纳兰已经着手吞噬天意，江海洋更是竞选大总统，我不能够阻挡，只有用这个办法，你们想想，如果江海洋成了大总统，拥有圣者的力量，我是不是坐以待毙？再也没有反抗的余地？”
　　“的确是这样。”司徒搏龙想了想，也觉得江离走的是一步险棋。
　　如果让江海洋竞选大总统成功，恐怕还真的没有江离的活路。
　　大总统控制百分之五十一的主神号光脑权力，可以和圣者平起平坐，加上拥有人类许多权威，在这体制之下，江离再蹦跶也是徒劳。
　　“我理解你的想法，不过这步棋太凶恶了，一抛出去，就是鱼死网破。”华楞伽还是担心，“万一……”
　　“不知生，哪知死？人生就是不断的突破，再突破，我还要感谢江海洋，给我这个机会呢。不是他压迫我，我也不会鼓起勇气来挑战他。”江离一旦下定决心，就不会再三心二意，他是一个一意孤行的人。
　　“那我们就商量一下，如何召开新闻发布会了？”华楞伽其实想想，也绝对这件事情对自己有百利而无一害。
　　因为这次总统竞选，华夏集团也有人，不过都比不过江海洋，如果江离能够对江海洋造成威胁，把他拉下马来，使得他的名声大损，那华夏集团不是占了大便宜？
　　江离把所有的事情都计划好了：“这一次，王家也竞选，这件事情一旦传播出去，王家也会帮我的。对了，刚才和江海洋冲突的视频也录制下来，如果江海洋答应挑战，倒是还罢了，如果不答应挑战，就直接抛出去，看他颜面还保不保得住。”
　　“江海洋肯定会接受挑战。”洪黑狱倒是不担心这个方面问题：“有这样光明正大的机会杀你，他还不接受？我现在担心的就是你有没有绝对的把握？”
　　“没有，所以我要把舆论炒到一个月，一个月之后，也就是总统竞选开始投票的日子，那个大日子，联系到他是总统候选人，我就要造势，炒作得越火热越好！这个月的时间，我全力修行，一定要突破关口！”江离说话起来，没有任何的害怕和恐怖还有担心，似乎在玩一场游戏。
　　生死对于他来说，就是一场游戏一场梦。
　　“那好，我们现在就开始着手宣传。你准备怎么修炼？”洪黑狱道。
　　“很简单。”江离笑道：“借刀杀人！”
　　果然，第二天开始，浩浩荡荡的宣传就开始了。铺天盖地的网络上就出现头条新闻。
　　“大消息，江离元帅挑战总统候选人，江海洋元帅！”
　　“江离元帅，胎息第二重神息境界，大发神威，击败了歌利亚，江海潮，江心月三位元帅联手，进而挑战江海洋元帅！”
　　“惊天动地大新闻，江离挑战江海洋，江家内讧？江海洋到底敢不敢迎战？”……
　　华夏集团，还有赤帝集团，司徒家族，加上各大新闻媒体全力推动，召开新闻发布会，江离亲自宣布要挑战江海洋的消息一经过传播，顿时各大媒体都疯狂了似的。
　　数十颗人类星球的大媒体，全部都朝着地球来了，驻扎进京华城中。
　　甚至主神星的媒体都来了，精英区一个个大人物接二连三来访。
　　此时此刻，江离正在接受一个媒体的采访。
　　采访他的是一个女记者，就在赤帝集团大厅中，这个女记者是个西方人，气质非常白领，干练，清爽，不过很强，居然是胎息境界。
　　这是精英区主神星上的一个女记者，高级女主播，世界新闻工作室的高级总裁，叫做琳娜。
　　全世界，很多人都是琳娜的粉丝，她的知名度要比江离不知道高出多少倍，是偶像级的女主播。
　　这个时候，她居然亲自带着自己的新闻团队，动用了新闻工作室自己的战舰，进行星际跳跃，来到这里采访江离，可见这一次事情之大。
　　此时此刻，正是地球京华城的时间，晚上8点，也是世界新闻播出的时候。
　　世界新闻，是最大的新闻，每天无数人观看，也是人类官方的新闻。
　　一般来说，只要能够在世界新闻演播中插播一句话的广告，那价值千亿万亿星元。甚至有钱都买不到。
　　不过，到了江离这个层次，钱对他来说作用还真的已经不大。
　　这一次采访，全世界起码有五千亿的观众在观看直播。
　　不过江离没有半点紧张，他也是见过大阵仗的人。
　　“江离元帅，据我所知，你是完成了人体核爆实验？”琳娜开始采访，面带微笑，却不生硬，非常的自然，全身上下有一种神圣的气息，让人觉得似乎是在和天使交谈，很安心，很祥和。
　　难怪此女能够成为全民偶像。
　　“是的，这件事情本来是军事机密，不过广大民众有知情权，我也在这里解释一下，前不久我在非洲撒哈拉沙漠军事基地进行的人体核爆，连续三颗核弹爆炸，我在中央毫发无损，这些记录数据都在军部，如果有需要，应该会公开。”江离知道此时的采访，一举一动都数千亿人类在观看，马虎不得，所以他也十分小心。
　　“那么江离元帅，你修炼的是什么功法呢？能否在这里演练一下？让全世界所有观众看一看你的神通？”琳娜微笑着：“据我所知，只有坐忘级别的高手才可以进行人体核爆实验呢。”
　　“本来我是要告诉大家，不过因为和江海洋决战就要开始。所以我就在这里卖个关子，等到决战的那一天，大家都可以看视频直播。”江离回答从容。
　　“江离元帅，你说这话就是推脱哦？”琳娜略微带着调皮的道：“据说你挑战江海洋元帅，他都还没有答应呢。”
　　“他已经答应了，就在百慕大三角的航母上，现场还有数十位元帅作证，不过还没有在新闻中公开承认而已，我建议你可以去采访他，如果他不敢迎战，那就当我没有说过。但我们人类尚武之风盛行，我还是希望他公开可以迎战。”江离说话很得体：“他是竞选大总统的人，如果这么一点担当都没有，那就会让全世界的人类失望了。”
　　“江离元帅，你也是江家的人，怎么同室操戈？难道一点都不为家族想想么？”琳娜话锋一转。
　　“江家倒行逆施，多次谋害于我，而且江家有一种思想很可怕，那就是想要恢复帝制，做人类的皇帝。使得人类历史倒退，我怎么会允许这种事情发生？”江离乘机抹黑江家，借助这个机会，五千亿观众，他说出江家恢复帝制的话来，对江海洋的选票就有很大影响。
　　“恢复帝制？那的确是历史的倒退，我想任何一个家族都不会有这种想法，我觉得江离元帅你是在抹黑江家吧。”琳娜倒是不肯上当，要说句公道话。
　　“是吗？我可不这样认为，众所周知，江家的江纳兰乃是圣者，现在越来越厉害，又在修真世界中吞噬天意，一旦他成功掌握了整个天意，那就是人类的神，可以建造神国，给人类居住，人类也没有任何人可以抗拒他，圣者也不行，到那个时候，君权神授，他以神的力量，实行君主制，谁能反抗？整个宇宙，毕竟是力量的社会。”江离当然是义正言辞的抹黑：“所以，我绝对不会允许这件事情的发生。”
　　砰！
　　此时此刻，在江家的基地。
　　江家无数的高手也在观看这采访直播。
　　那江家的一位元帅，江无虚大怒，狠狠一掌拍在桌子上：“岂有此理，简直就是丧心病狂，此人非除掉不可，我们为了拉选票，做出多少工作，被他轻轻一句话，就抹杀掉了，不把他杀死，岂有天理的存在？”
　　“稍安勿躁。”江无涯很冷静：“这一次，他是自寻死路，死定了。如果不弄这一下，他还可以多活一些时候，现在不死都不行了。”
　　“找个什么办法对付他？”江海天气得浑身发抖，按照血缘关系，江离是他的孙子，现在出了这么大的问题，他难辞其咎：“这个小畜生，如果在我面前，我真的要吃他的肉，喝他的血，我有罪，生出来一个逆子，又出现一个逆孙，这两个人一定要让他们回炉重造！”
　　“你当然有罪，不过暂时不追究你的罪过。”江无涯深深看了江海天一眼：“无论是江振东，还是江离，当然要杀死。不过现在他在新闻直播中说明了，我们也要回应，江海洋，你准备好了没有？”
　　“我不做过多的辩解。”江海洋道：“甚至不用接受采访，越描越黑，就回应一句话，接受挑战。”


第0386章 梦字
　　就在江离接受采访，全世界五千亿多的观众观看他的言语，在采访之中，他狠狠抹黑江家，这样一来，也使得江家失去不少选票。
　　当然，这一切都建立在他能够击败江海洋的情况下。
　　如果在一个月之后，他被江海洋杀死，那一切都休提。
　　紧接着，在他采访之后，江家也发出来消息，接受挑战，多余的话一句也不说。似乎沉默。
　　江离知道，这是正确的应对方法。
　　眼下的情况他是光脚不怕穿鞋的，对方顾忌太多，越描越黑，所以干脆不反应，只迎战，只要在以后的战斗中杀死自己，那就万事大吉。
　　接下来，一个月的时间，江离要好好修行了。
　　一般呼吸吐纳，根本不起任何作用，除非和江心月双修，倒是可以再度提升修为，不过江心月现在不知道身在何处。
　　好在江离一切都有计划。
　　他知道和江海洋的挑战一发布，肯定会有江家的敌人来找自己，比如王家，王家高层也肯定会支持自己。
　　果然，在第二天，王家一位大人物带到了赤帝集团。除此之外，还有江离的老朋友，王常荣，王如来。
　　这位大人物就是这次竞选大总统的高手，王灭荣。
　　他是这次竞选大总统的主角，和江海洋争锋相对，传闻这一次他和江海洋的支持率差不多，不过江纳兰在背后支持，所以真正竞选起来，他肯定处于下风。
　　但江离给了他转机。
　　如果这次江离在大总统竞选的前一天，能够把江海洋击败，那再也没有任何人可以和他竞争。
　　大总统的位置，人人都想要，因为可以获得主神号光脑的控制权，对自己的实力和境界提升有天大好处。
　　甚至，人类有几个圣者，就是前总统，因为获得了主神号光脑的加持，从而自己参悟，修成了圣者。
　　王灭荣身材高大，挺拔，模样中年，实际上已经有七十多岁，不过对于坐忘境界的寿命来说，七十多岁差不多是八分之一，甚至十分之一。他的日子还长。
　　他身穿一件修身大褂，上面有紫色的花纹，气质内敛，不奢华，但却很有格调，手臂长，手掌宽大，可以掌握得住权势，任何人看见他都有一种内心安宁，似乎可以守护一切的气息。
　　他这个形象，等于就是人类的守护者。
　　所以选票也很多。
　　“江离，我们是闻名不如见面。”一开口，王灭荣就很客气，不用王如来和王常荣介绍，直接打开天窗说亮话：“这次听见你挑战江海洋，我立刻赶过来，就是想要告诉你，江海洋此人深不可测，修炼了许多杀手锏，没有人比我更熟悉他，他不好对付，你想要不被他杀死的希望不大。”
　　他直接担心的是江离不被杀死，而不提江离可以战胜江海洋。
　　其实，所有的人都担心这个问题，没有人看好江离。
　　“那灭荣先生这次来，肯定是给我增强实力而来的咯。”江离倒是毫不在意，对方说的是实在话：“我如果被江海洋杀死，或者击败，他的势力更盛，成为大总统简直就是指日可待，不过他如果被我击败，那名声尽丧，一辈子都抬不起头来。这次我可谓也是为王家除掉一个祸害，如何？你们不帮我，简直也没有天理存在吧。”
　　“哈哈哈，江离，你果然是快人快语。”
　　王常荣笑了起来：“说到底，我还欠你一个人情，不是你把我从罗刹星上带下来，我现在可能已经死在那颗星球上了。”
　　王常荣本来也是赤帝集团的大董事，不过自从歌利亚元帅接管赤帝集团后，他自己知道呆不下去，就返回了王家。现在江离清除掉歌利亚，他再次回来拉拢关系。江离看着他，想起当年自己还弱小的日子，多得到他的庇护，倒也有一番温馨上心头。
　　“江离，我还以为你要等待一阵才爆发，想不到这么快就晋升，一举把该死的歌利亚赶出去，小帝大人还把圣者思萨囚禁，炼化了。以后我们王家还要多多依仗你的支持。”王如来也十分高兴。
　　“那还谈不到这一点，江纳兰已经找到了小帝，似乎要开始击杀。他们之间有惊天动地的战斗，决定我的命运，甚至决定整个人类的命运。”江离咂咂嘴巴，似乎吃了一枚苦果，苦不堪言：“这件事情谁都插不上手，我等也只有听天由命，不过似乎也可以抓住一切机会，只要灭荣先生，你竞选上了大总统，拥有圣者的实力，保护我们也还是可以的。”
　　“那倒也是，不过江纳兰势力越来越大。”王灭荣叹息一口气：“我怕他真的掠夺了修真世界天意，到时候没有人可以制止得住他。”
　　“我有办法。”江离想了想，“不过眼下还是要先解决江海洋的问题。事情分两步走，第一步击败江海洋，他就没有竞选大总统的能力，而灭荣先生成为大总统，就有了抗衡江纳兰的实力。第二步就是我，要借此机会，再度冲击境界，现在我是胎息第二重，如果冲破混元息，就有杀死江海洋的能力，如果更进一步，冲破坐忘，那说不定也有抗衡圣者的能力。”
　　江离这话如果是别人说，谁都不会相信。
　　因为坐忘境界和圣者的区别太大了。
　　就算是坐忘三重境界，忘界的地步，体内孕育出来了小世界，也难以和圣者媲美，圣者一个意念下来，就可以让司徒无敌这种人狼狈不堪。
　　所以，圣者和坐忘是个大分水岭，一旦成为圣者，几乎无敌。高高在上，人间再也看不到踪迹。
　　坐忘还是俗人。
　　要不然，在自古以来的修道者也不会说“万劫阴灵难入圣”的话了。哪怕是渡过了一万个劫数，也难以进入圣者之道。
　　但江离不同，他现在已经显现出来了不可思议的绝学，以胎息抗衡坐忘，一步一步，都走出前人没有走过的路子。
　　如果他晋升坐忘，恐怕还真的有抗衡圣者的能力。
　　江离其实也自己知道得清楚，坐忘境界有沟通各种次元的能力，凝练大阵，逍遥天下，自己大梦印如果到了坐忘境界，比一般的坐忘强大千百倍，沟通次元的能力也非常之强，到达那个时候，就可以彻底控制大帝舍利，恢复舍利昔日的荣光。
　　想一想，主神号光脑才是虚拟神格就有掌控整个人类的能力，何况大帝舍利这个真神神格？
　　大帝印加上坐忘之境界，催动大帝舍利真神神格的力量，江离抗衡圣者不是一句虚妄的话。
　　“好，我要的就是你这一句话。”王灭荣道：“不过，江离，到了你这样的境界，要提升境界，我也帮助不了你什么，哪怕是圣者，也只能够指点你修为，还是要靠你自己来修炼，所以我这次只给你带来了一个东西。希望你能够有所领悟。”
　　“什么东西？”江离颇有些好奇。
　　“是一幅字画而已。”王灭荣拿出来一个盒子，白玉颜色，并没有打开，但稍微取出来，似乎里面就有虎啸龙吟，云雷天风的呼啸，似乎有一尊绝世存在要从其中出来，出现在这个世界。
　　“这个字，是我们的老祖宗王超写的，而且这个字非同小可，乃是当年，在一个雷雨之夜，老祖宗突然参悟天道，成为人类历史上，第一个晋升圣者的人，于是在天人感应之下，写下来了这一个字。他在那一刻，似乎看到了未来种种变化，于是写下来这一个字，他说在将来，人类会出现一个和他一模一样的绝世奇才，到时候，就可以把这个字送给他参悟。”
　　王灭荣一字一句的道：“我们王家收藏这个字已经很多年了，谁都参悟不透其中的奥义。本来，我们以为人类出现的绝世天才就是江纳兰，他也当得起绝世二字，不过他一心一意要和我们王家作对，甚至想要谋害我们王家的根基，所以这东西绝对不会送给他，而现在看来，他还算不得绝世天才，真正的绝世天才是你。至少，江纳兰在你这个修为的时候，根本比不上你。”
　　“哦？这是什么字？”
　　江离听见对方这么说，倒是好奇心大起。
　　“你打开来看一看就是了。”王灭荣把字画给了江离。
　　江离立刻打开盒子，顿时就看见一个卷轴躺在其中，似乎有无数的音符从上面传递出来，这都是精神波动。
　　他刹那之间，神情变得无比肃穆。
　　然后，他徐徐展开了这个卷轴，好像在打开一个世界，他就发现上面果然出现了一个字，是古老的华夏文字，这个字是“梦”！
　　没有错，就是一个梦字。
　　字体扭曲，却又显得无比刚劲，升腾，每一个笔画，都如神龙摆尾，翱翔在宇宙太虚之中。
　　轰隆！
　　在他的眼中，这个梦字似乎都活跃了起来，不停的在散发一种力量，一种威能，要把大千世界虚幻化。
　　以这个“梦”字为中心，江离觉得世界上所有的物质，都变得不真实起来，三界成空。
　　物质界和虚空界似乎没有了任何分别。
　　这一个梦字，居然有虚化物质，打破三界隔阂，灭天地乾坤，共同归于混沌的能力。
　　江离觉得自己的灵魂都在急速的摇曳着，已经分不出清楚哪里是真实，哪里是虚幻。
　　一时之间，他大汗淋漓。


第0387章 亮明身份
　　王超居然写了一个梦字。
　　这正好契合江离大梦印的奥义，不过这也难怪，任何高手修炼到最高境界，都会产生大千世界，恍如一梦的感觉。
　　连佛祖都感慨，一切有为法，如梦幻泡影。
　　庄子都梦见蝴蝶。
　　不过，王超这个梦字蕴含天地之奥义，其中有悟道的精神，而且在那悟道的刹那，似乎感觉到了未来的一切种种变化，专门留下字来给江离。
　　这个字真的是留给江离的。
　　只有江离才能够看得懂这个字的真谛，其它王家的任何人都看不懂。
　　“很好，很好！”观看良久，江离陡然发出一阵笑意：“有了这个字，我假以时日，不停参悟，必定可以缩短境界，这就是资粮。本来，我对参悟混元息的境界还有很大疑问，不过现在却就一帆风顺了。”
　　“这到底是什么情况，你从这个梦字之中参悟到了什么东西？”王灭荣都搞不懂，这幅字王家很多高手都曾经参悟，却并不明白，他不相信江离可以看出来一些端倪。
　　“看来，王超前辈早就知道江纳兰会为所欲为，所以提前做准备，遗留下来这个梦字，就是为了使得我参悟无数精髓，以后一步步抗衡江纳兰，这真是未雨绸缪。”江离把字画卷了起来：“这个礼物，我收下了。”
　　“你的修为似乎并没有立竿见影的提升？”王灭荣还是搞不懂。
　　“那当然，修为是修为，领悟是领悟，一旦领悟还要把领悟经过修行，转化为真正的实力。”江离盘膝而坐，突然手掌上面冒出来了熊熊火焰，居然把这个字画点燃了。
　　“你！”王灭荣站起来，大吃一惊，不知道江离想要干什么。
　　江离却摆摆手：“没有什么，我把字魂提炼出来，收入体内，慢慢炼化，至于纸张这些东西都是虚幻。”
　　果然，这幅字画燃烧起来，最后那个纸张全部化为灰烬，不过那个梦字却遗留了下来，漂浮在空中，根本不会散去。
　　这个梦字，是王超成圣的刹那，悟道而写，不是一股能量，而是一股不灭的精神，精魂凝聚，显圣而成，几乎不朽。
　　江离把字画烧了，这字体还会悬浮，什么火焰都炼化不了，什么爆炸也都无法磨灭，哪怕是用核弹轰击，这个字体还是存在。
　　“大梦几千秋？今夕是何年？”江离双掌一合，出现一个圆圈，一股精神波动展开，包裹了这个梦字，于是这个梦字就开始缩小，投入他的掌中，似乎和大梦印开始结合起来，发挥出神妙不可思议的能力。
　　“不错，不错。”江离把字体吞入腹中，就发现那梦字还在沉浮不定。
　　他会逐渐用精神接触这梦字，把王超悟道的精髓纳入身躯，慢慢炼化之后，就会对大梦印更加加深一层。
　　这东西不会增加他的能量，不会增加他的精神力，但是却可以使得他开窍，看到更深的远处，修行前面的道路。
　　这才是最重要的。
　　等于一个人，在万古长夜之中慢慢摸索，不知道走了多少弯路，突然前面一盏明灯出现，照亮了前程，以后的修行就不会出错。
　　这样一来，江离的修为是突飞猛进的爆发式增加。
　　本来，江离绝对不可能在一个月之内，领悟混元息的境界，不过有了这个梦字帮助，领悟混元息不是一件难事，甚至可以对自己坐忘境界都有很大的帮助。
　　“江离，你真是有大才。”王灭荣走了两步：“我们王家所有的人都不可以吸收这个梦字，你却吸收，看来我们王家老祖宗真的是为你准备的，既然老祖宗都算到了这一点，那你对付江海洋就不会出什么问题。”
　　王如来也高兴的道：“我对我家老祖宗有绝对信心，他真的算到了这一个关口，本来我对你基本上不抱希望，因为江海洋的实力我们都清楚。现在却就不一定了。”
　　王家的人对王超都有一种绝对的崇拜。
　　“我不适合在这里多呆，否则外面的舆论就会说我们勾结一切，对付江家。”王灭荣留下一句话，匆匆离开。倒是王如来，王常荣留在这里。
　　“江离，这一次我们都看着你，一定要灭了江海洋。”王如来上下打量江离：“当年，你的实力远远不如我，现在却摇身一变，为人类最强者之一，假以时日，更可以和圣者争锋，这事又从何说起？”
　　“这都是机遇。”江离也不胜感慨：“你这些天就在这里修炼，我会找机会增强你的实力，与此同时，常荣先生的实力我也要增加。”
　　“我已经知道。”王常荣说了一句没头没脑的话：“所以我们两个留在这里。”
　　“常荣先生知道什么？”江离倒是有些不理解。
　　“我知道你和炎黄集团合作了，而且你可以提纯他们的炎黄龙血，使得我们华夏人血脉中的祖龙力量激发，拥有翻天覆地的无上威能。”王常荣微微一笑：“我们留下来，也是想获得一些提纯的炎黄龙血，借助这东西修炼，返本还源，看看能否恢复祖神时期的神通，拥有伏羲女娲，三皇五帝的能力。”
　　“这一点当然可以。”江离目光一闪：“你们就在这赤帝集团修炼，和我的导师洪黑狱相互交流，除此之外还有一些秘密的事情将来要麻烦你们，我现在就去和炎黄集团交涉。”
　　“不用了。”
　　一个声音远远传递进来，然后这大厅之中又出现一个人。
　　居然是何雯。
　　她似笑非笑：“好英雄，好胆子，居然这么快就干出来了大事情，直接挑战江海洋，厉害。”
　　“炎黄集团现在与我合作，不知道是支持我还是反对我？”江离说话不软不硬，也正符合他的风格。
　　“当然支持你。”何雯似乎没有什么知觉：“所以我这次带来了大量的炎黄龙血，需要你来提纯，这两位是王家的高手吧，我也结个善缘，可以把提纯之后的炎黄龙血来赠给你们如何？”
　　“多谢多谢。”王常荣站立起来，双手合十，“我王家和炎黄集团也有很大交情。今天的情义，以后必定会有厚报。”
　　“无所谓，我们都支持江离。”何雯笑着：“只可惜，这次他不是总统候选人，当选不了大总统，不过这次他如果能够斩杀江海洋，那么四年之后，下一届的大总统就非他莫属，当了四年大总统，他的修为会飙升，也许成为圣者也说不一定。也就是说，八年时间，江离就有可能成为圣者。这个宝不压在他身上，又压在谁的身上呢？”
　　说话之间，何雯一甩，顿时大量的炎黄龙血注入大厅中央的血池中。
　　然后，她对江离道：“炎黄龙血转化之后，两位可以几进入其中浸泡，吸收药力，返祖炼神，这些都有王家神功可以炼化，不需要我的指点，我有一些问题，想要询问下江离元帅。”
　　“要单独谈一谈？”江离看见何雯来者不善。
　　“是的，不知可否？”何雯语气有些怪异。
　　“好。”江离交代一声，立刻飞起。何雯也凌空消失了。
　　“此女好厉害，到底是什么人？”王如来道：“我看江离似乎对她还有一些忌惮的样子。”
　　“此女不是善类，炎黄集团鬼鬼祟祟，专门研究基因药水，其中高手辈出，看江离怎么应付，我们借助炎黄龙血提升修为就可以。”王常荣看着在血池中鼓荡的龙血基因药水：“眼下多事之秋，我们也要多多准备后事才好。”
　　碧海蓝天之上。
　　江离和何雯站立在半空中，何雯不是胎息境界，本来不可能站立得这么稳稳当当，但是现在却就是一动不动，甚至连先天罡气都没有催动，就好像浑身上下没有重量似的，这也不知道是什么修为。
　　“何雯，你真是深藏不露，当一个小小的秘书太屈才了。”江离知道何雯约自己见面绝对有大事要说，不过他也不先开口，而是调笑起来：“我们赤帝集团需要你这样的人才，你说要有什么代价，才肯过来为我做事情呢？”
　　“江离元帅。”何雯并不理会江离的调笑：“我带你祭祀龙神，你好手段，居然施展了偷天换日的手段，转移龙神的力量，欺骗亵渎了龙神是不是？从而窃取龙之次元的力量，犯下滔天大罪。”
　　“我不明白你在说什么。”江离心中一震，却神色不变：“何雯女士，你这是在质问我么？注意你的语气和言辞，我乃是堂堂元帅，大总统才可以这么质问我。”
　　“行了，别打官腔。”何雯摆摆手，似乎有些不耐烦：“我和你合作，是希望你诚心实意，能够使得华夏血脉成为人类之主，你居然偷奸耍滑，龙神震怒，你现在大难临头了，知不知道！”
　　“这从何说起？”江离还是装糊涂。
　　“别装糊涂，你心知肚明。”何雯的语气突然凌厉了起来：“到达现在，我也就跟你说实话，我不是地球人类，我是龙族，从龙之次元降临下来的。”
　　“什么？”江离迟疑一下，虽然他有怀疑，但万万没有料到何雯居然敢当面说出来。
　　顿时，一股杀气冲上心头，就要动手。
　　“你想杀我？”何雯笑了，“你杀不了我，我还会在人类社会翻江倒海。你信不信？而且你现在四面树敌，江海洋即将要弄死你，你还敢和我翻脸？你的死期就立刻到了，家族都要被灭。我为什么会在这个时候表明我的身份，就是告诉你，你现在被困在漩涡之中，只有我才能够帮助你，也只有我才可以使得你战胜江海洋，同时击杀江纳兰！”


第0388章 龙公主
　　想不到何雯居然亮出自己的身份，简直就是图穷匕见，孤注一掷，丝毫不怕江离把这个事情捅出去。这也是兵行险招，因为人类社会是不可能容纳外星生物出现的，任何外星生物，哪怕是比人类还弱小的，都要抹杀，保持人类血统的纯洁性。
　　更何况是龙族？
　　龙族出现在人类之中，高层震怒，会派下无穷无尽的高手前来追杀。
　　不过何雯看准了现在的形势，直接对江离说出来，也就是逼宫的意思：我把秘密告诉了你，你自己看着办，如果不从我，那只有让你永远闭口。
　　江离也很明白其中的意思。
　　何雯选择这个时间点直接说出，简直恰到好处。
　　江离现在处于和江海洋决战的关键时候，一个月的时间，要拼命修炼，最起码要晋升混元息才可以，如果这个时候龙族再和他作对，那恐怕危险到极点。
　　看见江离沉默不语，何雯再次道：“江离，眼前两条路走。第一，彻底和我们龙族合作，到时候你会成为人类的首领。第二，就是得罪我们龙族到死地。实话告诉你，我的实力不在江海洋之下，你在和江海洋决战之前，如果我再做你的敌人，你会如何？”
　　“好手段，好时机，选择的机会真的好，我似乎只有一条路可以走了？那就是投靠你们龙族？”江离猛的抬起头来：“不过，要我信仰你背后的那个龙族圣者，我就劝你死了这条心，我不会信仰任何人，哪怕是神。想断我修行之后路，嘿嘿……那就战！老子大不了跑到修真世界去，只要不死，总有机会可以卷土重来，你闹就闹，在地球上闹个翻天覆地，关我毛事？”
　　他这番话这豁出去了，牙尖嘴利：“你以为把我逼迫到了死地？却不知道，我可以随时放弃一切。大不了就不和江海洋决战。”
　　“哦？”何雯一惊：“你不和江海洋决战就逃跑，人类再也没有你的立足之地。”
　　“那又怎么样？”江离轻蔑的一笑，“我还在乎这些名声？等我来日成了圣者，谁又敢多说什么？杀掉江海洋，用鲜血洗刷耻辱都是，人家卧薪尝胆都可以，还可以忍受胯下之辱，难道我就不能够？”
　　“你够狠，不过你跑得掉么？”何雯还是在笑。
　　“怎么？你想鱼死网破？”江离凭空一抓，一团能量在手掌之中凝聚，“我江离不会为任何人所妥协，你以为挑选这个时候，就可以压住我？简直笑话。当年江家压迫我的时候，圣者思萨也来逼迫我，结果他怎么样了？现在囫囵尸首都找不到，更何况你？”
　　“看来，你意已决了？”何雯也杀机四溢。
　　“来吧，反正我要和江海洋一战，我就来看看，你的实力到底多强？也好乘着和江海洋战斗之前，热热身，有战斗磨练自己，我说不定可以突破呢。”江离双臂一张开，有怀抱天下之势。
　　他绝对不会做任何妥协。
　　当年，他就不怕圣者思萨，敢捣鬼。现在他的实力是以前的千倍，又怎么会妥协？
　　“你想和我战斗？”何雯轻轻一笑：“我们战斗的能量波动，足可以让地球上无数的卫星探测到，与此同时，我有可能遭遇到围杀，你的这个想法也很好。”
　　“你知道得就好，我也不怕你在整个地球上滥杀无辜，造成破坏，因为这是没有办法的事情，我们人类要在宇宙之中崛起，没有血腥，没有死亡又怎么能行？”江离眼神坚定：“其实我早就知道你是外星生物，龙族高手，不过一直和你虚以委蛇，就投鼠忌器，怕你在人类之中大开杀戒，不过我现在想通了，人类只有经过血与火的洗礼，才会强大，你杀吧！我拿你的血，以后来祭祀就可以了。”
　　“你想死，我却不陪你死。”何雯似乎气势被压倒了，不过她却不在乎：“既然这样，我就精神控制你，使得你皈依我们龙族好了。你不知道，我们龙族的精神秘法，在宇宙无数个次元，无数个种族都是首屈一指的。”
　　“死！”
　　江离突然一拳，也不废话。
　　不过，就在他一拳还没有击出的时候，何雯突然双手凝结成了一个印，口吐真言：“龙！”
　　嗡……一个巨大的声音震得江离灵魂不停的动摇。
　　这就是精神冲击，催眠术。
　　因为在这个时候出手，两人交战，能量爆发是不适合的。毕竟在地球，何雯也怕死。但龙族的精神力非常强大，何雯的修为境界又极其高深，这样一来，她完全可以催眠江离。
　　催眠是没有能量波动，无法被科技探测的。
　　可以说，现在灵魂方面的战斗是科技的禁区。
　　一个龙字出口，江离陷入了一个古怪的空间，眼前海洋全部消失，取而代之的是一个混混茫茫的世界，许多龙围绕在自己周围，不停的在念着咒语，那些咒语化为绳索，捆绑住自己。
　　他的灵魂深处，传递出来何雯的声音：“江离，我的修为按照你们人类的划分，是坐忘三重，忘界的层次。我的能量比你强大，生命力更是你望尘莫及，我的精神也远远超过你，我这次镇压催眠你，你是不会有任何反抗机会的，这是我们龙族的咒语，叫做群龙灭神咒！是龙族对抗神的咒语，无数的龙族一起念动咒语，精神凝结在一起，撼动天地大道，诸天万界，连神都可以镇压，都可以灭掉，何况是你？”
　　嗡嗡嗡……
　　密密麻麻的龙族符文出现在精神识海之中，缠绕住的是江离的灵魂。
　　这是龙族禁忌之学。
　　群龙灭神。
　　这种咒语，超越了江家的日月神王咒，每一个咒语都蕴含龙族最强横的精华，可以说是一字一龙，一字一千秋。
　　这种凶猛无边的手段，就算是司徒无敌前来，也未必可以抵挡得住，更何况是江离？
　　江离陷入困境，知道这龙族咒语再这样下去，自己就万劫不复，灵魂沦落为奴隶。不过他是什么人？早就参悟了生死，又怎么会轻易被人催眠。
　　“大梦几千秋？”他双手合十，精神凝聚，顿时浩浩荡荡的精神力，开始化为许多泡影。
　　“一梦一轮回，一念一世界。”他的身躯之中，精神力凝聚，每一个念头都化为了一个世界，正是佛门之中最高境界，佛祖一念之间，就可以演化出来大千世界。千百万的念头相互交替，那就是千百万的世界。
　　虽然没有能量碰撞，但是这种精神的交锋却比能量碰撞更为险恶，稍微失守，就万劫不复。
　　“好神功。”何雯再次加大了自己的精神催眠：“龙于混沌中诞生，当阴阳之气息交合，血脉孕育，法则交替，力量纠缠，诞生了龙……”这是龙族的绝学《圣龙经》，阐述龙族之起源，每一句话，都似乎被龙族无上文明加持，带着滚滚的压迫力。
　　在江离的脑海中，他似乎看到了天上出现一尊神龙，吞吐日月，盘踞在星空之上，无上的星球都只不过是这龙身上的鳞片，一座古老的星域本身，就是龙的本体。
　　这是主宰世界的龙。
　　浩瀚的压迫，突然降临，他的灵魂有一种立刻要粉碎的感觉。
　　如果是在前一天，遭遇何雯的压迫，他现在就危险无比，不过在今天，就在前一个小时，他得到了王超悟道的时候写下来的梦字，虽然没有炼化，但纳入了体内。
　　这在精神对拼之中，就起到了关键作用。
　　在强力压迫之下，那个梦字越来越清晰，似乎诞生了一种永恒的光芒，在江离的体内不停旋转，上下左右前后六合之中，唯我独尊。
　　江离的灵魂和梦字结合，他似乎就看到了一个少年，在雷雨之夜，突然悟道，顿时所有的精神都实质化，从虚空来到了人间，几乎不生不灭，不增不减。
　　灵魂从虚空到现实，不过就是一场梦，真正的境界，就在眼前。
　　所以人都要修真。
　　借助身躯这个假象，来求得真理。
　　梦就是求真，修真的一个过程。
　　那个少年，就是王超，人类第一人，他遗留下来的这个梦，是自己领悟圣者之道，修真的精华思想在其中，而江离的大帝梦印，就是打开这个思想宝库的钥匙。
　　这样一来，无论何雯怎么催动精神压迫，江离的灵光就是不灭。
　　一点灵光大道藏。
　　灵魂只要有光，就是活着的，独立的自我。
　　江离在遭遇压迫，灵光不但不灭，反而是如明灯，越来越亮，越来越璀璨，在无穷的黑暗深处，点亮了一盏灯。
　　“是我反击的开始了。”江离感悟变化，似乎明白了很多，灵魂中许多杂质都在压迫之下，被一一清除，他几乎有一种炼化那梦字的感觉，与此同时他感觉到了一种混元的气息。
　　混元，是在开天辟地之前的元气。
　　而混元相对于人来说，是人生自己，在诞生之前的精神状态是如何？
　　每一个人，都是来自于虚空，在生命诞生的一刹那，灵魂也就从虚空降临到身体，就如天上的雨水降落在大地之上。
　　胎息第三重，混元息的意思，不是呼吸。
　　而是一种精神状态，是人在寻找自我，寻找诞生之前的精神的状态。
　　江离在这场战斗之中，似乎就寻找到了这个精神状态，也就是说，他逐渐在明白混元息是怎么一回事情。


第0389章 顺逆
　　混元真意，大道轮回。
　　江离领悟混元息的真谛，虽然没有真正提升到混元息的境界，但却稍微明白了自己还没有出生时候的本来面目。
　　人的灵魂，还没有出生的时候，是纯净的白纸一张，来到了尘世，就会沾染上各种各样的墨汁。
　　胎息三重混元息的境界，就是返本还源，驱除灵魂深处的杂质，使得灵魂时时刻刻保持先天之境界，可谓是返璞归真。
　　所以，混元息的境界又叫做“赤子之心”。
　　好像婴儿回归到母体，刚刚还没有凝结的时候。
　　修真本来就是一个逆行的过程，从胎息凝结圣胎，到混元，等是从胎儿回归虚无。而按照人类的正常发展，胎儿逐渐长大成人才是正路。
　　这就叫做“逆行成仙”“顺行成人”。
　　混元息的境界，灵魂时时刻刻没有一点杂质，洁白如玉，不沾染尘世之污秽，精神清明，灵魂之力大增，更可以感悟先天。
　　轰隆！
　　江离的精神力瞬间聚集起来，那个梦字似乎变得淡薄了一些，这就代表着他开始炼化梦字，就要参悟到混元息的境界。
　　他现在虽然没有真正到混元息，但心中确确实实明白了什么叫做混元息，只要领悟了，以后就可以修炼晋升，再也没有任何的瓶颈。
　　他的灵魂一震。
　　所有龙族精神咒语全部崩溃，瓦解，化为灰烬。
　　何雯双目陡然爆发出精芒，身躯连续后退几步，似乎要躲避开江离的精神冲击。
　　江离身躯却不进攻，而是站定之后，对着何雯哈哈大笑：“怎么样？你奈何我不得，精神冲击也没有作用，还要多谢你的压迫，使得我稍微领悟了一下混元息的奥妙，使得我的灵魂杂质大大被清除。重新返回了先天的面目。”
　　“你怎么会这样？”何雯也想不通：“你的精神怎么如此之强？你到底得到了什么东西？境界突飞猛进？”
　　“这就是天才，天地大才。”江离长啸连连：“越是遇到强大对手，我的实力就越可以超水平的发挥出来，无人可以阻挡我的前进，龙族也是一样。你现在还要我信仰龙神么？”
　　“不得不承认，江离你的修为很强，超乎我的想象。”何雯突然语气变得缓和起来：“但是，我们不是敌人，也许可以合作。”
　　“合作？非我族类其心必异，我怎么和你合作？”江离也不动手，他知道自己虽然可以抵挡对方的催眠，却不一定能够抗衡对方的武学。
　　“我可以帮助你对付江家。”何雯似乎胸有成竹，早就想好了计划，只要一对付不了江离，就开始怀柔。
　　“怎么个对付法？”江离知道此事不宜动手：“我又如何相信你？我怎么知道，如果和你合作，万一被你吞了，我去找谁？”
　　“我们龙族是讲信誉的，你以为是你们人类？”何雯正色道：“对付江家也很简单，只要你辅助我们，全力打开通道，我们龙族降临，占据地球，炼化地球，立刻就可以前往修真世界，毁灭江纳兰。如果我计算得不错，地球是一个无上法宝，一个无上传送阵，可以到达任何世界，如果我们能够把这个法宝掌握到手中，整个地球人一下瞬移到修真世界都不是苦难的事情。”
　　“嘿嘿，你们想要得到地球，真是好想法。”江离心中暗藏杀机。
　　“地球这件法宝，被无数人窥视。地球人类太弱小了，根本保护不住。”何雯继续道：“不过，你们也是要进行大迁徙了，那就无所谓，我们会答应你们，整个地球人类，全部搬迁由我们龙族来，效率之高，根本不是你们所谓的科技可以比拟得了的。我们龙族甚至可以施展出万界大挪移，复制出来一个地球，然后把全人类进行催眠，然后一夜之间，所有的人都搬迁到新地球之中，然后把这个新地球打入修真世界。任何人的财产，甚至地产都可以保留住。”
　　“龙族有这样大的神通？我不相信。”江离动容了：“不过，就算我答应你们，人类高层也不会答应这件事情，你们搬迁地球人类，圣者惊动，我怎么做人？我现在又不是大总统，无法决定这些事情啊。”
　　“无所谓，只要你能够打开通道，我们龙族就会以绝对的武力降临。”何雯毫不在意：“我们龙之次元无比巨大，修真世界在龙之次元面前就如微尘和大海的区别，我们龙族也根本看不上修真世界这个小小的半次元位面，我们是希望以第三宇宙为跳板，以地球为法宝，跳跃入侵仙之次元，也就是你们世世代代传闻的仙界。”
　　“真的有仙界？”江离心中一动。
　　“废话，宇宙多元，无数次元，无边无际，无始无终，无生无灭，仙界也不过就是一个比龙之次元还强的位面而已。”何雯不屑的道：“那修真世界之中的仙气，仙石是从什么地方来的？还不是就汲取仙界能量？”
　　“你们龙族全部降临，我无法担保人类的安全。”江离说到了最重要的关键点。
　　“这件我们会发一个誓言，以宇宙次元的通用法则，混沌誓言来作证，混沌誓言大约你知道一点点吧。”何雯道。
　　“不知道。”江离道：“我也不会相信任何誓言。”
　　“混沌誓言就是以宇宙中最高次元，混沌次元来起誓，在起誓的那一刹那，你的灵魂会和混沌意志沟通在一起，如果你违背誓言，就会无疾而终。”何雯一幅看着江离孤陋寡闻的模样：“这是宇宙高级种族的协定，如果宇宙之间没有这个协定，那早就乱套了，高级种族今天我打你，明天你打我。”
　　“这种誓言我没有听说过，也不相信。”江离压根儿不会相信眼前的女子，也不相信何雯所说：“不过，地球反正要进行大迁徙，你们龙族要拿就拿去，好歹和华夏血脉有一些渊源，总比被赛亚巨人拿走要好。”
　　听见这个话，何雯脸色缓和了许多：“你有这个想法我很欣慰，这就代表着你有心和我们龙族结个善缘，我们不会亏待你的。”
　　“我可以打开通道，不过不是现在。”江离目光一转：“我不和龙族的圣者接触。但是可以和你合作，我得先让你帮助我杀几个人。”
　　“怎么说？”何雯一听杀人，倒是来了精神：“杀谁？江海洋？”
　　“不不不，我既然挑战了江海洋，就会堂堂正正的杀死他，说实在的，我现在和他战斗，能够不死就算是运气好，如果要杀掉他简直不可能，尤其是在众目睽睽之下，击败他乃至于杀死他，除非实力要超越他很多。”江离道：“所以，我要提升修为，要杀死几个坐忘境界的高手！第一，歌利亚元帅，第二江海潮，除此之外，我想江家的高手还会前来。我需要你的帮忙。”
　　“在地球上杀死他们恐怕不妥当吧，坐忘级别的战斗，大陆板块都恐怕要移动。”何雯摆摆手：“我可不想暴露自己的身份。”
　　“不，我当然不会在地球杀死他们，要杀死他们的话，我早就杀了，还等得到现在？”江离狞笑起来：“当然是要在修真世界之中杀死他们，这样我还可以得到天意的奖励。”
　　“修真世界？”何雯皱起眉头：“离地球太远了，怎么把他们引入其中，他们又不是傻子？”
　　“我自有妙计。”江离为了取得何雯的信任，就直接敞开天窗说亮话：“你不是说地球可以通向各个地方么？我当然也知道这个秘密，于是就找到了一处好的地方可以通向修真世界，我想你的境界应该很强，和江海洋差不多，那就是坐忘境界三重的高手，江家的人前来，你就帮助我催眠他们，然后让他们进入修真世界，我就把他们一一击杀！如何？”
　　“什么？你有通向修真世界的通道？”何雯立刻问道：“在哪里？”
　　“你迟早会知道，不过现在通道有点小麻烦，也可能需要你的辅助。”江离当然现在不会说：“还有，我的那死党，我不希望他在炎黄集团了，他进入修真世界历练最好。”
　　“这都是小事情。”何雯一笑：“你能够把你的这个大秘密告诉我，显然也有合作的诚意，我是坐忘三重忘界的强者，催眠歌利亚，江海洋这些一重境界的人那还是可以做到的。不过呢，你别到时也把我算计在内。”
　　“怎么可能。”江离哑然失笑，其实他内心深处杀意重重，还真的想把何雯算计在其中，因为何雯进入修真世界，境界太强，被天意压迫得厉害，实力肯定会大损，到时候江离一举击杀，获得的天意奖励更多。
　　不过现在对方提防了，那就作罢，看看到时候有没有机会。
　　“我们的合作就这样说定如何？你帮助我杀人，提升修为，我帮助你打开通道。”江离再度诱惑：“你要借助信仰精神打开龙之次元的通道，我看那是大错特错，其实地球本身也有意志，只不过现在意志消失了，但是我的意志，也可以替代一部分地球意志，如果我再度晋升，就可以彻底打开龙之次元通道。”
　　“胡扯，你以为我会相信你的话？”何雯根本不相信。
　　“哼！你自己用脑子想一想，我为什么在地球晋升胎息，而不在修真世界晋升？”江离抛出来杀手锏让何雯相信：“难道我不知道，在修真世界晋升胎息的好处？”
　　“还真是这样！”果然，何雯上当了。


第0390章 等待上门
　　何雯现在最需要的，就是快速打开龙之次元到地球的通道，这需要聚集许多信仰。但江离说不需要聚集信仰，他自己就可以打开，还说自己已经成为了地球的天意思，这一点本来她是不可能相信的，但江离说自己为什么在地球晋升胎息，她就终于动容了。
　　按照道理，人晋升胎息是一个非常重要的过程。
　　在越强的世界晋升胎息，获得的好处越多。
　　何雯在人类社会混迹了许多，自然知道人类许多高手都去修真世界晋升胎息。而江离却反其道行之，来到地球，这就肯定有诡秘的地方。
　　“江离，我倒是小看了你。”何雯突然一笑：“不过你说的话多有不实，在地球上晋升胎息就可以成为地球的意志？这恐怕是个笑话吧。我龙族也有一些小角色潜伏在地球之中，我们经过了许多次研究，都不起作用。”
　　“我的情况特殊。”江离哂笑起来：“你应该可以感觉得到吧，我现在才是什么境界，你是什么境界，你都奈何不了我，又怎么知道我的境界神妙？一句话，你帮我铲除祸根，我就帮助你打开通道，可否？”
　　“一言为定，我不怕你跑。”何雯想了想，眼下也没有别的办法，本来，她是想暴力镇压江离，却镇压不下来，这就有了一些顾忌。“不过，你要发誓，用混沌的名义起誓，一定要帮助我打开通道，让龙族降临，我才会答应你的要求。”
　　“不好意思，我不相信任何誓言，也不会以任何的名义发誓，如果不行，咱们就一拍两散。”江离想也不想就回绝了，那个什么混沌誓言肯定有一些效果，他发誓肯定是不行的，因为他根本不会打开通道让龙族进来，地球是人类的地球，一定要坚守住。
　　“你不发誓？那我们没有得谈了，我是不会帮助你的。”何雯哑然失笑：“就算是咱们商业合作，都要签署一份合同文件吧。”
　　“这是杀人放火的事情，签署什么文件？把柄留到对方手中么？”江离一字不让：“一句话，咱们合作，都可以获得利益，如果不合作，我也无所谓，反正刚才在和你的战斗之中，我领悟了混元息的奥妙，只要一晋升，击败江海洋也不是不可能。只不过到时候，嘿嘿……你这条龙可就无处可逃了。”
　　“你！”何雯气结：“你这是赤裸裸的威胁，看来真的要鱼死网破？我一看你就有野心。是不是想借助我的手，杀掉江家的人，然后再转过头来对付我？你这个人一贯都做这种事情，这样的背信弃义，哪个还敢和你合作？”
　　“你想多了。”江离根本不承认：“杀了江家的人，我才肯相信你，你野心勃勃，想把我变成行尸走肉的信徒，我岂会相信你？而且和江家对抗，你也有好处。起码可以知道我掌握的修真世界通道在什么地方？”
　　何雯脸色阴晴不定，似乎也在算计什么，突然，她好像想到了什么关键点：“也好，我就帮你。不过到时候你反目不认账，还要对付我，我有办法治你。”
　　“这件事情到时候再说。”江离知道何雯答应得这么爽快，也肯定有阴谋，不过他在暗暗警惕，同时也在下套：“这样，我们可以公平合作，都去修真世界击杀江家的高手，这样一来，你也可以得到天意的赏赐，如何？”
　　“我去修真世界也是异端，天外邪魔，天意反而要击杀我，我还可以得到赏赐，你这不是搞笑么？”何雯面带不屑。
　　“话不是这样说的。”江离摆摆手：“我知道你对修真世界也有野心，你的那一支龙族，也许在龙之次元不行。所以要寻找额外的资源，我应该猜测得到，你有蒙蔽修真世界天意的办法？是不是？”
　　“好厉害的人。”听见江离的话，何雯身躯一震：“你果然是个角色，算无遗策？”
　　“要不然，我怎么可能欺骗圣者思萨？”江离道：“我相信你也很想前往修真世界，我的通道给你分享了，你还要如何？”
　　“那就这样，一言为定。”何雯道：“从现在开始，我就跟随在你的身边，你干什么我就干什么。”
　　“随便，我估计这一个月，都有人来暗算我，你就负责催眠。我的精神力虽然强，不过境界到底还是有差距，无法催眠比我境界强大的人。”江离又衍生出来一个念头；“你的境界很强，精神力也很强，我们可以合作修炼催眠，到时候江家的人来一个催眠一个，把他们带到修真世界去。我们就可以为所欲为了。”
　　“那倒是，你的精神力很强。”何雯想了想：“如果我们可以联合起来，精神一体，那必定可以抗衡圣者之下任何强者，况且，我倒是很好奇。”
　　“那就回去吧。”
　　江离身躯一闪，消失不见，却并没有回到赤帝集团，而是到了星华城的一栋刚刚修建的大楼之上。
　　这栋大楼也是赤帝集团的总部，非常之高，比起星华城当年的银马大厦还要高出不少，现在成为了星华城的标志性建筑。
　　在大楼的顶端，是一团能量体，熊熊火焰燃烧着，亘古不灭。
　　这团火焰很柔和，是紫色，其中带着淡淡的碧绿。这是一种药王神火，来自火次元的神妙火焰。
　　这种火焰散发出去，可以净化空气，提升人的体质，更能够杀死有害细菌，使得人间化为仙境。
　　这就是洪黑狱布置下来的阵法，别说在星华城，就算是整个地球都是头一份，以绝对的神通，沟通火次元，引来了药王神火，净化整个大厦的污秽，还可以扩散出去，使得整个城市的空气都受到净化。
　　可以看到，整个星华城根本没有雾霾，也没有任何有害气体，人进入了星华城之中，随意呼吸一口，就可以有淡淡的芬芳缭绕在口鼻之间，全身吐故纳新，有一种飘飘欲仙的感觉。
　　只要长时间下去，整个星华城人均素质都会提升。
　　赤帝集团建立了这个大厦之后，立刻之间，整个城市的支持率都提升了几倍，房子价格都在暴涨，因为人人都感觉到了好处。
　　人人都感到实实在在的好处。
　　“火次元的药王神火，好。”何雯都暗暗点头：“这布置大阵的手法精妙，是洪黑狱布置的吧。你为什么要在星华城弄这样一个大手笔呢？”
　　“你猜？”
　　“难道？”何雯突然惊醒：“对了，你也是星华城出生的人。在这里得到的奇遇，难道，这大厦下面，就是前往修真世界的通道？”
　　“猜测得不错，不过你是无法发现通道在什么地方的。”江离话刚刚落音，何雯那磅礴的精神力就渗透了每一个角落，但是她无法看出通道在哪个地方，就好像江离无法看出来，皇城通道在什么地方一样。
　　用精神力搜索了一会儿，何雯并没有发现通道在何处，不由得眼神闪烁，怀疑的看着江离。
　　“好了，咱们还是相互修炼配合一下，把精神力融洽，修炼一门合击之术，这样战斗起来才不至于手忙脚乱。”江离想了想：“我有一套龙蛇合击，咱们演练一下，精神交流，就可以携手对抗江家的人了。”
　　“龙蛇合击？那是稀松平常的玩意儿，我们龙族有最强的祈祷术，群龙不灭神咒，别说两人的精神联合，就算是亿万条龙的联合，都可以把精神力汇聚在一起。”何雯面带讥讽。
　　两个人精神力要联合在一起，相互配合，需要长时间的磨合。
　　如果三个人，那磨合的困难程度又大了很多，因为人的心思不同。就算是最精锐的部队，也难以把精神融合在一起，对着敌人进行攻击。
　　哪怕是克隆人不对，模样基因都相同，但是他们的心思不同。每个克隆人都是单独的灵魂。
　　所以，人类一直无法用人数上对高手进行压制。
　　不过，江离的虫族没有这个问题，虫族哪怕是亿万虫类，精神力都可以完美的结合在一起。
　　不过现在江离没有掌握虫族的精神力科技。
　　他听见何雯的群龙不灭神咒，陡然一惊：“我现在有三万五千头工蜂，每头工蜂的精神力虽然都很弱小，不足一个次元单位，但是三万五千联合起来，精神力也不是个小数目。以后随着虫族的增多，他们精神力连接起来，恐怕也是我的一大帮助。我如果弄清楚了这群龙不灭神咒，可以注入虫族的基因中，这不是一大帮助？”
　　而且，虫族和龙族密不可分，龙本来就是虫族进化的高级阶段，在以后，王虫壮大到一定的境界，说不定可以诞生出来龙也说不一定。
　　“既然如此，我就洗耳恭听。”江离道：“看你的群龙不灭神咒怎么使得两个灵魂个体完美融洽。”
　　“无所谓。”何雯想了想：“我就传授给你，这不是修炼之术，而是灵魂融合，你得到了就知道我们龙族的伟大，为什么可以有这样巨大的威能，其实人类总共有七八千亿人口，如果万众一心，那绝对不是现在这个状态。说在是的，这八千亿人口，全部一起祈祷，灵魂结合在一起，完全可以把修真世界的天意击垮。”


第0391章 遭遇埋伏
　　地球八千亿人口，如果每个人都和虫族一样，统一指挥，那真的精神力都可以翻江倒海，切割星球。
　　在江离得到巨人的记忆中，那许多巨人都在祈祷，祈祷的时候精神力连接在一起，甚至可以把星河都搅乱，完全挪移恒星力场，搅乱宇宙，颠倒乾坤。
　　这群巨人远远没有人类的数目多。
　　可惜的是，每个人各怀心思，又怎么能够聚集在一起？有的人甚至水火不容。一个公司，一个办公室，人和人之间都争斗，一个家庭，父母和孩子心思不齐，一个政府部门，上级和下级相互提防。
　　整个人类，别说齐心，只要不明目张胆大砍大杀争权夺利就已经很好了。
　　所以说，指望整个人类万众一心那简直就是痴心妄想。
　　就算是人类的军队，也做不到万众一心。
　　当然，懂得运用精神力，都必须要有入定的境界，不能够入定，精神都释放不出去。军队的士兵入定境界的人很少，想把精神力结合在一起都不行。
　　“好了，看我的咒语，种子符文。”这个时候，何雯就把一系列的咒语都传递进入了江离的脑海。
　　“你修炼这咒语，运用起来，精神力就会震荡，按照一定的频率来运转。”何雯一面告诫：“我也念动这咒语，然后汇聚一起，逐渐精神力就可以结合，无往而不利。”
　　江离细细品味这咒语，发现有数万个音符，排列组合起来，博大精深，一旦念动，精神波动的确是按照一个很强的频率在波动。
　　如果何雯也念动这咒语，就如两重波浪，相互推涌，越来越高。
　　修炼了一会儿，江离果然发现两人的精神力渐渐结合在一起，相互推动，造成共振，不过这样的修炼，倒是让何雯发现了江离的不少秘密。
　　“好个江离，你的精神力简直变化无穷，若有若无，如细雨，如春风，如秋月，如冬雪，如天雷，如宇宙，似乎能够变化出来所有，扑朔迷离，但真实无比，这就是你的绝学？”何雯赞叹起来。
　　“那当然，我的绝学其实也没有什么好隐瞒的，只要以后一起修炼，你迟早也会学习我的绝学，我的理念就是，任何绝学其实都不是最主要，主要是看人自己。”江离道：“我们地球历史也有奇人，什么功法都不修炼，静坐参悟，照样可以悟道，成为最强存在。”
　　“这倒是真的。”何雯点点头。
　　两人就这样修炼了三天三夜。
　　突然，江离心灵一动，脸上就有残忍的笑容：“江心月来了，看来江家果然派人前来杀我，不过肯定不是动用能量，而是在动用催眠术，如果我算计得不错，我们两个人在苦练催眠术，江家的人也在一样，肯定会动用高手给我不可磨灭的伤害。”
　　“是吗？江家的人，除了江纳兰之外，本宫恐怕什么都不在乎，包括江海洋。”何雯称呼都变了，有一股掌握乾坤，摄拿四海的威严。
　　“我们静观其变，江家的人肯定要找到这里来的。”江离拭目以待。
　　与此同时，在星华城的边缘，足足有六个人聚集在一起。其中一个女子，是江心月。
　　其它的两个，一个是歌利亚，一个是江海潮。
　　还有三人，却都是华夏血脉的人，两个老者，一个中年人。
　　“这一次，江离小畜生害我们不浅，本来他们胡闹不过是牛皮鲜而已，无伤大雅，现在居然要对我们的总统选举造成侵害。那就非死不可。”一个老者似乎很久没有回人类社会，语气很冲：“杀个把人算什么？哪怕是元帅，我江无血也如杀鸡，在修真世界我不知道击杀了多少坐忘高手，回到地球，看见这些人都如看见蚂蚁一样。”
　　“江无血，你别犯浑。”另外一个老者道：“这次我们从修真世界回来不是为了杀人，只是要重创一下那小畜生。让他在挑战的时候，根本无法对我们的江海洋造成威胁，然后光明正大的被击杀。这是人类社会，如果我们造成不好的影响，恐怕会对江海洋的选举造成不利。”
　　“江无魂，你别教训我，难道我这一点都不知道么？”江无血老者面容阴鸠，带着邪恶霸道的气息：“不过，这些人类的确很弱小，对于我们来说，不值一提，还要靠他们的选票，才可以取得地位，简直不符合宇宙真理，等江纳兰成了修真世界天意，就把这些人一举镇压，谁敢反抗，立刻杀死，魂魄丢入炉火中，永远被煎熬。”
　　“这是以后的事情了，我们江家肯定要成为人类的皇室，永垂不朽，在古代历史上，没有千年王朝，但现在，如果江纳兰成了神，我们江家就是亿年王朝，甚至亘古永存。”江无魂贪婪的看着许多城市：“其实我很享受统治这些人的过程。这些自以为被现代文明熏陶过的人，以为人权至上，强大的力量应该为弱者服务是思想，根深蒂固，却没有料到，当强大的力量席卷而来，他们的思想都要被镇压，被改变，我喜欢看他们痛哭流涕的样子，喜欢看他们认为的真理被我们扭曲，这一来怨气滔天，是我的资粮。”
　　江无魂说话完全就是赤裸裸违背了现代文明价值的底线。
　　“好了，这次对江离下手，我们就是催眠他，精神攻击，使得他的灵魂损伤就可以了。最好是可以把他的秘密全部套出来。”一个中年人说话，总管全局：“眼下也是最好的机会，洪黑狱在京华城，而江离前往了星华城。”
　　“洪黑狱在也把他弄死算了，江无狱，你怎么这么小心了？看来在人类社会呆久了，被法律束缚条条框框。”江无血不屑的道：“不过既然是家族的决定，这次你主持，我还是听你的安排。”
　　“歌利亚元帅，你学会日月神王咒了吧。”江无狱看着歌利亚。
　　歌利亚心中警惕万分，心想江家果然厉害，这三个人居然没有备案，都没有在人类社会中出现过，连光脑芯片都没有，也就是说，出了事情，根本查不到这三人的存在，江家底蕴深厚，这三个老古董的实力都非常一般，虽然不是江海洋，司徒无敌那种绝顶人物，却也是坐忘二重，忘形的强者，对付江离绰绰有余。
　　“学会了，我们六人联合在一起，精神力足可以压制江离，想要他干什么就干什么。”歌利亚看着远处的药王神火，“江离花费大代价，在这里建立一个阵法干什么？我总觉得有鬼。”
　　“擒拿下来，催眠了他一切都清楚了。”江无魂恶狠狠的道：“要不是在人类社会不能够动用能量，我早就出手杀死他。还用得着这么多人？”
　　“走吧，潜伏进入那赤帝集团的大厦，他逃无可逃。”
　　唰唰唰……
　　六个影子无声无息，就出现在了星华城赤帝集团的大厦之上，连监控都没有发现他们，坐忘境界的高手，善于利用能量，造成一种扭曲的力场，雷达根本发现不了。
　　“江离就在下面，我们下去。”
　　江无血立刻锁定了一个强大的灵魂，六人对望一眼，向下潜入，这大楼虽然有许多封锁，可在坐忘境界的高手面前，简直就是纸糊的，甚至江无血这种人，吹口气，这栋大楼整个都会被吹飞。
　　瞬息之间，他们六人就来到了大厦的心脏办公室中。
　　这办公室大约有三千平方米，江离就在办公桌前面，还有一个女秘书在给文件。
　　“啧啧，江离你好福气，躲在这里居然暗中和女秘书幽会。”江心月一步走了出来。
　　“江心月，我早知道你会来。”江离坐镇当场，何雯则是朝着旁边走出两步，捂嘴一幅惊讶的模样：“你们是谁？怎么会出现在这里，这里要预约的。”
　　“笑话，老夫纵横几个世界，杀人无数，今天是来杀人的，还预约什么？”江无魂走出来，“小畜生，你好大胆子，居然敢搅乱我们江家总统选举，看来我们江家有你这样的孽子，必须要铲除掉。”
　　“你们是江家的高手？居然敢倾巢出动。”江离暴怒道：“我把这件事情发布出去，你们会遭到什么样子的打击？江家的信誉破产。还想竞选大总统？不遗臭万年就已经不错了。”
　　“小畜生，你放心，我不会杀你，只不过把你的灵魂禁锢起来，然后抹掉你的记忆而已，你放心，今天过后，你的实力会大损，而且你不会记得发生了任何事情。”江无血大笑起来，肆无忌惮。
　　说实在的，人类社会他们已经无敌了，根本不用忌惮什么。
　　“这个女人怎么办？”歌利亚指着何雯：“把她的记忆也抹杀掉？”
　　“很简单，催眠江离之后让他亲手杀掉这个女秘书，等他醒来，我们找个机会发布消息，说他逼奸不成杀人，这也是好的。”江海潮阴险的冷笑，直接就开始扣屎盆子。
　　“那我们就开始动手吧！”江无魂也懒得等：“神王咒！”
　　不过，就在他施展的瞬间。
　　轰隆！
　　这个办公室突然一震，一股封印从四面八方涌动出来，空间力量一闪即逝，四周都是密密麻麻的符文，这里居然成了一个独立的空间。
　　何雯的衣服唰的一声撕裂，取而代之的是一身战甲。
　　这战甲鳞片狰狞，使得她的气质一下变得几如天神降临。
　　“群龙不灭，咒！”
　　江离一拍桌子，顿时地面下沉，瞬息之间，整个空间都下降到了下水道之中，地面上一个巨大的魔法阵凝聚成形体。
　　与此同时，他和何雯的精神立刻连接在一起。
　　一股最强的精神波动，横扫整个办公室，入侵了在场六人的脑海深处。
　　砰！
　　歌利亚元帅，江海潮，江心月的修为最低级，一口鲜血就喷射出来，然后目光痴呆，变得好像行尸走肉的模样。


第0392章 一网打尽
　　歌利亚，江海潮，江心月三人根本抵挡不住何雯的催眠。
　　何雯是什么人？龙族强者，坐忘三重顶尖角色，连江离身怀大梦印都差点被催眠，不是王超写的那个梦字参悟，恐怕现在就遭到了毒手。
　　更何况，现在何雯是和江离联手。
　　两人用群龙不灭咒把精神力叠加一起，进行催眠，先发制人，瞬间就打破了江家的计划，使得他们陷入必死境地。
　　“该死，高手，这是绝对的高手，你是谁，说！”
　　江无血，江无魂，江无狱三大高手到底是绝世强者，瞬息之间，他们三人的精神力就结合在一起，死死抵抗江离何雯的催眠，暂时没有迷失神智，但却也动弹不得。
　　“这两个老鬼是从修真世界来的，他们的身上有魂卡，必须要把魂卡击破，才可以使得修真世界承认他们是异端，是天外邪魔。”江离也不回答江无血三人的怒吼，而是长啸一声，精神力滚滚而出，同时张口一吸。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　江无血，江无魂两个老古董的身上，突然两张魂卡被吸收出来，那卡片上蕴含极其强大的灵魂，好像一个古老的地狱，是他们不知道杀了多少修真世界的生灵。用来掩盖自己灵魂的气息，从而不被修真世界天意发现。
　　赞！
　　江离把两张魂卡抓在手中：“导师洪黑狱完全就可以凭借这魂卡出入修真世界了，这两个老古董，自己不能够进入修真世界杀戮，完全是江家没有进入胎息境界的弟子，杀戮数年，甚至数十年，积攒出来两张魂卡，他们才可以进入其中。”
　　坐忘境界的人是不可能进入修真世界，要进入，只有先靠弟子探路，杀掉无数的魂魄收集起来，制作出最强魂卡。
　　“修真世界的通道，给我打开吧。”江离结印，向地下一按。
　　呜呜呜……
　　顿时，魔法阵的光亮大盛，整个办公室都沉入其中，连带所有的人都进入了通道深处。
　　这个空间，是何雯制造出来，也是她本身的小世界，坐忘三重，忘界的地步，就是这样神妙莫测，江家这些人万万没有料到江离身边居然有这样一尊高手，于是今天就难逃法网。
　　空间流转，千回百折。
　　瞬息之间，就到了修真世界中。
　　出来的地方，是一个传送阵，还是古老的废墟，四周也没有皇天门的高手聚集，毕竟这个上古战场太大，皇天门要全部建设起来，不是一件容易的事情。
　　这个传送阵，被许多晶体细胞包裹，渐渐沉入了地底，不会被任何人所发现，江离的那个分身在苦苦修炼，击杀许多生物，提炼元能，吸收元气，修为增长得很厉害，现在他的生命力已经在30以上了。
　　而且，他还寻找到了几块仙石，对这座古老传送阵研究得颇为透彻。
　　啊！
　　“不要！这是修真世界，不要啊。”
　　来到修真世界，突然歌利亚元帅，还有江海潮清醒了，他们不得不清醒，因为天意已经注视到了他们的身上。
　　在修真世界高高的天空之上，那永恒不灭的烈日，就是天意，此时此刻，突然一道精芒显现出七彩的颜色，轰击到了歌利亚和江海潮的身上。
　　顿时，两人身躯都燃烧起来。
　　江离看也不看，突然出手，一掌就拍在了歌利亚元帅的头顶上。
　　砰！
　　他这一掌，乃是大帝天印，驾驭天意，催动天道，激发天神，以必杀之术，摧毁了歌利亚元帅所有的灵魂和意志。
　　“江离，你敢杀我！你犯下了不可饶恕的罪孽！”歌利亚元帅的脑袋被打爆，发出来凄厉的咆哮，但却没有一点用处，如果在地球之中，他的意志都可以逃走，不会死亡，甚至他的科技实验室中有自己的克隆体，失去了自己的身体，只要灵魂逃走，还是可以恢复过来。
　　但在修真世界中，天意压迫，他基本上一丝一毫的机会都没有。
　　“死吧，歌利亚！当年你借助圣者思萨压迫我，想毁灭我的前程，现在可否知道错了？不过就算你认错都没有机会了，天作孽有可为，自作孽不可活，哎……”江离叹息之中，一抓！
　　砰！
　　歌利亚元帅的灵魂爆炸了，无数精神被江离吸入身躯。
　　与此同时，江离又听到一个声音：“击杀天外邪魔中的强者，给予奖励。”这是天意的精神，击杀一个坐忘强者，那奖励就截然不同。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　强烈的天意在江离的头顶上凝聚成了个圆圈，这圆圈居然是一种黑白纠缠的模样，纯粹是精神凝聚。
　　精神力出现了物质界。
　　“这是……”何雯都吃了一惊：“天意的降临居然是这种东西，这是阴阳精神气啊，天意把自己的精神高度凝聚，显圣出来，出现在物质界，和物质同化，演化成了精神之石一类的无上法宝。”
　　精神力，是虚无的，不可以干涉物质。
　　只有显圣境界的高手，才可以做到把精神直接出现在物质界，而这种精神，是高度凝练，超凡入圣的“圣精”。
　　这种东西，是圣者赖以生存的根本，圣者根本不可能施舍这种东西。
　　现在天意居然奖励这种东西，可见对于坐忘境界天外邪魔的重视。
　　轰隆！
　　这出现在物质界，好像黑白玉石一般的精神力渗透进入了江离的体内，江离的本身精神力立刻就开始增长，甚至开始压缩。
　　他的精神力，顷刻之间，增长到了80个次元。
　　“江海潮轮到我杀了。”何雯看见江离还要杀死江海潮，哪里肯放过，立刻出手，就是一掌，龙吟虎啸，江海潮全身爆炸了。
　　何雯的头顶上，却并没有出现黑白精神力实质，而是许多紫色气流降临下来。
　　“为什么，为什么我杀掉江海潮，没有你的奖励大？就是奖励一些仙气而已。”何雯一愣，大呼不公平。
　　“你的身上，也许有一些龙族的气息还没有完全掩盖，所以天意有些怀疑，于是给你的奖励小了一些。”江离猜测是这样：“而我就不同，我身上的气息，完全是修真的土著，而且是最纯粹的血脉，甚至是修真世界缔造者的血脉，当然奖励不同。”
　　“该死。”何雯骂了一句。
　　她没有一点办法了，虽然她有秘法掩盖自己的气息，不会被天意攻击，但却也要小心翼翼。
　　这种奖励根本不能和江离比。
　　“江心月不要杀，她已经是修真世界的人。”江离道：“杀了她也没有什么奖励。”
　　“那我们就对付这三人了，这三人的境界很高，是坐忘二重，江家的最厉害人物，压轴元老，杀了他们元气大伤。”何雯叹息一声：“想不到，我杀这些人简直就是浪费。”
　　“那只能够给我杀了，奖励全部给我。”江离邪恶一笑，他刚才精神力大增，等于是得到了一位圣者直接灌注，一些积蓄方面的问题引刃而解。
　　他的精神力增加，需要不停的参悟，运转灵魂。而现在直接被天意灌顶，效果非常巨大。
　　而且，他还吸收了歌利亚元帅的灵魂和血肉元气，虽然自己的细胞到了极限，吸收不了，但可以给虫族母巢吸收。
　　歌利亚元帅庞大的能量灌注进入了母巢深处，顿时那母巢再度扩大了一倍，成为两个足球场的大小，与此同时那工蜂虫再度增加，从三万五千头增加到了五万头。
　　杀生虫却并没有增加。
　　他现在不需要杀生虫，增加工蜂虫的数目，就在修真世界建立据点。
　　修真世界的资源丰富，虫族可以获得极大扩张。
　　何雯的精神力始终压制住三人。
　　江无血，江无魂，江无狱。这三大江家元老，可以说是江家最高辈分的三大强者，不知道多少资源堆砌在身上，培养出来现在的力量。
　　可惜，现在三人动弹不得，周围无数火焰在燃烧，那是愤怒的修真世界天意，天意之下，何人可逃？
　　“江离，你好大胆子，我们三人一死，你知道江家会怎么对付你么？现在的情况，还在江家能够容忍的底线之内。”江无血使劲挣扎，却无济于事。
　　“可恶，你到底是什么人？你不是地球人类，你是外星生物！江离，你居然勾结外星生物来对付我们，你还算是个人？”
　　“这是修真世界的通道，我们直接从地球进入修真世界，天啊！江离小畜生，你居然掌握了这个通道！”江无狱最清醒，他明白了什么：“难怪，难怪你要在星华城建立这么一座大厦，原来是把通道掌握在自己手中，我好恨啊，居然中了你的诡计！江纳兰不会放过你的，他会杀了你！”
　　“江纳兰现在全力和修真世界天意对抗。”江离笑了起来：“又要对付我背后的圣者，怎么会顾忌到我？如果他可以分出来精神，早就来杀我了，我杀了你们，晋升到混元息的境界那是妥妥的，甚至我可以晋升到坐忘！”
　　“杀了他们，废话少说，全力出手！”何雯虽然得不到多少奖励，但绝对不会把奖励全部给江离。
　　她全力出手了。
　　江离一震，全力攻击向江无血，江无魂。
　　砰砰砰！
　　三声巨响，三大高手爆炸，死于非命，无孔不入的天意把他们所有的意志灵魂都瓦解。
　　随后，江离的头顶上就响彻起来了美妙的音乐，那音乐可以用肉眼看见，是一个个奇妙的音符，天女散花似的落下，包裹了他的身躯，这又是纯粹的精神，实质一般的精神，圣者之精。
　　而何雯的头顶上，还是出现紫色仙气。天意不给她最好的奖励，这看得江离很是心疼。
　　在刚才，何雯出手很快，足足杀掉了江无魂和江无狱，江离就杀掉一个江无血。
　　如果三个人一起给他杀，那现在江离修行到一种什么程度？
　　“可惜，可惜……”他暗暗不爽。
　　不过，体内的精神力再次暴涨，突然到了一个临界点，混元的气息一涌而出。
　　他开始冲击混元息的境界。


第0393章 功力大增
　　混元息的境界，又是一个新台阶。
　　这代表着人的精神灵魂，开始返回先天，返璞归真的开始。
　　自古以来，一个无数哲学家都思考的问题“我从何而来？”，混元息就是解决这个千古难题，任何参悟了混元息的强者，都会知道自己的本来面目是如何清净，如何一尘不染，如何净无瑕秽，如何空无一物。
　　混元，就是天地还没有演化时候的一切面目。
　　也就是真实的世界。
　　“我终于到了混元息的境界！”江离呼吸吞吐，顿时海量的灵气滚滚而来，空中那灵气化为长虹，千百道长虹灌顶而入，他全身的细胞再次得到了变化。
　　境界提升，带来的是全身细胞容积的提高，可以储存更多的能量，有更多的变化。
　　滋滋滋……江离全身细胞不停蠕动，如果这个时候在显微镜下，就可以看到他的细胞内部结构在改变，构成了一种完美的线条，在细胞核内部，江离的影子越来越清晰，每一个细胞，都可以看到他的灵魂本体在其中活动。
　　每一个细胞，都是一个真实的自我。
　　如果现在他的这个细胞给科学家去研究，人类任何一个科学家都要研究破脑袋，怎么也想想不出，人类的细胞会变异成这个样子。
　　江离的精神力在暴涨。
　　足足到了100个次元单位这才停留下来。而他的生命力，则是足足增长到了150！这次简直就是一个天大飞跃。
　　许多坐忘级别的高手都不如他。
　　只有坐忘二重，乃至于三重境界的强者，生命力才可以和他媲美。
　　尤其是精神力，100个次元单位，绝对是坐忘三重才会有的强度。精神力的单位可比生命力要重要很多，想一想，胎息之下的强者，生命力有20的。但他们的精神力就是不足1个次元单位。
　　这还不算，变化最大的是江离体内母巢，那母巢足足有了五个足球场大小，工蜂虫也有十万头，这还不算，在母巢的晶壁系之上，密密麻麻储存的全部都是金黄色能量，光芒四射，好像最古老的琥珀。
　　这些能量，是杀了江无魂，江无血，江无狱而遗留下来，江离的身躯吸收不了，全部吸入母巢深处，用来储存能量，发展工蜂。
　　十万头工蜂，每天需要的能量非常庞大，不过按照现在母巢之中储存的能量数目，大约可以支持它们数年的粮食，当然这是工蜂不衍生的情况下，一旦衍生出更多的工蜂，那就捉襟见肘了。
　　何雯杀死两大高手，并没有吸收它们的能量，她只要天意的奖励。
　　但她的奖励太少，顿时觉得没有意思，看见江离修为大增，立刻起了警惕的心思。
　　“江离，现在你外敌已经清除干净，是不是要对我下手了？”何雯似笑非笑。
　　“你放心，我是个遵守承诺的人，一起对抗江家还得要依仗龙族的势力，等我回到地球，和江海洋决战之后，就着手打开地球通道。让龙族更多的高手降临，如何？”江离自然不会现在就翻脸，他一抓，顿时一股吸力油然而生。
　　那昏迷过去的江心月被他抓在手中，输入一股能量，顿时口中嘤的一声，清醒过来。
　　她睁开双眼，看到自己落入江离手中，顿时羞愤欲死，随后却又镇压下去，冷静下来：“江离，好手段，居然联合了这样一位高手，把我们江家的压轴人物残杀殆尽，从来来成就你的威名。接下来，杀了我吧。”
　　“杀你只是举手之劳。”江离不动声色的道：“要杀你我早就杀你了，怎么可能等到现在？不过我杀了江家这么多人，连歌利亚元帅也杀了。也绝对不会放过你，从现在开始，我把你带在我的身边，做我女秘书。”
　　“做梦！”江心月怒斥起来：“我是不会妥协的，我知道现在已经不是你的对手，但你想我妥协做你的人，那杀了我也办不到。”
　　“做梦？我这个人最擅长的就是做梦，一梦几千年，是真是假谁又能够说得清楚呢？”江离长长出了一口气，“你的精神被我控制，我可以让你保持独立的意识，但是要听我的吩咐，你从也得从，不从也得从。我虽然晋升混元息，不过这个境界还需要好好打磨，正要借助你的长生秘法相辅相成，在一个月之后，击杀江海洋。”
　　“咱们回去吧。”何雯也懒得理会这件事情，“这次我上你的当了，就这么一点点奖励。”
　　“这和我无关，是天意的问题，你得要问上天为什么这么做。”江离指了指天上的太阳：“你也得到了天意的赏赐。不过我还要问你，既然你的赏赐微薄，为什么不给我击杀，反而抢夺我的功劳，如果这三个人全部都是被我杀死，我现在何等的强横？”
　　“你太强横了，我就遭殃了。”何雯不为所动，也看着天上的太阳，无端端的居然打个冷颤：“我不想在修真世界，天意的压迫太强了，时时刻刻在监视我，赶快回到地球是正经，等我龙族的高手降临，那个时候就是把修真世界天意擒拿的时候了。”
　　“急着回去干什么？”江离却不急：“修真世界这么多的灵气，比地球丰富许多，我们在这里修炼一个月再回去，不比在地球苦苦挣扎来得好？”
　　“我很讨厌这里的天意。”何雯始终不爽。
　　“无妨无妨，我告诉你魂卡制作方法。”江离想何雯对付皇天门，在这里建立一个宗门，守护传送阵：“你多多杀戮一些修真世界的高手，练成魂卡，掩盖自己灵魂的气息就可以的，我告诉你，这是一个古战场，有高手想要在这里建立宗门，一旦开始大范围的搜索，我们这个通道和传送阵就保护不住了，所以得要在这里率先建立据点，把传送阵保护住，与此同时，一旦建立了据点，甚至可以通过这个通道，向地球输送灵气。”
　　“这个通道倒是要保护住，要不然以我的神通，也不可能跨越遥远的第三宇宙星空，到达修真世界。”何雯当然知道掌握一个通道的重要性，她看了看四周：“这的确是一个古战场废墟，我可以看到在遥远的过去，这里何等兴盛繁华。你要怎么建立宗门，怎么派人过来镇守？”
　　“我的导师，洪黑狱可以镇守这里。”江离想了想：“也好，现在我就开始布置大阵，修建宗门，这个古战场建筑很多，采集材料很容易，让你看看我虫族修建宗门的手段，不过我不擅长阵法，你们龙族个个都是风水大师，擅长盗取天机，夺天地之造化，能否指点一下，给我布置一个大阵？”
　　“这下你就是问到了点子上，我们龙族的确个个都是风水大师，你们地球人类华夏血脉利用风水学问，伏羲做八卦，就是我们龙族传授的。伏羲本身就是龙族，三皇五帝，个个都是龙，你们本身就是龙的传人。所以风水学问又叫做龙脉学，任何风水大师和我们龙族讨论，都等于是小孩子过家家一般的可笑。”何雯似乎兴奋了起来：“这古战场本身就是风水绝佳的地带，不过被破坏得厉害，现在你要修复，重新建立起来宗门。我就指点你一下，布置下来我们龙族最强的阵法，亘古刹那大阵。不过，这门大阵博大精深，一旦运转起来，真的有把亘古长河化为刹那一瞬的力量，甚至可以把时间法则都运转在其中，我并没有那么神妙的威能，只会布置第一重的阵法。”
　　江离心中暗暗震惊：“亘古刹那大阵，把时间长河化为一刹那，这简直就是颠倒万物为虚无的大阵，龙族有这么大的神通？我不信。”
　　“怎么，你不相信？”似乎看出来江离的疑惑，何雯有些冷笑：“任何大阵，根本的作用就是聚集灵气，我就来初步把这大阵布置一下，看看到第一阶段，灵气的聚集到底有多少。”
　　“我拭目以待。”
　　江离让开一条出路。
　　何雯双手一合，长长的咒语化为能量散开，顿时方圆数十里的大地都在连连摇晃，在地底深处，无数的沙石泥土都在不停的凝聚，然后冲出地面，化为了图腾柱。
　　这些图腾柱，上面雕刻着许许多多的龙，有大有小，而且柱子也有粗有细，按照不停的轨迹在运转，在排列，在组合。
　　不一会儿，足足有数万根柱子布置在这方圆差不多十多公里的土地上，构成了一座石林。
　　这石林争奇斗艳，龙图腾相互吸引，每一根柱子都似乎有许多变化。
　　嗡！
　　最后一根柱子耸立起来，顿时之间，江离感觉到天地之间灵气疯狂涌动，朝着中间聚集，开始大雾弥漫，是灵气液态化组成的灵气。
　　“灵气浓度是5000倍！一万倍！”
　　江离站立在阵眼的中心，就是传送阵位置，他可以感受到，灵气液态之后，居然有结晶的趋势。
　　一万倍灵气是什么概念？江离现在的精神是100个次元单位，在这里吸收，一天的时间，吸收的灵气是一万乘以一百。100万克的灵石数目。也就是一千斤的灵石，半吨。
　　每天吸收半吨灵石？
　　这等于一条巨大灵石矿脉出产的数目，单单是这一点，就富可敌国。


第0394章 建立宗门
　　江离的细胞现在能量饱满，不需要灵气，但母巢需要。这么巨大的灵气聚集，可以诞生出来多少工蜂虫？又能够把母巢进化到什么程度？
　　“这就是大阵的雏形，其实万倍灵气聚集算不了什么，如果能够假以时日建设，十万倍灵气，乃至于百万倍灵气都指日可待，甚至可以化为灵脉，而且如果你会炼剑之术，可以在这些图腾柱之上，悬挂飞剑，日日夜夜吸收灵气，化为剑灵，四处飞腾斩杀。反正你也要建设这座大阵，我就把大阵的奥秘告诉你，你慢慢来建设吧，眼下这大阵不过是骨架，这些图腾柱也很容易被摧毁，我告诉你怎么运转设计的。”
　　说话之间何雯的精神就开始传递信息。
　　江离若有所思，一会儿就明白了其中的奥妙，哈哈大笑起来，身躯一动，顿时无数的工蜂虫飞了出来，在地面上采集材料，开始修缮，打整，无数的晶体拔地而起，在这些图腾柱上，修建了华丽的宫廷。
　　这些宫廷的建立，不但没有破坏整个大阵的风水，反而使得风水更加凝聚。
　　一座方圆十多平方公里的园林，就这样开始修建，几乎和皇宫有些类似，但比古时候的皇宫却要美轮美奂多了。
　　而且，这些建筑材料，都不是木料，而是工蜂虫分泌出来的一种晶体，叫做“虫晶”，是一种生物建筑材料。
　　这材料有许多秘密，坚固如金钢，飞剑难斩，更可以吸收光热，储存能量，除此之外，还可以吸收辐射伤害，滋养肉体，居住在其中，人益寿延年不说，更有增强生命力的能力。
　　当然“虫晶”只是初始阶段，如果母巢更进一步，这些工蜂虫的能力也会提升，吐出来的就是“天晶”，那样更是奥妙，包含空间能量，是宇宙之间梦寐以求的建筑材料，甚至有一些强大的修真者，都在宇宙深处寻找虫族的母巢，希望可以偷窃到这种东西。
　　“天晶”更进一步，那就是“神晶”，却是虫族母皇到最高境界，可以抗衡神的境界，工蜂虫建造神国，那就是用神晶来建造。
　　现在江离不过是最初的母巢阶段，用“虫晶”锻造宫殿，建立一个宗门，和真正的虫族不能够比，但这虫晶也是修真世界罕见的建筑材料，甚至是许多修真者梦寐以求的炼器材料。
　　整个宫殿在用肉眼看得见的速度在建造。
　　那些图腾柱本身是石头，不过被何雯能量凝聚在一起而已，很普通。现在江离动用工蜂虫把虫晶渗透在石头中，使其转化，这样一来图腾柱的威能更大。
　　眼看在一天一夜中，方圆十多公里的地面就建立成了一座巨大的宫殿，四面都是图腾柱，地面是许多花纹图案，都是一条条的神龙。
　　整个远处看上去，就如亿万条小龙，组成了一条巨龙，在呼吸吐纳。
　　龙族的风水阵法，和虫族的科技结合在一起，本来就很巧妙，同出一源。
　　而在这个巨大的宗门深处，最中央核心的位置就是传送阵。
　　“这个宗门逐渐建立了，不过阵法的威力弱小，难以抗衡高手，还需要年深日久的吸纳灵气，逐渐使得这里一条条雕刻的神龙拥有灵性。”何雯道：“你的虫族真是奇妙。这样下去，的确是可以建立出来一个强大的宗门。”
　　“只要有灵气，我的虫族就可以发展壮大，没有后顾之忧，诞生更多的工蜂虫，升级母巢。”江离一直抓着江心月，向她体内强行输入真气，然后循环交替，一天一夜的时间，等于双修，舒服得快要呻吟起来，虽然主持虫族要消耗许多精神，但他在双修的作用之下，不但没有恩和的消耗，反而修为提升了不少。
　　这样下去，一个月的修炼，他有绝对的信心把江海洋杀死。
　　他飞上半空中，发现这一片宗门笼罩在云雾之中。在云雾深处，隐隐约约有神龙盘踞，这片大阵暗藏杀机，有夺取天地之造化的玄妙，几如鬼斧神工。
　　不过，这是宗门的雏形，要真正建立起来一个巨大宗门，营造大阵，那需要千百年的时间不停打磨，建设各种各样的阵法。
　　在修真世界中，有的宗门大阵甚至可以抗衡圣者。
　　修真世界的历史也很长，在这个世界之中，宗门的历史有数十万年之久的，只要是万年以上的宗门，建设的阵法一环扣一环，强大而无敌，就算是门派中没有圣者，但凭借大阵，照样可以使得圣者无法侵犯。
　　江离这大阵不过是刚刚建立，缺乏底蕴。
　　不过他拥有虫族，一天时间的建设几乎相当于别人宗门数百年的建设，年深日久之下，追上那些万年宗门也不是难事。
　　而且，就现在这座大阵，江离坐镇其中，实力起码增加三成。
　　“这座大阵建立，不过无依无靠，亘古刹那大阵的最简单变化都不止如此，现在你需要的是在宫殿周围，建筑祭台，祭台如山高，数千米，上面雕刻各种位面的符文，祭祀万界，当然这需要坐忘境界的高手才可以完成。这样一来，祭坛一成，你的这宗门威力又会增加三分。随后逐渐扩张，势力会越来越大，我估计按照你这样的速度建设下去，在十年之后，你可能会凭借宗门的力量抗衡圣者。”何雯的语气一切尽在掌握。
　　嗖！
　　就在这时，一个影子从宫殿通道中窜了出来，是洪黑狱：“江离，我感觉到星华城大厦之中，灵气出现异动，就立刻敢了过来，到底发生什么事情？”
　　“很简单，就在刚才，我斩杀了江无血，江无魂，江无狱，歌利亚，江海潮，得到天意奖励，修成混元息，实力大进，抗衡江海洋不成问题，为了保护这通道传送阵，我在这里利用虫族建立宗门。”江离解释着，一张魂卡早就到了洪黑狱的身上，使得他可以在修真世界通行无阻。
　　“这样一来，就真的和江家势不两立了啊。”洪黑狱一震：“这件事情，恐怕难以善后，杀了江家这么多人，江纳兰恐怕要出手。”
　　“江纳兰本身就要出手杀我，不过现在无法分身，我得抓紧一切机会，提升修为，只要到达坐忘境界，我就可以完全沟通大帝舍利，给小帝以帮助，与此同时利用大帝舍利抗衡圣者。”江离算计着，又看了看自己抓住的江心月：“本来我是没有希望，不过抓住江心月之后，我倒是可以快速提升修为，这一个月的时间，我们就在这个宗门中修炼，导师和何雯在一起，建设大阵，凭借通道，沟通地球，把地球星华城的大楼也建设成为我们的宗门，两两沟通在一起，一旦有了问题，全部移民过来。”
　　“这是好主意。”洪黑狱浑身轻松，呼吸着修真世界元气，上下把玩着那张江无血的魂卡：“这是好东西，为了制作这魂卡，江家不知道耗费了多少工夫，现在却便宜了我。”
　　“那我们就开始行动吧。”
　　江离拉住江心月，端坐在阵法之中，呼吸吐纳，渐渐就进入了一种空灵的状态，而他的母巢虫族开始在外面建设祭坛。洪黑狱则是雕刻阵法，何雯只是指指点点，懒得动手。
　　整整又是十天时间过去了。
　　虽然江离不在地球，但他掌握了通道，精神力越来越强，从这个通道之中往来穿梭精神力，也可以完全看到地球上三十六华城的一举一动。
　　十天的修行，他在和江心月双修，修为可谓是突飞猛进，江心月被他完全制住，动弹不得，只能够任凭他摆布，就这样江离完全窃取了她所学的长生至尊经，开始把这门神功和大帝印融入一炉。
　　体内的那个梦字也越来越淡，他的修为也就越来越高，完全巩固了混元息的修为不说，还在向着坐忘境界冲击。
　　不过他知道，坐忘境界却就不是这么容易的，比他冲击胎息的时候起码困难百倍。
　　除非是再度遇到什么大奇遇，否则休想。
　　而洪黑狱已经在这个宗门之外，建造了一座高达三千米的祭坛，这在地球上也是一项大工程，等于是一座巨山。
　　不过三千米的山峰，在修真世界却算不了，只不过是一个小土包而已，在那祭坛上，许多如龙的符文雕刻上面，洪黑狱按照何雯的指点，布置下来阵法。
　　这些阵法就可以吸收异次元的力量，再度为宗门凝聚元力。
　　“这祭坛以杀伤力为主，就如一座碉堡，吸取巨大的力量之后，凝聚在其中，一旦爆发，简直如地球上的星际大炮。”等祭坛建造好之后，何雯看着那祭坛，四四方方，当中是一个圆圈，不由得暗暗点头：“虫族的确是宇宙之中的建筑大师，这材料全部都是虫晶，吸收能量，储存能量，转化能量都要高出一个等级，这上面有龙族符文，吸取能量每十天，可以发出一炮来，重伤坐忘强者，如果洪黑狱你坐镇上面，日日夜夜凝练，那更加厉害。”
　　“果然是龙族的手段，风水之祖宗。”洪黑狱赞叹起来：“看来以后得向你多多讨教一下风水阵法了。”
　　“风水之道无非就是力场，气场，聚散无常，借助天地大势。”何雯不动声色：“江离领悟得很深刻了，这么快就开始把精神和宗门结合。”
　　果然，下面江离似乎又领域到了什么，精神力扫射四面八方。
　　他的精神力，隐隐约约和许多活动的虫族结合在一起。
　　整个宗门阵法活了。


第0395章 大师兄
　　十万虫族的工蜂整天都在忙忙碌碌，吸收灵气吐出“虫晶”，对整个宗门进行维修，建设，又开始扩张。有的工蜂虫甚至钻入地底，把大地深处也喷射虫晶，使得地基更加稳固。
　　地下也铭刻了许多阵法，不停的吸收地气，扎根在大地深处，不可动摇，在表面上看过去，这宗门只有十多平方公里，其实在地底的阵法远远不止这个数目。
　　渐渐的，经过了十多天建设，整个宗门的气象也出来了，杀机深藏，江离精神力覆盖大阵深处每一个角落。
　　那些工蜂虫除此之外，还在地底深处搜寻宝藏，灵石矿脉，收获不少。
　　这本来就是上古战场，宗门之所在。工蜂虫的本身是建造大师，探测大师，寻宝大师，凡是有任何宝贝，都可以第一时间寻找到。
　　十万工蜂虫散布出去，搜索这古战场地底埋藏的宝藏，居然也找到很多不少有用的东西。比如法宝碎片，飞剑碎片，丹炉碎片，还有一些破碎的灵石，甚至还有仙石。
　　那些宝贝，深埋地底，难以发现。却被工蜂虫直接找了出来，然后开始锻造，凝练成虫族的科技。
　　一时之间，宗门大阵杀气腾腾，中间又带着迷阵，向外扩散。
　　“江离，你好手段。”江心月恨恨的道，这十多天她根本反抗不得，只能够任凭江离摆布，好在和江离双修，她的实力也增长不少，只是没有江离快速而已。
　　“也没有什么，不过就在修真世界建立宗门而已。”江离一面吸收她体内的长生真气，一面开始在体内也尝试着修成九大元神。
　　他已经完全理解了长生至尊经的修行方法，现在也开始修炼，一旦修行成功，就不需要江心月了，完全可以雌雄同体，修炼产生长生真气又和大帝印结合，呼吸吞吐，有雄霸天下的无敌威能。
　　当然，最近几年的修行，还是需要江心月的。
　　“你也窃取了我的长生至尊经，好阴险，看来等你练成的一日，就不需要我了，那就是我的死期。”江心月很冷静，她想速死。
　　“只要你跟我合作，你就不会死，如果一意孤行，我也没有办法，江家铁了心的要杀我，我不心狠手辣，已经死了多次。”江离似喜似悲：“也许有一天，我晋升坐忘拥有抗衡圣者的能力之后，会放过你，现在不行。”
　　“别假惺惺的。”江心月突然咬牙切齿起来：“我现在就想死，你若是杀了我，我会感激你。现在我求生不得，求死不能。你怎么不能够发发善心？”
　　“修炼到这种程度死掉太可惜了，这点侮辱算什么？”江离轻蔑的道：“尊严和活着相比，不值一提，只有弱小的人才会想死，经历千难万险获得神通，一死了之，这是懦弱。如果是我，就算忍受再大的侮辱也会活着。”
　　“你也活不了多久，在你杀死江海洋的一刻，就是江纳兰出手的时候。”江心月冷冷道：“其实你把自己逼上梁山，以为可以破坏江家的总统选举。却是自寻死路，江家获得大总统，这是大局，纳兰圣者成为神的计划，降服天意，必须要得到主神号光脑，你破坏这个计划，纳兰圣者就算违反人类规矩，也要把你击杀！”
　　“他又不是第一次击杀我。”江离不为所动：“我有什么可怕的？况且我背后的圣者他也未必可以解决掉，其实人类的圣者都知道，他有野心，想成为神，统治全人类。所以人类的圣者其实也不会放过他，想弄死他。”
　　“废话别这么多，还等半个月就知道了。”江心月不说话了。
　　江离积蓄呼吸吞吐，隐隐约约细胞深处有万龙长吟，大海呼啸，日月沸腾，星球运转之声音。
　　他的修为越来越强大。
　　就在他的宗门不停扩大，修为越来越深厚的时候，在这古战场的边缘出现了异动。
　　古战场的边缘，是一座座的群山，这群山有的高耸万里，有的更高，几乎接到了天上，一眼看过去，漆黑几乎如天神耸立，光是气势就可以把人吓得晕死过去。地球人类是不可能看到这么高的山峰似的。
　　嗖嗖嗖……
　　一群群的修真者从山峰另外一面绕过来，降落到古战场的地面，足足有几百个，为首的是一个青年男子，一身水云长袍，手里拿着一柄折扇，把玩着一枚玉佩，看着上古战场，发了怀古思幽之情。
　　“诸位，你们看，这就是上古战场，当年大帝门为我们修真世界数一数二的门派，拥有无上宝贝，大帝舍利，建立起来巨大宗门。可惜遭遇到天外邪魔入侵，立刻破灭，造成这一片废墟，可见气势太盛不是好事，容易遭到劫数。”青年男子风度翩翩，指点江山。
　　“大师兄，大帝门当年和我们皇天门争斗不休，老是对我们压迫，现在却门户破裂，完全铲除，真是快意。不过这一块地方是风水宝地，我们不占据实在是太可惜了。你看四周群山环绕，如天然的屏障，那群山下镇地脉，上吸天意，围绕这巨大的平原。乃是龙虎凝聚，风云聚会。”又一个年轻修真者站立出来。
　　“的确如此。”大师兄面带冷笑：“大帝门活该，不过我们没有得到大帝舍利，实在是一大失误，如果得到，我们皇天门有可能成为第一门派，听说现在梦宗蠢蠢欲动，派了不少的卧底去那天外邪魔的世界，获得天外邪魔的邪法，势力极大，对我们皇天门产生了威胁。”
　　“梦宗的确是有很多阴谋手段，不过学习天外邪魔的手段始终是邪道，不能够胜正。”那青年不屑的道：“大师兄，老祖算计真的正确？大帝舍利已经回归？就在古战场始终？难道当年大帝门还有余孽？”
　　“大帝门毕竟是雄霸天下的门派，俗话说的好，百足之虫死而不僵，肯定会有血脉遗留下来的。”大师兄轻摇折扇，十分风流：“不过，我们必须要铲除这血脉，不然的话将来就是个祸害。”
　　“大师兄，事情也没有这么严重吧。”又一个青年走上来，“大帝门当年的确是厉害，现在风流云散，大猫小猫都看不到两三只了。就算有血脉遗留下来，能够成什么气候？”
　　“话不能够这么说。”大师兄严峻的道：“现在是非常时期，天外邪魔的进攻越来越厉害，甚至侵害到了天意，当年大帝门抵抗天外邪魔，满门覆灭，连圣者都已经死亡，天意对于大帝门的功劳是记住的，现在余孽一旦出现，万一得到天意眷顾，那就可以突然爆发，卷土重来，比起当年更要威武也说不一定，想一想，整个世界天意要维护他，他是不是瞬息之间，成就大神通？”
　　“前几日，我得到消息，我们皇天门的几个师弟也是探索古战场消失了。很有可能遭到毒手。这件事情，也一定要查清楚看看是谁敢对我们下手，要么是大帝门的余孽，要么是天外邪魔。”几个青年都议论纷纷起来。
　　“对，我们查询古战场，第一就是要防备天外邪魔，这是大帝门残留下来的宗门遗迹，是风水宝地，为什么许多门派不来这里建设宗门，就是怕煞气不消，还有就是怀疑这里有天外邪魔遗留下来的传送阵，可以沟通邪魔世界，万一没有发现，在这里建立了宗门，那邪魔陡然入侵，不是全军覆没？”大师兄看了看四周：“也不必聊天了，咱们分头行动，搜索古战场。”
　　“是！”
　　顿时，这数百人的修真者队伍一哄而散，三五成群，呼啸而去。
　　“走，我们前往大帝门的中央，当年祭坛遗址，就是供奉大帝舍利的地方，我们去看看有什么变化，如果大帝门的余孽前来，肯定会有动作。”大师兄带着几个青年高手，嗖的飞起，在古战场上飞掠。
　　他的速度很慢，看似闲庭信步，但稍微一步踏出，人就已经到了百里之外，这简直就是操纵空间的手段，瞬间移动，以无法为有法，以无限为有限。
　　这是坐忘三重的境界，甚至运转空间之道，超过了绝大部分坐忘三重的强者。
　　坐忘三重，叫做忘界。
　　意思就是遗忘掉世界的束缚，以身躯游走在空间之中。
　　每个世界都是一个空间，在这空间内无视法则，随意穿梭，就是忘界，理论上这种境界可以跨越次元，不过实际情况做不到，因为肉身跨越次元的能量消耗太大，圣者都不能够接受。
　　就好像地球上的一个科学家说，如果给我一个支点，我可以撬动地球。
　　这理论上正确的，现实却不可能。
　　所以，忘界的境界也就是如此，只可以短距离跳跃，瞬息之间，跨越数百里，数千里，万里的距离是可以的，但想要跨越光年，星系，那是做梦，跨越次元更是天方夜谭。
　　“嗯？”
　　一天之后，这大师兄就来到了古战场的中央。
　　跟随在他身边的青年陡然尖叫一声：“大师兄，那是什么？一片云雾缭绕，好强的灵气朝着中央凝聚，这灵气差不多是万倍以上。”
　　“果然，是有人在这里布置下来了大阵！”大师兄浑身一个颤抖，双目激射出无穷精芒，似乎看穿了大阵的一切，“高手，这布置大阵的是一位高手，卧虎藏龙，杀机暗藏。”


第0396章 大忽悠
　　“是大帝门的余孽！”一个青年大吼道：“毁灭了这个阵法，擒拿其中的人物。”
　　“不要妄动！”大师兄连忙阻止，“这布置阵法的手段，不是大帝门的人，大帝门的阵法我们也学习过，难道你不清楚？什么时候有这样的风格？而且这修建阵法的手段，你们看，那材料，也不是大帝门的炼器手段。如果是大帝门的余孽，不可能焕然一新。”
　　“那倒是，一点儿都看不出是大帝门的手段，如果是别的门派高手，我们贸然行动，恐怕会得罪人。”另外一个青年连忙随声附和。
　　“我来先礼后兵，通知一声。”大师兄突然长啸一声，发出了精神波动：“哪位高手在古战场建立宗门，布置阵法？我乃皇天门大师兄，皇九极。希望可以和高手一叙，这古战场我们皇天门也准备建立宗门，希望我们两大门派相互磋商下如何？”
　　“皇天门的人果然来了。”
　　江离在大阵中修行，时时刻刻防备，不过他也不害怕，因为以他现在的修为，圣者之下的人谁都奈何不了他。
　　“怎么办？”洪黑狱一阵紧张：“难道我们要和皇天门的人开战？你可是杀掉了他们的人。”
　　“无妨，这群人虽然来者不善，不过我也不怕，现在除了圣者前来，我都可以击杀。”江离有绝对的信心：“而且对方是先报姓名请见，这不是敌意，而是修真世界的礼节，按照这个规矩，我也应该见一见。皇天门是个障碍，但眼下还是要安抚安抚，不能够立刻起冲突，当然如果对方想杀我，那就不客气了。”
　　说话之间，他长啸一声：“赤龙门龙水火，在此地建立宗门，久闻皇天门大名，诸位前来拜访，蓬荜生辉，现在就打开中门，诸位前来赏光。”
　　轰隆！
　　云雾一震，顿时全部都收入地底，显现出来宫阙万间。
　　江离出现在广场上，硬接天空中那“大师兄”和几个青年降临下来。
　　“赤龙门？这是什么门派？没有听说过？”一个青年并不下去，怕有埋伏，喃喃自语道。
　　“我倒是听说过这个门派，似乎是一个远古宗门，早就消失在历史的长河中，怎么会出现？”大师兄微微皱眉。
　　江离说自己是赤龙门的人，是借用的修真世界一个远古早就泯灭的门派，他本身就得到了下水道干尸的记忆，对于修真世界的一些秘闻了如指掌，说出来历史令人可信。
　　他是得到了何雯龙族的帮助，这里的大阵处处有龙族的痕迹，所以化名自己姓龙，水火就是他的姓名江离。
　　自称龙水火，相得益彰。
　　“我们要不要下去？”
　　“下去。”大师兄折扇一挥：“我们是皇天门的弟子，龙潭虎穴都要闯一闯，何况一个小小临时建立起来的宗门？”
　　他已经降临了下去，和江离面对面，脚踏实地就发现地面全部是一种似硬实软的晶体，踩踏上去有一种要陷入其中的感觉。
　　地下的晶体一尘不染，但给人一种感觉，那地面是活的，随时都会一口把他吞下去。
　　“好厉害的炼器之术。”大师兄心生警惕，微笑着：“原来兄弟是远古宗门赤龙门的高手，横空出世，建立宗门。这一手阵法之道颠倒乾坤，实在是巧妙。”他死死看着江离，眼神闪烁，似乎要看穿对方的修为。
　　不过现在的江离，修为高深，加上处在阵法之中，实力加成，这些日子把长生至尊经和大帝印融合，那总纲梦印更加神妙，施展出来掩盖气息，任凭是谁都无法看出来他的真正修为到底如何。
　　大师兄看不出来江离的修为，而江离却能够看到大师兄的修为，此人又是一尊司徒无敌级别的高手，很强，超级强横，难怪可以当做是皇天门的大师兄。
　　“这点阵法之道算不了什么，是宗门元老传授我的小道小术而已，我宗门元老，游历别的次元，偶尔获得了龙族秘法，参悟天机变化，就演化成了这样一座小阵，现在天外邪魔横行，劫数出现，我宗门得到天意指点，出山降魔，这里是大帝门破灭之地，邪魔之气没有消退，于是我在这里建立宗门，先清洗邪魔之气，然后等天外邪魔降临，分离厮杀，保卫家园。”江离一番话说得堂堂正正，又暗暗点出来，自己背后有强大力量。
　　果然，大师兄不敢轻举妄动，因为江离刚才说的他背后元老，游历许多次元，得到了龙族秘法，这就说明，那元老是圣者。
　　皇天门为什么这么厉害，就是有一尊圣者，而对方身后同样有圣者，那就不可小视。
　　大师兄本来也怀疑江离是不是故意危言耸听，但连续精神力观察，都看不出来江离的本身修为，这就很忌惮了，如果不是背后有强大势力帮助，绝对不会有如此手段。
　　“这是古战场，当年大帝门陨落之地，风水是极好的。我们皇天门也想在这里建立宗门，想不到赤龙门先行一步。”大师兄摇动折扇，微微笑着：“看来，我们两家门派得相互磋商一下啊。”
　　“古战场非常之大，我们各自建立宗门，两不想干。”江离冷笑了一下：“而且邪魔来临，光靠皇天门一门之力肯定难以抵挡，不如我们两大宗门合作，这也有一个同心协力的意思在里面，要不然孤掌难鸣啊。比如大帝门，曾经威名赫赫，突然之间就被邪魔攻击，现在一片狼藉，这就是不联合的下场啊。”
　　“这古战场是大，不过兄弟占据的位置很关键，这个位置别人不知道，我却清楚，乃是当年大帝门祭祀门派圣物，大帝舍利的祭坛所在之地，这里有灵性，也许占据之后，在不久的将来，大帝门的人会携带大帝舍利重新回归呢。”大师兄再度摇扇子：“看来赤龙门想独吞这舍利？”
　　“还有这回事？”江离故作惊讶：“大帝舍利的事我的确不知道，我是看这片古战场风水就这个地方比较好而已，就建立宗门，聚集灵气，我们赤龙门有镇山至宝万龙战旗，乃是龙神瑰宝，超越圣者高手凝练的，根本不需要大帝舍利这样的废物。”
　　他大吹法螺，根本不怕风大散了舌头。
　　但这话算起来，还是唬得大师兄一愣一愣。居然梗住了，说不出话来。
　　江离再道：“什么大帝舍利，等出现之后，你们随便拿走，我们不需要。我可以在这里放出话来，不会对这个宝贝有任何窥视。你想想，一个有金山的宗门，会去窥视别人的铜板么？”
　　“这话说得豪气。”大师兄脸色阴晴不定，半信半疑，“不过，这个阵眼位置风水太好了，如果赤龙门要强行占据，恐怕将来会有很多门派前来抢夺，到时候给赤龙门造成麻烦就不好了。”
　　“嘿嘿。”江离蛮横的道：“我看谁敢前来？敢挑战我们赤龙门的威严，来一个杀一个，老子也不是吃素的。”
　　他杀气沸腾，一股精神力化为寒潮，四面狂涌，人人都感觉到他的精神力澎湃滔天。
　　“此人也是坐忘三重境界的高手，还差一步就可以成为圣者，比我还要强大！”顿时大师兄见了真颜色：“怎么会有这么强的高手？在整个修真世界，坐忘三重之中，我差不多是最强的，出类拔萃！是圣者候补。他比我还强？莫非是传说之中，伪圣的境界？”
　　当下，他心中惊慌不定，一拱手：“赤龙门果然强大，兄弟这种人物简直就是修真世界的翘楚，将来晋升圣者，指日可待，我回去禀报这件事情，不日就会传来消息，希望两大门派的领袖能够聚一聚。”
　　“没有问题。”江离毫不在乎：“看来皇天门也看上了这块风水宝地，这件事情说到底是个小事，免得弄得两派不和，让天外邪魔占了便宜。我也要禀报一下门派高层。”
　　“既然如此，我就告辞了。”大师兄飞升而起，和那些师弟青年飞快离开了这里。
　　大师兄一离开，何雯就走出：“刚才真是惊险，要不是我的精神和你联系在一起，把你伪装成坐忘三重的高手，恐怕就露馅了，那大师兄绝对会大肆破坏。又是一场恶战。”
　　“多谢你了。”江离回到阵眼传送阵之上盘膝端坐下来：“我倒不是怕他，如果动手，我有信心单独杀死他，他是很强，不过却强不过我，我怕他背后的圣者。这个宗门不可放弃，因为我这里是传送阵，下面就是前往地球的通道，被圣者发现，绝对就可以打开这个通道。是一把双刃剑。”
　　“我们还是以地球为主，这里不要多耽搁。”洪黑狱想想，实在是难办：“要不然，我们去别的地方再建立一个宗门，把能够转移的人都转移到修真世界中来？必要的时候，放弃和个通道。地球现在也是多事之秋，不能把宝压在上面的。”
　　“其实也很简单。”何雯丝毫不在乎：“打开地球的通道，让我们龙族的高手降临。皇天门又算什么？江离，我可告诉你，你是答应过我，打开地球通道的，如果食言，别说皇天门和江家，我第一个就不会放过你。”
　　“放心，这件事情我会做到，但无论是皇天门还是龙族通道，都不是主要，最主要的是和江海洋决战。”江离看看天色：“不过现在就怕在决战前夕，皇天门的人找上来就麻烦了。”


第0397章 前往主神星
　　“这是你的一个大麻烦，今天被皇天门找上门来，就代表着安宁日子过去了。”何雯嘿嘿直笑：“这个时候，神仙都救不了你，只有我能够救你。”
　　“怎么救？”江离目光烁烁。
　　“打开通道，我会祈祷龙族大能，把威能辐射出来，然后我们施展神通，把皇城的那个通道和星华城的通道连接在一起，这样一来，我们龙族大能随时随地都可以施展圣者的威严，降临修真世界。”何雯还是在打江离的主意。
　　“这恐怕不妥，圣者进入修真世界，天意恐怕会直接显现出来形体，到时候反而惹来更大的敌人。”江离知道何雯还是想打开通道。
　　“这点好办，我们龙族圣者自然有偷天之法，你还不知道吧，我们龙族擅长进攻一个又一个的次元，那些次元的天意更强，我们都蒙蔽过去，更何况修真世界一个小小的半次元？”何雯眼珠子一转：“你看我现在是不是和修真世界的环境越来越融洽了？我可没有杀人，也没有提炼他们的魂魄炼制成魂卡，你觉得有什么窍门？”
　　“龙族这件神通倒是有。”江离突然心中升腾起来一个念头：“实话告诉你，何雯我不是不相信你，而是不相信龙族背后的老古董，这样，我们做笔交易，只要龙族大能能够帮助我晋升圣者，我会全力和龙族合作，如何？”
　　“晋升圣者？”何雯扑哧一笑，芊芊玉指点着江离的脑门：“你简直是在痴人说梦？圣者如果这么好晋升，满天下都是了，你们人类这么多的高手，能够晋升的有几人？更何况你，你的修为现在还是胎息就如此厉害，晋升圣者比普通人要困难万倍，可以说，只要你一旦晋升为圣者，我们龙族中圣者的天才都比不上你，以你现在的境界，哪怕是坐忘都非常恐怖，龙之次元的天意亲自为你灌顶，都不可能晋升到圣者。”
　　“圣者不可能？”江离想想也是，一步如果能够修炼到圣者，那圣者也不是古往今来无数人梦寐以求的境界了：“那我就退而求其次，把我提升到坐忘境界，我也就可以了，否则以我现在的境界，根本抗衡不了圣者，到时候你们龙族大能出来，我怎么办？把我吞了，我去找谁告状？我现在是拿命在和你们玩火，万万不能有半点疏忽大意的。”
　　“你想晋升坐忘，这个可以。”何雯一听松了口气：“我这就可以回去汇报。这点困难我们龙族还是可以办到的，大不了我们龙族给你圣龙珠，以天道转嫁的神通，突破天命，改变大运，为你筑基，强行提升你的修为就是。”
　　“那就没事，就这个约定。”江离道：“况且，我的修为不提升，的确没有能力打开通道，地球的意志虽然是我的意志，不过我还无法催动地球。”
　　“话就这么说定。”
　　何雯身躯一跃，钻入通道，消失不见，人就去了地球。
　　“此女不是善类，要小心，和她合作，等于就是与虎谋皮。反正你现在实力大增，不如咔嚓。”洪黑狱传递一道精神过来。
　　“此女极其强横，想杀她也不是简单的事情。”江离很是忌惮：“而且现在还有用处，说不定还要她背后的实力对付江纳兰，让他们和江纳兰同归于尽呢。”
　　“可是，她本身就是危险人物。现在你诸多秘密都让她知道，恐怕祸害很多。”洪黑狱始终不放心。
　　“也是。”江离道：“我就在这里坐镇，修炼神功，等待决战，眼下不想那么多，也许和江海洋生死一战可以领悟出来更多的东西也说不一定。”
　　“我也修行，来到修真世界之后，我领悟不少，细细参悟，说不定可以把坐忘境界再提升一重，到达二重忘形的境界。”洪黑狱最近的修为突飞猛进。
　　江离手一抓，江心月的身躯就被他抓住，尽管十分不情愿，但江心月一点办法都没有，只能够和他双修。
　　江离当初追求江心月，就是为了双修，现在却是强力镇压，照样达到了双修目的，更窃取长生至尊经，以无上之神威融合两大绝学，翻手为云覆手为雨。
　　两大经典在体内融合，细胞结构再次改变，呼吸吐纳之间，那些灵气转化为更多的细胞。
　　“去，分身！”
　　又修炼了八九天，江离突然一动，身上大量的细胞飞出去：“你们去，在别的地方建立基地，寻找风水宝地，建立好了基地。”
　　那些晶体细胞组成了一个个的小人，飞也似的逃走，足足千百小人，宛如虫族，四散而开。
　　这都是江离的化身，他在为自己准备后路，哪怕是死了，也可以依仗这些小人重生。
　　当然，这也不是万能的，有一些高手会把你禁锢住，然后设下祭坛，施展无上招魂，所有的魂魄都会被招来，然后杀死，干干净净。
　　果然，江心月看见他这样的作为，不禁讥笑：“江离，你在布置自己的后路？可惜没有用的。我家纳兰圣者擅长搜魂大术，只要抓住你一点魂魄，就可以布置下来祭坛，搜索万界，哪怕你潜伏进入别的次元，都完全可以追踪到，圣者都被他杀死，你能够逃脱？你这点逃生的手段和圣者相比，不值一提。”
　　“好了，我知道你想打击我的信心，不过我告诉你，我的意志如钢铁，倒是你。”江离突然坏坏的一笑：“你是不是以为我真的无法奈何你？”
　　“我早已把生死置之度外，连死都不怕，你能奈何得了我？”江心月倒是真的不在乎。
　　“我可以让你给我生个儿子。”江离一笑：“你觉得怎么样？”
　　“什么？”江心月一听，毛骨悚然，居然声音都变得尖锐起来：“你说什么？你在说什么。”
　　“以我的手段，把生命精华注入你的体内，和你的生命精华结合，诞生生命，也没有什么吧。”江离语气很淡然。
　　“江离，你敢！你敢这么做，我不会放过你的！”江心月恨不得逃出去，但她无法动弹。
　　“你睡上一觉，十个月之后再醒来，会发生什么事情？”江离继续恐吓。
　　“江离，你好歹毒。”江心月咬住牙齿。
　　“看你吓成这样。”江离更加轻描淡写：“算了，不吓你了，反正你现在掌握在我的手中，等我杀死江海洋，抗衡江纳兰的时候，我想你会改变你的思想。”
　　“你永远不是圣者纳兰的对手。”江心月诅咒起来：“别看你现在志得意满，和圣者纳兰比起来，你是蝼蚁，他是神龙，不在同一个世界。”
　　“蝼蚁也可以化为神龙。”江离不置可否，再次把能量输入江心月体内，开始循环往复。
　　又过了几天，皇天门依旧没有来。而和江海洋的决战已经刻不容缓，江离顾不得这么多，交代洪黑狱一句，回到地球。
　　江心月被他施展了大梦心经，沉睡起来，免得此女再度捣乱。
　　收回虫族母巢，纳入体内，万事都准备妥当，江离再次感应大帝舍利，发现小帝无声无息，不过大帝舍利有一些若有若无的联系，他放心下来。
　　如果小帝死了，大帝舍利会破空飞来，穿梭无数个空间次元，回到自己的身边，大帝舍利是真正的神格，对于次元穿梭有神妙的功能，要不然当初也不会从修真世界穿越到下水道之中。
　　如果大帝舍利在手，那斩杀江海洋几乎不费吹灰之力。
　　而现在还有一番恶战。
　　这一次战斗，全人类都会通过直播观看。是一场巨大的盛会。
　　赤帝集团，早在江离宣布挑战江海洋的时候。就有无数的记者汇聚在这里，随着决战的接近，记者越来越多，虽然战斗的地方不在地球，而是在主神星，但地球上毕竟居住着江离，人人都想对他进行采访。
　　但是这些人都看不到江离。
　　不过，在决战的前一天，江离出现了，顿时三十六华城轰动，无数的记者前来采访，但江离却没有接受采访，而是乘坐战舰，跳跃去了主神星，也就是人类的精英区。
　　主神星是非常特殊的星球，可以随意移动，而且和每个人类居住的星球都有非常紧密的联系，只要任何星球有风吹草动，立刻主神星就会飞到这颗星球之上，镇压动乱。
　　最近地球出现了问题，主神星已经飞到了太阳系之内。
　　江离的跳跃很快，不一会儿就到了主神星之上，迎接他的是华夏集团的几个人，华楞伽赫然在列，王家的几个人也来到了现场，为首的不是王灭荣，而是另外一个坐忘境界的强者，叫做王春秋。
　　此人是精英区的议员，赫赫威名，深不可测，是王家现在的族长，他都亲自出动了，可见对于江离的重视。
　　“哈哈……”一见面，王春秋就大笑起来：“果然是少年出英雄，江离，你现在不过是22岁吧，就如此神勇，这次的战斗，你可否有信心？”
　　“只要江纳兰不出手，我可以把江海洋击杀。”江离直言不讳。
　　“你放心，万众瞩目，所有的新闻媒体都在进行直播，而且是在主神星上，圣者都不可以降临。”王春秋拍拍江离肩膀：“江纳兰如果干涉，江家从此之后都无法在人类社会之中抬起头来。我不相信他敢冒天下之大不韪。而且我王家也并不是没有后招。”
　　“你们最好不要卷入其中，这样对于王灭荣竞选大总统有利。”江离道：“我也不想让外人认为，我借助了王家的力量才击败江海洋。”


第0398章 决战开始
　　“你这个想法很好。”王家族长王春秋随意散步：“我们王家的确不能够做过多搀和，我进来见你是秘密的行动，等下无数记者前来，我就不能在这里了，但我今天前来，是想问你一件事情。”
　　“什么事情？”
　　江离问道。
　　“歌利亚，江心月，江海潮，江无血，江无魂，江无狱这六个人去暗算你，突然消失无踪一个月，江家现在上上下下，急躁不安，不知道出了什么事情，这些天满世界的追查，却没有发现一点痕迹，这其中是否你下的手？”王春秋要问的就是这件大事。
　　这的确是一件大事。
　　人类坐忘强者，每损失一个都等于是一个国家割地赔款了。要引起人类巨大的轰动。
　　现在一下损失六个，这是不能够承受的伤痛。
　　“这六个人来暗算我？”江离皱眉：“我怎么不知道？他们的修为绝对惊天动地，六人联手，如果施展精神叠加的合击之术，我不是要被他们催眠？想干什么就干什么？”
　　杀了五个高手，得到天意奖励，使得自己晋升混元息，实力大涨，有吞天吐地之威能。不过这件事情谁都不能够告诉，就算王春秋询问自己，也要隐瞒，装糊涂，否则人类法律第一个就饶不了他。
　　只要不是圣者，就无法摆脱人类的法律。
　　人类历史上有审判坐忘高手的先例，甚至大总统都被弹劾过，然后抓起来审判，但是从来没有审判过圣者。
　　江离如果把自己杀掉五大高手，囚禁江心月的事情说出去，立刻就要被审判。再也没有第二条路可以走。
　　好在，这个事情没有证据。
　　就算江家怀疑到自己也没辙，第一是六个人秘密来暗算自己，本身就说不出口，一旦事情真正暴露了，自己也算是自卫。更何况，江家申请法庭调查也无法开口。
　　所以这件事情只要江离自己守口如瓶，就无人可以对他进行审判。
　　“老弟神通很大啊。”王春秋看见江离不回答，良久不语，最后才开口，上前拍拍他的肩膀：“我们王家都小看了你，希望你这次旗开得胜，还有，这次战斗，不要下毒手，杀掉江海洋在天下人面前显得你人品不好，得饶人处且饶人，那才是风度，反正击败江海洋比杀了他更难受。”
　　“多谢指点。”江离脚踏实地，踩了一下主神星的地面，发现地面全部都是一种坚固的玉石，没有灰尘，没有泥土，是天上宫阙，这玉石也不是真正的玉石，而是凝固的能量体：“其实，天下人就是想看看我和江海洋的交手，等到真正生死搏斗的时候，主神号光脑都会出现阻止，不过族长说得是，这一场战斗，谁败了，那比死还难受，还不如就干干净净的死在这里一了百了。”
　　有的时候，败就是死，甚至比死还不如。
　　江海洋现在就是处于这个状态，只能胜，不能够败，一败就不能翻身。
　　“我就预祝你旗开得胜，等胜利之后，你的人气之旺，会在全世界人的面前到达顶点，等四年之后，你竞选大总统，不费吹灰之力。”王春秋一拱手，直接告辞，他身躯一动，已经无影无踪。
　　“我就没有王家这么多顾忌。”华楞伽笑嘻嘻：“看来现在你的实力远远在我之上，这又从何说起呢？只希望你早日晋升圣者。将来多多提携我。”
　　“看，前面军部的最高大元帅来了。”
　　“哪里？”
　　江离定神看了过去，就发现一群人龙行虎步而来，为首的一尊，修为最强，身穿军服，肩膀上的勋章闪闪发亮，身材无比高大，是一尊华夏血脉和西方血脉的混血儿。
　　“此人好强？”
　　江离一眼看上去，就感觉到这人恍恍惚惚，几乎如鬼神，不和自己在同样一个空间，也就是说，自己无论怎么攻击，都击杀不到他的本体上，因为他好像是处于一个平行空间之中。
　　此人不是圣者，但也不是坐忘。
　　他是介乎于圣者和坐忘之间的人。
　　“伪圣！”一个名词从江离心中升腾而起。
　　“这是最高军事部门的大元帅，比元帅还高一个等级，曾经是一界大总统，掌握过重权，虽然退了下来，没有修成圣者，但修为却远远超越一般的坐忘。”华楞伽一面给江离介绍，一面迎了上去。
　　“果然是英雄出少年。”
　　那大元帅率领众人迎接上来，和江离握手：“我叫查龙泉，你叫江离吧，虽然你是我们最高军事部门的元帅，不过我却是第一次见你，今天一见，果然不凡。不过你和江家的恩恩怨怨，都是我们人类内部的事情，现在人类属于多事之秋，你和江海洋的比试就点到为止。”
　　“那是自然。”江离不反驳这位曾经的大总统，虽然他不是大总统了，也无法催动主神号光脑的力量，但经过熏陶，他的实力极强，根本不是一般坐忘所能够抗衡的。
　　这样的“伪圣”境界，可以肉身从一个星球跳跃到另外一个星球，比如从地球跳到月亮上，又跳到火星，木星，土星上，有短暂星空旅行的能力。
　　现在江离身为人类高层，已经知道了一些秘密，主神星上除了有主神号光脑坐镇之外，最核心的就是这些曾经当过大总统，又退下来，却没有晋升为圣者的人了。
　　人类历经了两百多年，每隔四年竞选一次大总统，有的可以连任，有的不可以连任，积累下来的人数不在少数，除了一两个大总统晋升圣者之外，其它的都坐镇在主神星中。
　　当然，也有的大总统死亡，或者去外星球征战而陨落。
　　现在遗留下来的大总统差不多有二十多个，这些人组成一个巨大势力，叫“元老院”，这些人的权势极大，实力极强，联合一起可以监督大总统的权威。
　　在主神星上，最高议会，元老院，总统府三大势力相互监督，构成一个稳固的等边三角。
　　“好了，废话不多说，你也不要接受采访。我带你去武神台，江海洋已经等在那边了。”曾经的大总统混血儿查龙泉一挥手：“这次只能够叫做是比武，会在全人类进行直播，同时也让人类再次宣扬出一股尚武之风，也让一些心怀不轨的人看到我们人类高层的力量，把他们的野心压下去。”
　　江离这是第一次来到主神星，细细感受这颗星球的浩瀚力量，果然发现深不可测，圣者难抗。
　　随意呼吸，吞吐，大量的灵气混合异次元的能量滚滚而来，融入身躯。江离发现，这主神星上的元气是无数能量经过了提炼，从而锻造出来的一种特殊元力。任何人呼吸之后，都可以延年益寿，力量强大，逐渐改善基因。
　　尤其是，这主神星上的灵气，居然直接存在在空中，不是在二次元，任何人都可以随意呼吸。
　　这就代表着，哪怕是不进入胎息境界的人，来到主神星，都可以吸收灵气为自己所用。
　　“江离，你是第一次来到主神星吧。”一边走，查龙泉一面介绍：“这主神星是我们人类文明的火种，上面的元气，是经过光脑提炼，采集了三百多个次元有用的能量，聚合在一起，构成大气层，这气叫做‘天堂气’，人住在主神星上，就算不用呼吸吐纳之法，日日夜夜吸收这个气息，轻轻松松活过三百岁不成问题。”
　　“果然厉害。看来外面报道的主神星上人均寿命是180岁这件是欺骗。”江离咂咂嘴巴。
　　“没有办法，如果让他们知道精英区的好处这么多，那整个人类不是乱套了？在古代，贫富不均就会动乱，现在是寿命不均，那更会引起动乱。”查龙泉也没有办法。
　　“这样下去也不是办法。”江离咬着牙齿：“迟早这个秘密会泄露出去的，到时候万一有心人在各个星球上煽动，那恐怕会造成不小的影响。”
　　“只有人类先夺取到修真世界再说吧，况且这次地球出现危机，也未尝不是一件好事，让人类知道外面有压迫，就会紧密团结在一起。”查龙泉的看法却从大局入手：“所谓是多难兴邦，人类每经历一次大的波动和世界大战，文明就会上一个台阶，历史屡屡说明了这一点。”
　　“那倒是。”江离想想：“我们人类不能够安逸，但是我还是想大家都平平安安生活，但生活太平安了，就失去斗志，可是动荡起来，又会有无数的人死于非命，这实在是太矛盾了。”
　　“没有办法的，这是阴阳对立，一正一反。”查龙泉道：“自古以来就是如此，不光是人类，宇宙之中各个文明也是如此。”
　　“前面就是武神台？”
　　走着走着，突然之间，前面一座巨大的高台拔地而起，气势恢宏，巨大能量罩罩住了高台。
　　高台的面积，大约有一百多平方公里，相当于一座城市。
　　这也是许多坐忘境界高手比试的地方。
　　现在却成为了江离和江海洋的战场。
　　骤然，江离的目光缩紧了，他看到江海洋高大的身躯，站立在武神台的中心位置，等待他很久了。


第0399章 真正的战斗
　　“江海洋！”
　　他身躯也不看见什么动作，人就到了武神台的中央，和江海洋面对面站立在一起。原本他在地球百慕大三角航母上面对江海洋有些发虚，对方明显比自己强大太多，但现在却就不同，他晋升混元息，修为暴涨，精神凝聚，返本还源，成就先天，无论是精神力还是生命力，都不输于江海洋了。
　　只要江海洋不是圣者，他就有绝对的信心对抗。
　　当然，他也知道今天肯定是一场苦战。江海洋承担着江家的重担，怎么可能轻易被自己击败？
　　“江离！”江海洋睁开眼睛，却并没有骂“小畜生”之类的话，因为他知道，现在虽然周围没有记者，但已经通过光脑转播，把现场的声音传递到了每一个星球，今天的场面，几乎所有的人都在看直播，如果他在这里辱骂，那恐怕就会败坏自己的形象，就算胜利了，或者把江离当场击杀，也不会有多少形象。
　　“今天交手，我本来是长辈，以大欺小不好，但你一意孤行，以下犯上，我不得不教训你一下，当着全世界八千亿人类的面，让你知道什么是大，什么是小。”
　　江海洋一幅长辈教训晚辈的模样。
　　“江离，你的父亲是江振东，你的爷爷是江海天，而我还是他的大哥，说起来，你应该喊我大爷爷，这样，我现在给你一个机会，你认祖归宗，这件事情也就算了。”
　　他一幅悲天悯人的模样，和在航母上的咄咄逼人，置江离于死地大不相同，这是外人面前摆出来看的。
　　江离心中暗骂他无耻，却也不反驳，而是道：“我们现在讨论的是武学，人类尚武之风盛行，不论辈分，达者为先，你刚才说的例子，我就拿江纳兰来反驳你，他是江家的小辈吧，也得喊你爷爷？不过你现在却要把他的圣像供奉着，当祖宗一样整天膜拜，祈祷。”
　　这一席话，就说的江海洋心中暗起杀机，他却不动声色：“既然如此，我来看看你有什么斤两？敢说这样的大话？”
　　“也好，咱们两人聊天没有任何意义，所谓是大道如渊，不在口舌。到头来还是手上见真章。”江离一震身躯，衣服猎猎作响：“我来看看江家到底有什么手段？把最高拳法，长生至尊经施展出来吧。”
　　江家压轴的神功，就是长生至尊经，而这套经典，江离已经全部学会，不但如此还和大帝印融合，转化成了另外一种武学。
　　他的武学完全压制长生至尊经，这也是击败江海洋的一个压轴神通。
　　“简直冥顽不灵。”
　　江海洋眉毛一竖，如剑挑起，“那等会儿就别求饶。”
　　“该说这句话的是我。”
　　江离开始运转体内气功，以他自身为中心，突然绽放出来比太阳还要刺目的精芒。这是能量在浓缩，压迫，就要释放出来的趋势。
　　滴滴滴……
　　此时此刻，在最高军事部门之中，许多光脑都在不停的运算武神台上，两人的能量反应。
　　“江离，体内能量开始运转，相当于三倍核爆，四倍核爆，五倍核爆，六倍核爆……”那能量一层层的叠加。
　　而此时，江海洋纹丝不动，并没有运功。
　　这个光脑把场景还有一些数据真实的传递出去，顷刻之间就传播到了千家万户，不知道多少人在光脑上观看这一幕。
　　人类尚武，这是高层次的战斗，可以激发无数人心中的热血。
　　两人开始战斗，还没有施展招式，都在聚集能量。江离到底是境界低级一些，聚集能量还会显现出来，而江海洋是在体内练成了一个小世界，能量不会显现出来。
　　“江离，你的境界太低了，还向我挑战，这种能量根本伤不了我分毫。”江海洋负手而立：“来吧，你是小辈，我让你三招。”
　　哧啦！
　　江离一指点出。
　　他这一指，毫无能量，就是普通的武学，甚至连先天罡气都没有，只有肉身指法。轻轻一点，如天外飞仙，毫无烟火之气。
　　但江海洋眼神唰的就紧张了，他看出来，江离这一指，变化万千，蕴含了长生至尊经的最高奥义，除此之外，还有搜魂夺魄之奥秘，别人看来，是很平平淡淡一指，但在他的眼里，江离的身躯却消失了，取而代之的是天外一根巨大的天柱，轰隆而来，似乎在亿万个次元深处蛰伏沉睡的太古神王苏醒了，看见他不瞬间，一指头按了下来，把他好像蚂蚁一般的按死。
　　他的心神急速摇晃，心脏咚咚咚作响，精神似乎要脱体而出，魂飞天外。
　　“好强的一指，这是什么武学？”
　　江海洋大吃一惊，根本不可能躲闪，因为这一指点杀下来，笼罩了四面八方，上下六合，除了硬拼之外，再也没有任何办法抗衡。
　　他也顾不得刚才自己说的话，让江离三招。大吼一声：“定鼎乾坤，江山一动，龙战于野，其血玄黄！”
　　轰隆！
　　他一拳轰击而出，对着江离的指法，一拳对指，硬撼神功。
　　拳指终于解除到一起，刺耳的能量宛如螺旋，使得整个擂台都不停的摇晃，气爆以自身为中心扩散出去，可以看到四周的空气镜子一般的碎裂之后，又化为混沌一般的云雾。
　　不过，主神星有极强的压制能力，转瞬之间，更强的能量波动横扫当场，把两大高手造成的破坏给压制了下去。
　　须臾之间，江离和江海洋分开，相隔一公里左右。
　　江离全身的能量波动已经没有了，但是他形体变得高大了一些，而江海洋脸色则是极其的难看，很显然在一拼之间并没有占据到任何的便宜。
　　原来在刚才，他一拳反击，只感觉江离的指法一变，居然形成了一个塌陷的力场，把他所有攻击力都吸收进去。
　　其实，他早就领教了江离的武学，知道他有一门绝技可以吸收一切伤害，转化为自身能量，甚至可以为自己增加血肉，把机械能转化为生物能，所以他在拳法之中，加上了自己的拳意。
　　刚才那一拳，拳意加上拳劲，为龙战于野，其血玄黄的惨烈味道，无人可以争锋，他料定江离可以吸收拳劲，肯定吸收不了拳意，但却没有料到，江离照单全收，全部吃进，一点阻碍都没有，这样就恐怖了。
　　拳意等于是浩瀚的精神压迫，摧毁敌人灵魂，一拳之下，鬼神难逃。江离却不是鬼，也不是神，无所畏惧。
　　他的梦印，包容一切，化解一切精神力，又怎么会害怕对方的拳意？
　　“江海洋，你刚才说的，不是让我三招么？怎么第一招就开始对拼？还施展出这么凶猛的拳法拳意？难道你说话就是放屁么？”抓住机会，江离开始诋毁江海洋。
　　在战斗中立刻出尔反尔，可不是什么好现场，这场战斗全人类直播，江海洋可谓是脸面丢尽。
　　此话一出，江海洋脸上也挂不住，他的确是想让江离三招，表现出自己的大度，却没有料到，江离的攻击如此凶猛，他只有全力招架，才可以避免被伤害。
　　“你还想竞选大总统？说话不算数，我看了你的一些演讲，给人类很多承诺，我看都是假的吧，毕竟现在生死决战，众目睽睽之下，你都撒谎？”江离继续语言攻击，撼动江海洋的心灵。
　　砰！
　　主神星上，江家的基地中，几乎江家所有的大人物都聚集在一起，观看这次战斗。族长江无涯又是一拳，打碎了桌子：“小畜生，狡诈！”
　　“我关心的不是这个，江海洋还有杀手锏没有施展出来，一旦施展肯定可以让小畜生武功全废，我担心的是无血，无魂，无狱，歌利亚，海潮，心月这六人，去对付小畜生，怎么突然消失了？到现在都联系不上？而小畜生却安然无恙的站立在这里？功力大增？”江无道很是担心，脸上全部都是忧色：“这件事情，我们查不出来，要告诉圣者纳兰。”
　　“我也在禀报圣者纳兰，可惜的是，现在纳兰联系不上。”江无涯脸色苍白，手掌都在颤抖：“你们说，怎么办？纳兰现在肯定是和修真世界天意战斗处到了一个关键的地步，无法分出一点点神念来，我还听说，华夏集团的六道圣者，主神集团的奥古圣者都已经消失不见，他们都联系不上。”
　　“按照道理，江离是不可能对付得了六个高手的，现在六个高手消失了，应该不会出问题。”江海天分析着：“我们……”
　　啪！
　　他还没有把话说完，突然一个耳光抽来，打得他脑袋一偏，整个人飞了出去。却是族长江无涯发怒了。
　　“畜生！都是你惹的祸，不是你，江家哪里来这么多事情？原本那小畜生小打小闹，伤了根本，现在则是全盘破坏我们的计划，我岂能够容你？来人，把江海天这个畜生拖下去，丢入家族实验室中做研究，不怕他死！他的那一支，全部剥夺生育权，继承权！统统贬为奴隶，做最下贱的工作。”
　　“不要，族长，求求你，求求你不要对我这样，我是不对，但我也没有想到会这样啊。”江海天哭诉着：“当初，是我想左了，不想让江振东获得股份。”
　　“滚，看见你就恶心，给我拖出去！”江无涯一挥手，根本不听江海天的哭诉。
　　一群人如狼似虎的冲出来，把江海天拖走了。
　　整个会议室中，所有的人都寒蝉若噤，不知道族长还要怎么发怒。


第0400章 激烈
　　“所有的族人，一起面对圣像祈祷，一定要呼唤到纳兰圣者！”
　　族长江无涯发布下一条命令：“我们江家现在一共有多少族人？”
　　“族长，我们嫡系一共有六十三万四千五百三十六人。庶出有三百五十六万七千九十九人，除此之外，那些没有生育权，继承权的奴隶族人，则是有三千六百五十七万九千四百五十五人。”一个负责专门统计家族人口数字的江家高手上来了。
　　“嗯，很好。”江无涯道：“海狂，你是内务府大臣，管着我们宗室。江家这两百年来，人口发展越来越多。现在有些混乱，以至于家族之中就出现了江振东，江离这样的叛逆。现在你要好好管起来，知道了么？”
　　“是！”
　　江海狂这个负责人恭恭敬敬的道：“族长，其实我们家族发展还不算多，嫡系才六十三万多人呢。想当年，华夏时代，封建社会，明朝的时候，两百年多年的发展，朱家王朝的宗室也有几十万呢。现在我们是什么社会？家族还要继续发展十倍才可以席卷整个人类。”
　　“你说得也有道理。”江无涯点点头：“现在人数最大的就是那批用试管制造出来的奴隶，也就是江振东那样身份的人，这些人有三千多万，一定要好好管理，不然会出大乱子。我们家族的管理可和人类的法律相互冲突，其实整个人类社会对我们江家早就有了微词，要不是圣者纳兰压着，不知道会闹出什么事情来。”
　　“这群刁民。”江无道冷笑着：“人类那些人也是起哄，等我们江家统治了整个人类，成为皇室，我看所有的人还敢说什么。”
　　“这一天不远了，迟早会来到。”江无涯挥挥手：“去吧，让所有的人，我们江家几千万人，全部祈祷，祈祷纳兰圣者，这么巨大的祈祷之力，绝对会把他惊醒的，还能够给他增加无穷无尽的力量。”
　　“是！”
　　这样一来，就看出来大家族的好处了，一个家族，数千万人，不停祈祷，绝对可以产生巨大力量。
　　且不说江家在这里商量对策，武神台上，江海洋和江离再度战斗在一起。
　　一招之间，江海洋已经看出来，这江离绝对不是自己短时间能够战胜的，让三招的话再也不提。
　　他打起全部的精神，要斩杀眼前的这个大敌。
　　此时，江离已然成为了他的心腹大患。
　　“我乃是注定要当上大总统，然后注定要炼化主神号光脑，成为圣者的人！”江海洋自信心澎湃，绝对不会有任何的虚弱，恐惧和忌惮，他培养出来了必胜的信念。
　　“翻天三拳。”
　　陡然，他如一头太古猛兽从星空深处冲出，连续打出三拳，每一拳都似乎把天柱都震断，好像远古神话中的共工撞倒了不周山。
　　咔嚓咔嚓。
　　在他的拳头之下，有精芒在不停的凝聚，然后可以看到一个个细微的空间裂痕出现在上面。
　　“次元斩！”
　　他的翻天三拳，带着次元斩的威能，可以切割空间，他是坐忘三重忘界的人，体内形成小世界，可以炼制空间法宝，自然就有次元斩的威能。
　　就算是普通的拳法到他手上，都可以打出来天崩地裂的威能来。
　　这种切割空间的手段，他相信就算江离再强，也难逃切割。
　　嗡！
　　江离看见那拳法凝光，其中蕴含空间切割，知道来势汹汹，不可抵挡，但他不愿意躲闪，有心试一试这次元斩到底有多么厉害。
　　吼！
　　在无数人观看之下，他大吼一声，气壮山河，天地动摇。也是一拳打出，风云雷霆在他手上涌出，万龙长吟，威势极大。
　　可是，他的拳碰到了江海洋的拳，只稍微一个接触，顿时所有能量全部烟消云散，被尽数切割。
　　然后，他的一条手臂就化为齑粉。
　　“好家伙，果然是空间神力！”手臂消失，江离却哈哈大笑，那笑声尖锐，如同千军万马一起呼喊，然后无数的晶体细胞刹那之间诞生，手臂又完好无损，而且更加坚硬，不可摧毁。
　　刚才江海洋的一拳虽然毁灭了他的手臂，却也被他吸收到一丝空间元能，空间元能是他梦寐以求的东西，可以扩张细胞容积，又可以增加母巢面积。
　　“我知道你修炼了一门神功，可以细胞再生，修复身躯，四肢消失了可以生长出来，甚至内脏被掏空，都可以再度生长，但这已经不是人类，人不像人，鬼不像鬼，你现在就是一异类，非我族类其心必异。”一招得手，江海洋扳回了颜面：“坐忘三重之境界，参悟空间变化，你又怎么是我的对手？”
　　“嘿嘿，这点小伤害，根本对我造成不了任何伤害。”江离手臂生长出来之后，“我修炼的乃是人类正宗功法。以后会把这功法公开，传授给人类的每一个人，人类进化的目标就是我，而且，我这门绝学还是从你们江家秘典长生至尊经中参悟出来的呢。”
　　“住口！”江海洋怕江离把江家许多秘密都说出来，当下一声狂吼，再次展开狂暴进攻。
　　他的动作大气磅礴，潇洒自如，一拳之间，给人一种天地摇晃，气吞八荒，万里江山如画的感觉。
　　而江离此时知道他的拳劲之中携带着次元空间的神力，硬接要吃亏，虽然可以吸取到一丝的空间力量，但本身细胞损伤还大，甚至可以把生命潜能大量消耗，伤到根本。
　　于是，他展开了大帝梦印中的身法，躲闪连连。
　　他的身躯，如龙，如烟，如云，如雾，如仙鹤，如游鱼，如明灯，如鬼影，如星光……
　　似乎世间万物，他都可以演化而成，就在江海洋的拳劲之中游走，穿梭，万花丛中，片叶不沾身。
　　他又好像是一头梦魇，一头梦魔，让你抓不住，让你猜不到。
　　他不是真实的，而是虚幻的。
　　这一套梦幻似乎的身法施展出来，简直让人无法自拔，陶醉在其中，任何人看见这套身法，都有一种飘飘欲仙，灵魂飞上天的感觉。
　　这是武道，又是舞蹈。
　　身法一施展出来，江海洋的攻击无论是多么狂暴猛烈都无法触摸到他半点衣角。
　　“江离实在是厉害，这一套身法，我看已经到了炉火纯青，飘渺变化的程度。”在主神星外，华夏集团的高手，军部的高手，甚至议员，国会，元老院都在观看这一场战斗。
　　当华楞伽看到江离施展出这身法来的时候，不禁赞叹起来：“简直是佛教中的飞天，连擅长歌舞八部天龙中的乾达婆都不能够比拟。”
　　“可惜，这也是躲闪而已，身法虽然奇妙，却不是正道，现在江海洋每一拳都带着次元切割的无上威能，而且拳法在渐渐缩小，似乎蜘蛛吐丝，开始缠绕，包围圈子越来越小，到达最后，江海洋的攻击就会到达顶点，他这一套武学，是自己研究出来的，最适合他施展。”大元帅查龙泉道：“江离并不乐观，已经处于了下风。”
　　“这不稀奇，江离现在是胎息三重，混元息的境界。按照道理，其实只要江海洋一个眼神就完全可以把他催眠，但是却没有任何作用，甚至连拳意碾压都丝毫奈何不得，只有施展出坐忘三重的神通空间力量，才可以压制江离，这其实已经是输了。”一个元帅看得分明：“而且在开始战斗的时候，江海洋说了让三招，结果一招都不能够让，这就表明，江离和他势均力敌。”
　　“这倒是，还是胎息三重，就可以和江海洋战斗到这等地步。天下人都会觉得不可思议，如果江离晋升了坐忘，那不是可以横扫？”许多元帅，议员，甚至元老都议论纷纷起来。
　　而此时，战斗是越来越紧密。
　　江海洋突然一声长啸，化为许多影子，每一个影子都打出来拳法，向中间缩小，似乎一张撒开的大网在慢慢收拢，战斗的圈子越来越小，而江离的身法似乎受到阻挡，开始变得凝滞起来，没有先前那么灵动，飘渺。
　　“江离，你这点小小的身法，也想逃脱么？”
　　他的声音，如同云中佛陀，降落下神威：“须弥大罗手！给我擒拿！”
　　轰隆！
　　整个广场上，出现一只大手，有方圆几公里大小，纯粹是明黄色，其中夹杂紫色气流，却不是佛手，而好像是古老的皇帝之手。
　　这大手向下一抓，如苍鹰翱翔九天之上，看见野兔，猛的扑下，用力一按，把野兔抓死。
　　江离所有的影子全部消除，似乎被这手掌冻结，然后整个人降落地面，眼睁睁的看着大手一拍抓摄而下。
　　这一下，所有的人看出来，江海洋是占据了据对的上风，而且就要取胜。
　　不过，江离却丝毫不为所动，眼看大手就要降临头顶，遭遇灭顶之灾，他双目凌厉，整个身躯在瞬息之间，增加了十倍，变成一个身高二十米的巨人，这是真正的增加，不是能量体，而是瞬息之间，大量细胞在瞬间衍生出来，使得他成为赛亚巨人一般的庞然大物。
　　“吼！”
　　他力大无穷，朝上就是一拳，这一拳的变化简单，只有十八个变化，就是大帝九印加上长生至尊经的九招。
　　九九合一，十八般变化。
　　合击一体。
　　他的身躯如螺旋，当空一钻。
　　那手掌就被他一拳打穿。


第0401章 沟通
　　噼里啪啦！
　　江离虽然一拳洞穿了手掌，但身躯上的大量细胞都破损，炸开，二十多米高的身躯急速融化，最后还是只剩下一米九的高度。
　　这是他以自身生命潜能为代价，以坚攻坚，破掉江海洋的必杀一击。
　　本来，他和江心月双修，又斩杀了五大高手，得到天意奖励，修成混元息，生命潜能也大涨，按照正常情况，他可以活上一千年。
　　但是现在，他把大量的生命潜能激发出来，化为晶体细胞，抵消对方空间破灭的伤害，在这刹那之间，那消耗的生命潜能相当于百年寿命。
　　也就是说，他现在只能够活上900年了。
　　一场战斗，损失了百年寿元。
　　不过，他击破掉江海洋空间之力催动的手掌，也使得对方体内小世界震动。伤害了对方的元气。
　　江海洋这等大招，也不可能随意就爆发出来。
　　“江海洋，我不得不说，你的拳法的确犀利，可惜我是不死之身。”江离逃脱魔掌，也不反击，而是闪烁开来，聚集力量，似乎要对江海洋进行绝杀一击，虽然他没有什么动作，不过人人都可以感受到那种山雨欲来风满楼的味道。
　　江海洋也是一愣。
　　他这是必杀一击，动用了体内的空间变化之能源，消耗自身积蓄的许多能量，居然没有杀死江离。
　　他万万没有料到，江离体内蕴含巨大生命潜能，可以衍生出来细胞，使得自己变成巨人。
　　刚才那一掌，十个江离都会被击杀，他自信满满，现在江离却生龙活虎，不由得使得他信心遭遇到了极大的打击。
　　信心一失，这才是最严重的。
　　江离在他的眼里，顿时就产生了一种不可战胜的烙印。
　　“该死，坚决不能够有这个念头的产生。”他摇摇头，把这个危险的念头驱除出脑海，然后全身一震，双手慢慢合拢，刹那之间，整个空间之中，大雪纷飞。
　　他的神情肃穆。
　　这些大雪，片片大如手掌，呈现六角，六芒星图案。
　　不是真正的雪花，而是能量凝聚成的符文，在空中飞舞，有一种雪漫乾坤的味道。
　　“雪花，乃是天地之精灵，也是天地戴孝。当一个强大的存在要死去，老天就会下雪，这一招是我静中参悟出现的大道，叫做雪葬。你真的以为，我靠长生至尊经对敌，那就大错而特错了，任何一尊人，要晋升成为圣者，都不能够墨守成规，而是要闯出一片新的天地来，长生至尊经是强大，不过却不是适合于每一个人，真正的武学，是要灵魂萌发出来的自己，一个人，从虚空中诞生出来，他就是独立的灵魂，独立的个体，所以，他的武学修行也应该是独立的。”
　　江海洋这一刻，十分神圣，漫天雪花不停降落，却又不落入地面，而是在空中循环往复，变化出各种复杂的图案，好像魔法阵，又好像是星图。
　　“这是封印，埋葬你的最后手段，这一片片的雪花，是丧钟，也是挽歌。”
　　“江离，不得不说，你能够把我逼迫出来雪葬的手段，足见你的实力之强，你在天下人的面前，也足可以自豪。”
　　轰隆！
　　突然，江海洋双手一合。
　　大雪朝着中央合拢，纷纷散散，团团滚滚，朝着江离挤压。每一片雪花都蕴藏空间威能。
　　“厉害。”
　　江离眼看整个擂台已经化为了大雪世界，把自己和天地的感应都阻挡住，分明是进入了另外一个世界。
　　而这个世界，就是一个独立的小空间，江海洋的小世界。
　　他在催动自己最强的神通，把小世界都施展出来，包裹江离，进行碾压，这的确是最后的手段。
　　动用小世界，那就纯粹是法则能力。
　　超越了神通，任何武学都没有用处。
　　武学，神通，法则。一步步运用，小世界一成，武学其实就已经失去了诸多变化的招式，取而代之的是世界之力的运用和强大。
　　终于，江海洋明白，和江离在这里比拼招式，那是在浪费时间，不如一举定鼎，扭转乾坤。
　　无数大雪，片片飞来，包裹，切割在江离身上，使得他有一股钻心的疼痛。
　　“雷印护体！”
　　突然，他调动身躯内部的能量，喷薄而出，大帝雷印全力施展，立刻体内雷光闪烁，天雷滚滚，连珠爆炸，炸出一条“雪路”。
　　嗡……
　　江离这样一爆发，雷光纵横，威能极大，他好像雷神降临，身躯中不停喷射出来雷珠，每一枚雷珠只有黄豆大小，但爆炸开来，简直可以摧毁一栋大楼，现在千百雷珠一起激射，如果在外面，恐怕连群山大地海洋都要被毁去。
　　可惜的是，这些雷珠在大雪之中爆炸，虽然刚刚把雪花炸开，但雪花却越来越密集，那大雪纷飞之间，完全可以掩盖一切。
　　这雪花是符文凝聚，其中蕴含空间之力。每一片都蕴含一个独立的小空间，根本不可能被普通的爆炸所摧毁。
　　“好家伙，果然坐忘三重，忘记世界，领悟空间，境界的压迫不是我所能够对抗得了的。”江离反反复复催动大帝印，体内能量消耗得非常巨大，再这样长时间消耗下去，他很有可能会油尽灯枯，彻底死亡。
　　而且，这漫天大雪席卷而来，只要一绞，立刻可以把他碎尸万段。
　　他本来可以吸收一切能量，可惜的是，这雪花他吸收不了，炼化不了，因为太过凌厉，空间能量他虽然可以吸收，但必须要一丝丝的吸收，就算吸收一枚雪花，他都恐怕要炼化很久，耗费大量的生命潜能。
　　现在漫天大雪全部侵蚀而来，他根本不敢吸收，因为一吸收，等于是吞刀自尽，自寻死路。
　　吼！
　　江离全身爆发，体内的细胞蠕动，终于催动了母巢深处的神妙，那母巢也是一个小空间，也能够吸收伤害。
　　“没有用的，反抗已经是徒劳，我这是动用法则世界之力，空间法则，武学不敌神通，神通不敌法则，这是铁的规律，你现在等于是古代的拳勇，赤手空拳对付洋枪洋炮，必须要飞灰湮灭。如果能量强大有用，那要境界干什么？境界是根本，能量是次要，这一点你都搞不清楚么？”
　　江海洋的语气如神，他包裹在漫天大雪之中，化为冰雪之神。
　　一片白茫茫的大地真干净。
　　江离身躯缩小，突然爆发，把大帝九印，长生九招全部施展，勉强可以造成一个领域，把雪花隔开，但是那雪花越来越密集，向内渗透。巴掌大的雪花不停旋转，向内切割，要把江离的领域切割成碎片。
　　江离再次长啸，陀螺一般的旋转，要把所有的雪花荡开，冲击到江海洋的面前，和他对拼正面。
　　不过实际上，这是根本做不到的事情。
　　在江海洋的世界之中，他想怎么样就怎么样，境界低一级就会压死人，更何况他的境界远远超过江离？
　　“想不到，小世界的力量这么强？”江离发现自己推算错误，他本来以为自己晋升到混元息可以抗衡坐忘三重，却发现对方小世界一旦施展出来，自己居然无可奈何？
　　轰隆！
　　江离再次冲击，到了离江海洋数千米的地方，但江海洋的真身已经消失不见，在他的世界中，他可以随意瞬移，而江离的速度大减。
　　现在要抗衡江海洋的小世界，除非是江离有同样的小世界才可以，否则，他就要被漫天大雪埋葬。
　　这是雪的世界，是江海洋独立的世界。
　　咔嚓咔嚓……看见江离无法冲击出去，江海洋的脸上就显现出来了一丝冷笑：“没有用的，你的能量消耗得太大了吧！现在，就是收割你生命的时刻，江离，你做了许多恶事，我们江家的一些失踪和死亡也和你有关系，虽然我们没有证据，但在你死亡的刹那，我会让你把真相都说出来。在天下人面前，宣布你的罪行，使得你死有余辜。”
　　“哼！”
　　江离冷哼一声，心情平静无比，他知道，眼前的确很危险，稍微不支，就要万劫不复，自己一死，弟弟妹妹，父亲母亲都会遭遇到凄惨下场。
　　不过眼下这样战斗下去，根本难以抗衡，得想一个办法，突破极限，才可以把江海洋击败。
　　“以世界才可以对抗世界，可惜我根本不可能孕育出来世界，除非……”江离灵光不灭，脑海急速推算，千万条策略一一闪烁而过，突然之间，一条策略出现了。
　　“大帝舍利就是一个世界，虽然被小帝带走，但小帝在凝练的过程中，逐渐锻炼出来了神力，我不需要得到全部，只要借助到其中一丝神力，就可以溶解所有的小世界，反而窃取掉江海洋的所有力量，把这些大雪全部吸收炼化。”江离心中盘算，电光石火。
　　“大帝舍利毕竟是我的，我才是他的真正的主人。神格的力量，可以破空传递，超越次元，从我体内诞生，并不困难！”
　　“沟通吧，大帝舍利，借助神力！”
　　突然，江离身躯后退，灵魂运转，全力在沟通大帝舍利。


第0402章 思萨最后一击
　　江离自从晋升混元息之后，精神力再度上升一个台阶，灵魂已经差不多知道了本来面目，回归到清净虚空的状态，用来祈祷，推算，感应等等事情，都和以前不可同日而语。
　　所以，他现在感应大帝舍利就有些方便。
　　稍微一运转梦印，似乎就看到在修真世界一个神秘之地，小帝隐隐约约出现，大帝舍利则是化为了一片神国，朦胧不清楚。
　　“好强。”
　　在他的感应之中，大帝舍利绝对不是自己以前的那个舍利了，而是开启神格之威能。
　　除此之外，在大帝舍利神国之中，似乎有一个身穿白袍的老者，在痛苦的咆哮，在永恒的炼狱之中煎熬。
　　这就是圣者思萨，已经快要被炼化。他被炼化的力量，成就了大帝舍利的精华。也激发了这神格的种种能力。
　　嗡……
　　江离沟通小帝。
　　小帝似乎已经处于了一种最关键的地步，并没有回应他，不过他也无所谓，神念一转，全力沟通大帝舍利，果然这舍利深处，就有极其强横的波动在回应他。
　　“是你，江离！”
　　轰隆！
　　就在江离沟通大帝舍利的瞬间，一个炸雷般的声音响彻在他的脑海，“该死的小畜生，你终于出现了，我抓住了你的意念！我要杀了你的灵魂，灭了你的肉体，我就是圣者思萨，你把我害成这样，我是圣者，是圣者啊！一尊圣者，居然被你埋伏，被你困死！”
　　“是圣者思萨，他发现了我！”
　　江离大吃一惊，本来想沟通大帝舍利，运转神力，借助一丝力量，不求击败江海洋，只要消化那些大雪就可以。
　　但是现在，居然被其中围困住的圣者思萨发现，这下糟糕了，所谓是困兽犹斗，惨烈非常，更何况是圣者？
　　圣者可是能够把意念随意降临到任何一个星球的人。
　　“诅咒，我要诅咒你，从你的体内开始腐烂，你会死亡，你会腐朽，你会化为灰烬，我圣者思萨，以诸天的名义，以灵魂的献祭，让你飞灰湮灭！”抓住这个机会，圣者思萨突然诅咒：“腐朽印记，时光退散！”
　　江离刹那之间，只感觉到自己的体内，小腹深处，一个符文凭空出现，这个符文带着浓浓的腐朽之气，似乎历史的尘埃。
　　这是圣者思萨的诅咒，用尽所有力量的诅咒，可以相隔遥远的河系，对人进行诅咒击杀。
　　这个腐朽的印记一旦爆发，时光就会流逝千年万年，江离瞬息之间，化为一团灰烬。
　　谁都无法拯救他。
　　圣者思萨最后的攻击果然凶悍无匹神妙无方。
　　“不好，看来我要孤注一掷，借刀杀人，偷天换日，借江海洋之力，把这个印记封印镇压。”江离遭遇到诅咒，而且是圣者的诅咒，如果换了别人，肯定是吓得魂飞魄散，但他是什么人？早就堪破了生死玄关，在这个时候，就可以把危险化为机会。
　　体内那诅咒腐朽印记一下诞生，江离大吼一声，陡然一吸！
　　呜呜呜呜……他的体内形成了一个黑洞，立刻把所有的雪花，全部都要吸入体内。
　　“哼？吸收我的雪葬？”江海洋立刻敏锐的发现了这种情况，顿时狞笑起来：“我知道你可以吸收一切伤害，可惜的是，这雪花是蕴含空间之力的符文，你吸收进去，就是吞刀玩火，自焚而死。”
　　但是，他随后脸色就变了。
　　因为他发现，被江离吸入身躯中的雪花，居然开始寸寸瓦解，似乎遭遇到了一种强横的力量，崩溃，散开。
　　实际上，凭借江离本身的实力，不可能吞掉雪花，哪怕是吞掉一片都消化不了，体内细胞要全死。
　　可是，现在这腐朽的印记出现，等于把江离化为尘土，江离却就偷天换日，借刀杀人，吞入雪花，包裹腐朽印记。
　　这样等于是江海洋在和圣者思萨在对拼。
　　噼里啪啦！
　　大量的雪花被腐朽印记摧毁，那些雪花崩溃，化为了许多空间力量，这些就是柔和的空间元能，被江离全部吸入细胞深处，壮大自己的修为，补充损失的寿元。
　　而每一片雪花，都是江海洋辛辛苦苦凝练的空间元能，是他小世界的根本，只要被吞噬一片，他的实力都会有所降低。
　　现在，大量雪花被吞噬，连影子都看不见，江海洋心急如焚。
　　“这是……这不是你的力量，这是圣者的手段！果然，你背后有圣者，在你的体内布置下来了印记。可惜的是，我也有最后一招！击溃你体内的印记。”江海洋突然一口鲜血喷射出来：“圣者纳兰早就给了我最后一招，我练成雪葬的时候，他知道我会晋升为圣者，于是推算，在我体内注入了最强的破灭之法，那是雪如血。”
　　突然，那漫天洁白的大雪，化为了血红的颜色，鲜红刺目，似乎老天爷在流血。
　　“苍天之血，雪如血。”江海洋的身躯之中，更强横的伟岸能量出现，雪花更为密集，这已经不是他的力量，而是江纳兰未雨绸缪的力量。
　　果然，这雪花一变得血红，威力顿时陡然增加十倍。
　　所有的雪花都聚集成一团，化为了一个字体，这个字体扭扭曲曲，不知道是什么符文，不属于任何一种文字，但是人看见了这个字体，就可以感受到雪和血的无上意境。
　　“杀！”
　　这个字符冲入了江离体内，和那腐朽符文对撞在一起，江海洋以为这个符文是江离背后圣者的，他却不知道，这是圣者思萨要灭杀江离的符文。
　　他现在是攻击江离，却没有料到，这是在拯救江离。
　　他的小世界化为字符，是经过了江纳兰指点，凝练的，和圣者思萨的力量简直就是旗鼓相当。
　　砰！
　　两股符文在江离体内撞击，出乎意料的没有产生任何爆炸和波动，而是腐朽印记不停的在腐蚀血色符文，而血色符文也在瓦解腐朽印记。
　　两大印记，相互瓦解，产生了两股能量，江离一股脑都注入母巢深处，他的细胞已经吸收不了。
　　这等于是两大圣者的灌顶，为他凝练法宝。
　　想不到，这场战斗居然还有这种好处。
　　滋滋滋滋……
　　他体内的母巢发生了翻天覆地的变化，本来五个足球场大小，现在却开始再度扩张，六个，七个，八个……最后足足扩张到了五十个足球场大小才停留下来，除此之外，那王虫大吼一声，身上密密麻麻的符文变得更密集，甚至开始生长出来鳞片，是符文密集到一定的程度，凝结出来的鳞片，然后，这王虫的头上张出角来，身下也出现了爪子，在背后甚至出现了翅膀，俨然是飞天神龙的味道。
　　这是王虫在进化。
　　母巢深处，最核心就是王虫，就如主宰一切的光脑，王虫强，一切都强。现在王虫开始变化，是母巢要升级到第二阶段的现象。
　　那巨大母巢晋升，工蜂虫也开始增加，一会儿就到了20万头，然后30万，40万，50万。
　　而且在母巢的晶壁系中，大量的能量开始储存，浓缩。足可以供给50万头工蜂虫数年的食用。
　　与此同时，江离的细胞也吸收了大量的空间元能，开始扩张，然后转化为生命潜能，他感觉到自己的体内，无数力量在聚集，那损失的百年寿命不但回来了，而且还更强。
　　思萨的腐朽印记和江纳兰的雪血印记相互撞击，却就便宜了他，使得他的体内产生一种真正金刚不坏的意境。
　　“这是什么？”
　　圣者思萨的波动，被江离感受到，他发出更加凄厉的惨叫，随后就被大帝舍利的神威淹没。
　　轰隆！
　　思萨被淹没的最后一刻，再次发出来了一股诅咒，这股诅咒是拼死一搏。巨大威能顿时把血色符文都击溃了。
　　“天地同悲，苍天雪血！”
　　江海洋又是一口鲜血喷射出来，催动最强神威，那血色符文光芒大盛，终于抵挡住了腐朽符文。
　　两大符文凭空撞击，全部消散，化为了纯正浩浩荡荡的元能，被江离吸收一空。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”江离大笑起来，志得意满，他感觉到自己得到这个帮助，精神力和生命力都处于一种绝对饱满的状态，似乎又接触到了坐忘的边缘。
　　他大吼一声，破空而出。
　　君临天下。
　　江海洋脸色苍白，看见江离飞腾出来，连忙再次催动小世界，可惜的是，这小世界力量耗尽，再也没有半点空间元能，这种浪费，起码需要再度修行十年才可以积攒得回来。
　　“江海洋，这一次，你死定了！”
　　江离跳跃出来，没有了空间元能，无法催动小世界的江海洋在他面前，不值一提，加上他吸收了圣者思萨的腐朽印记能力和刚才江海洋小世界的空间元能，实力再次增强，对着江海洋有压倒性的优势。
　　就算江海洋再次施展小世界，他的细胞因为吸收了空间元能，可以抵挡空间切割次元斩的威能，倒是无所畏惧。
　　杀！
　　江离一拳轰击而至。
　　“六道神拳，万劫不复！”他施展的是六道神拳。
　　一拳六劲，六劲六道，生死轮回，全部在其中。
　　江海洋嘴角还有鲜血，看见一拳击来，四面八方都在笼罩，立刻虎吼，拼死一搏！“拼了！死也要拉你垫背！”
　　两人的拳法再次对撞在一起。


第0403章 输掉了
　　“好！”
　　这是华夏集团还有王家的人在场外观看战斗，形势逆转，他们高兴万分。
　　“糟糕了！”
　　这是江家的人在哀嚎。
　　此时此刻，江离把所有的雪花吞噬，重新冲击出来，力量大增，龙精虎猛，飞腾变化，人人都知道他获得了天大好处。
　　而江海洋则是步履蹒跚，全身哆嗦，小世界的力量再也施展不出来，节节败退，别说是高手，就算是普通人都知道，他只怕是败局已定，难以挽回。
　　砰砰砰砰……
　　两人的手臂都化为千百影子，每个人都好像是千手如来，千手观音，拳头对拼之间，到处都是爆炸的痕迹，每一次的对拼，都等于核弹级别的武器在空中撞击，擂台嗡嗡作响。
　　不过，这尽管声势猛烈，却不如刚才的战斗玄妙高深了。
　　现在两人都是一个莽夫，在前一刻则是神仙。
　　“一梦千年，两界阴阳，水火风雷，千变万化。”江离战斗起来，酣畅淋漓，再次长啸，声音尖锐，这音波都可以摧毁许多战舰，一声巨吼，山岳破碎。
　　他大帝印直取江海洋的头颅，五指头结印之间，或是变化为掌，或者是拳，或者是爪，或者是指，或者是勾，或者是叉，闪烁之间，既然带着美妙，带着梦幻，却又带着杀气腾腾，带着地狱凶恶。
　　哧啦！
　　这一下就撕裂了江海洋的防御圈，攻杀到他的面前，气劲笼罩，呈包围之势。
　　“生死无常，刹那待定，一念逆转，天意如刀。”江海洋手臂一伸，手刀当空直接劈了下来，向下一拉，似乎要把天和地切开，这一招又不知道是江家的何等绝学，居然把大帝印的力场给破坏，直取江离心脏。
　　“百足之虫死而不僵。”江离心中暗暗道：“这江海洋就算失去了小世界，居然也强悍到这种地步，肉身已经不坏，还可以对我进行反击，可见他被江家列为总统候选人，绝对不是盖的。但小世界一破，大势已去，剩下的也不过就是垂死挣扎而已，我的细胞本来就可以吸收一切伤害，又被思萨和江纳兰的两股能量淬炼，有了空间元能，转化率大大提高，你的任何攻击伤害，我都可以吸收。”
　　当下，他不抵挡，而是挺起胸膛迎了上去。
　　咔嚓！
　　江海洋的手刀切割在江离身躯上，好像石头丢入大海深处，如击败革，只有一声闷响。
　　而江离的体内，雷鸣电闪，处处发光，是把大量的能量化为了晶体细胞。
　　这些光从体内溢出，居然组成了一个和江离一模一样的人，对着江海洋进行攻击。
　　“这是怎么回事？”江海洋一掌打中了江离，就看见江离体内闪光，不但没有伤害，反而从他的体内又生生的拍出来了一个人来，这等诡异的现象，使得他都有些惊慌失措。
　　他想也不想，一口剑气喷吐而出，化为神龙一般的剑芒，猛烈一绕。
　　滋滋滋……这剑芒斩到了江离这个分身上，那分身居然一吼，把剑芒吞掉，然后体内又诞生出来了一个新的江离。
　　这样一来，现场就出现三个江离，不是能量体，不是幻影，而是真正的江离。
　　江海洋每攻击一次，江离就多出来一个。
　　这其实很正常，江海洋的攻击何等凶猛？每一击的能量都相当于许多核爆，这些能量被江离转化，可以产生多少生物能？这些生物能瞬息之间，就可以诞生出多少晶体细胞？
　　这些晶体细胞自然而然的就可以组成江离的身躯。
　　现在的情况就是，江海洋被攻击一下江离，江离就多出来一个分身。
　　当然，这些分身远远没有本尊那么厉害。不过他们的存在，不是为了攻击江海洋，而是在布置大阵。
　　“亘古刹那，群龙无首，绝杀大阵，开始布置！”江离身躯一晃，和江海洋交手之间，吸收他的狂暴能量，又多出来许多分身，一阵战斗，居然出现千百影子。这些影子不停晃动，组成了一座龙族最强的绝杀大阵。
　　吼！
　　大阵一成，杀气顿生，虎啸龙吟，气象万千。
　　众人就看到江离的大阵逆转，风水如潮，四面都是白虹贯日，化出来无数幻境，那元气就如绳索，开始捆绑江海洋。
　　“大阵？这是什么阵法？”江海洋开始破绽，但是却发现这大阵运转之间，非常巧妙，自己一动，那大阵也动，怎么攻击能量都会被大阵吸走，而不动，那大阵就旋转起来，使得自己头晕脑胀，许多元气如针一般刺杀而来，消耗自己的生命本源。
　　他本身也是风水大师，阵法高手，不过却从来没有看过这种大阵。
　　动也不是，不动也不是。
　　这大阵渐渐朝着中央缩小，好像天地大磨盘，要把他碾压，磨碎，最后化为灰尘。
　　“江离，你想击败我！”江海洋心中此时一片绝望，“你是不可能击败我的，我江家之人，可以和任何人同归于尽！”
　　他身躯猛的跳跃起来：“天眼天意，世界焚毁，我身化虚，玉石俱焚。”
　　嗡……
　　一股毁灭性的波动展开了，这波动似乎是星球诞生的刹那，强大能量从江海洋的身躯中出现，把他团团包裹，他整个人化为了一个星球，一片天意。
　　这不知道是什么武学。
　　总之，他化为了一个球体，一个弹丸。
　　突然一射。
　　砰砰砰砰……江离许多分身都炸开，根本阻挡不住他的这股能量，这球体弹丸就冲到了江离面前。
　　那轰隆隆的波动有一种使得江离要解体的感觉。
　　“厉害，临死一搏。不过我又怎么会让你得逞？”江离精神凝聚，身躯变得若有若无，他的本身元能开始以一种不可思议的方式运转着，开始忘记。
　　忘记一切道术，甚至忘记掉大帝印，长生至尊经，去掉自己的聪明和智慧，如同朽木，和大道融合。
　　这是坐忘的意境。
　　江离不是坐忘，不过他的精神刹那之间，却游刃有余，到达了这种境界，全身开始变得和宇宙相互契合。
　　他的身躯一下散开，似乎成了气流。
　　这就让江海洋撞击落空。
　　然后，他再次凝聚成形体，却出现在江海洋的背后，身躯高速旋转，如螺旋狠狠钻入。
　　江海洋转身，双臂张开。
　　“怀抱天下！”
　　他做了一个拥抱的姿势，但这个拥抱，乃是杀招，任何被他抱住的人，死路一条。
　　江离的身躯又散开，却出现在他的头顶，头下脚下，手掌按下，他的神情肃穆，体内有大江海洋波涛澎湃的声音，每一个毛孔深处，都唱出来了美妙的音符。
　　这一掌，是他集中全力的一掌，从上而下，如陨石天降，一镇而落。
　　噼里啪啦！
　　江海洋分离上击，两人的能量冲击，武神台的四周居然出现了很多裂痕。
　　“啊！”江海洋也施展出全部力量，向上冲击，如雷从地发，扫荡天空。
　　这一次，就是最终对决。
　　江离在碰撞的时候，展开了母巢，全力吸收伤害，然后转化为能量，体内似乎有一种天地之桥打开的感觉。
　　就是一秒钟。
　　大量能量被吸收，江离仿佛置身于刀山火海，狂暴海洋深处。
　　不过他丝毫不惧，双手结印，化为了一个圆圈，一切都归于一梦。
　　然后，和个圆圈释放出去，随着他的手势，一切都已经缓慢了下来，江海洋的速度也都缓和，似乎是精神被影响。
　　他的双目睁开大大的，似乎不可置信。
　　随后，江离的手就完全击破他的防御，慢条斯理，毫无半点烟火之气，按到了他的胸膛之上。
　　哇！
　　江海洋被一掌击中，大量鲜血喷射出来，身躯向后一缩，跌了出去。
　　他全身的气息大量萎靡，掉落到了武神台的边缘，想要挣扎爬起来，江离却到了他的面前，稳稳站立。
　　“江海洋，你输了，根本不是我的对手。”
　　他并没有下杀手，因为感觉到，整个武神台发生了变化，一个人出现在中央，是大总统。
　　大总统一出现，摆摆手，江离知道他什么意思，不由得道：“大总统，这次的战斗，谁胜谁负，你可以宣布了。”
　　“我宣布，这次战斗，江离获得胜利，击败江海洋。”大总统把江离的手举起来：“恭喜你，以胎息的境界，击败坐忘，为人类的历史又创造了一个新的奇迹，你的武道修为，你的战斗精神，将会载入我们人类历史的史册，今天这一场战斗，也给了我们许多学习的机会。”
　　“我会继续努力，成为圣者，为全人类的安定做出贡献。”江离大话随便说。
　　在大总统一宣布他的胜利，他的心就放下来，不过随后觉得一股危机笼罩了自己。
　　江海洋失败了，在全人类面前被打倒，这对他的形象影响很大，这次再也竞选不到大总统，甚至以后也无法竞选。
　　一旦失败，就万劫不复，这个人算是废了。
　　江海洋听见大总统宣布了自己的失败，突然一跃而起，发出狂啸，飞跃下了擂台几个起落就消失不见。
　　江离也不阻拦，更不去杀他。
　　这一次，江纳兰是不会放过自己的，破坏了他统治主神号光脑的大计划，甚至是连修真世界天意的掠夺计划也会失败。甚至，在击败江海洋的一刻，江离隐隐约约感受到了弥漫在虚空深处的杀意。
　　他的心脏时时刻刻都觉得压制，灵魂被一个强大存在注视着，本来打赢了应该喜悦，但现在怎么都喜悦不起来。


第0404章 总统谈话
　　“好！”
　　战斗一结束，华楞伽就冲上来，哈哈大笑，高兴至极。
　　“你们过来，我有话说，来总统府。”大总统招呼一声，已经离去，江离不知道他想要干什么，只能够紧紧跟上。
　　总统府深处，大总统端坐下来，第一句话就是：“江离，这次要感谢你，为人类做出了重大贡献，挫败某个人的野心。”
　　“这话从何说起？”
　　江离一惊，好像刚刚出窝的兔子。
　　“咱们心知肚明，江家如果竞选上了大总统，那么他们就可以利用主神号光脑的威能。再度创造一片新的天地，而且，主神号光脑有可能被江纳兰炼化，那地球上就真的没有人可以制止他了，一旦没有人制止他，整个人类就完蛋了，要重新回归帝制，连王超都奈何不了他，江家会成为皇室，统治全人类。”大总统看得很远，一眼就说出来自己的心理话。
　　“江家是有这个目的。”江离看得清楚，大总统比他看得更清楚：“现在江纳兰非常厉害，不能阻挡，大总统有什么看法？我们人类现在的制度非常好了，可以发展得更加完美。”
　　“制度……”大总统苦笑了下：“人类现在的制度，其实都建立在主神号光脑上，大家选举，全人类投票，谁的票数高，光脑就承认谁，这就是一种约束，使得野心家有机可乘，但是随着人类的进步，出现了圣者，光脑就约束不住了。当失去了约束力量，人类就会崩溃，野心家！人类的野心家太多了，谁不想统治整个花花世界？”
　　“当主神号光脑约束不住的时候，的确很危险。”江离也知道，现在人类的制度，选举制，全部是靠光脑。当有人可以炼化光脑的时候，那也就是选举制的结束，取而代之的是帝制。
　　选举制，在宇宙文明阶段中，是过度。
　　高等的文明，都是神，然后皇帝。牢牢把握住统治权，因为这是力量决定的。如果道德有用，平等有用，那要力量干什么？
　　随着人类继续发展，一个个强大存在都超凡脱俗，没有法律约束，人类的社会结构肯定会发生改变。
　　将来的大势是什么样子的，江离也无法把握。除非他快速晋升为圣者，又成为神，建造自己的神国。
　　但是现在他还是胎息，离神的境界相差十万八千里。
　　“大总统有什么好的办法？”他反问：“江纳兰现在实力很强啊，如果让他降服了修真世界天意，恐怕人类真的要臣服在他的淫威之下了。”
　　“你是希望。”大总统道：“你是抗衡江纳兰的希望，所以我这次才来召见你，我对你寄予厚望，你这次人气也很足。下一届总统，希望你能上。”
　　“那要再等四年啊，四年之后，谁知道是什么情况？我预感，江纳兰等不了四年，就会有大动作了。”江离摇摇头：“这一次，不知道谁会竞选上大总统？你是要退下来了。”
　　眼前的大总统，任期已满，明天就是选举的日子，许多总统候选人在拉选票。本来呼声最大的应该是江海洋，可惜的是今天被击败，他已经出局了。
　　没有人会投一个失败者当大总统。
　　而江离不是候选人，也没有资格竞选大总统，本来他如果有机会的话，可以拼一次，当历史上最年轻的大总统。
　　“我是要退下来了，选举一结束，我就会退出总统府成为元老院的一员。”眼前的大总统斯诺克道。
　　“王灭荣不知道能不能够竞选上大总统？”江离询问道，眼前大总统斯诺克肯定有一些内部消息。
　　“他和江海洋原本是呼声最高的。”大总统斯诺克道：“不过最新出现了一个年轻人，支持率后来居上，原本他是一个普普通通的候选人。因为最近在星空征战，居然剿灭了许多外星球的舰队，所以支持率上去了。”
　　“谁？”
　　江离一惊，他知道有一些总统候选人很厉害，不过最近他修炼，根本没有在意新闻，可以说，他几年时间都不看新闻。
　　“一个叫做梦江南的年轻人，大约只有27岁，比你大5岁。不过已经修成了坐忘，高深莫测。”大总统斯诺克点出光脑上的一片消息：“这就是梦江南的资料。”
　　眼前，就出现一个神色和蔼的年轻人，嘴角微微翘起，谦谦君子，温润如玉。这个年轻人，身穿一件宝蓝色的衣服，无风自动，潇洒自如，他背后站立在星空深处，在陨石群中。
　　可以看到，许多狰狞的外星战舰朝着他行驶过来，不知道是哪个外星文明的舰队，很强，科技似乎比人类还要高明。
　　但是，这个年轻人面对庞大舰队，突然一出手。
　　顿时，身躯上孔雀开屏似的出现许多光束，直接就洞穿了所有的战舰，然后他闲庭信步的在虚空中行走着，走到哪里，哪里的战舰就消失了。
　　“小世界？他是坐忘三重的高手？”江离站立起来，震惊得不能自己。
　　“他的修为，比江海洋还要强大。”大总统斯诺克赞叹着：“不过，他和你一样，是最近几年突然爆发，乃是我们人类的奇才。”
　　“梦江南，梦江南……”突然江离心中一动：“他背后有没有家族？是哪个家族的？”
　　“说来也巧，他的家族有一个人，和你还是同学，那就是曾经星空大学新生第一名，梦行云，现在他也进入了修真世界修炼，似乎混入某个大宗门，经常给我们人类传递情报，功劳也不小。”大总统斯诺克想了想：“梦家，是一新发展出来的家族，当初在国家时代并不出色，不过后来一步步走到了现在这个地步，梦家没有圣者，但却有一些坐忘境界的高手。我们人类远征修真世界的时候，梦家其中一个战士，在修真世界中获得了奇遇，于是家族就兴旺起来。”
　　“梦行云。”江离想起来这个曾经的对手，现在自然不值一提，但当初自己就感觉此人是修真世界的卧底，现在他的家族居然出现一个人气颇高的总统候选人？难道修真世界的人，居然要当人类的大总统？
　　不过，这件事情他只是闷在心里，说出来也没有证据。
　　那梦江南能够成为总统候选人，是经过了千挑万选，无数次的审查，最终确定下来的，无论是血脉，基因，身家都是清白，才会有资格当选总统。
　　就算是江离现在要成为总统候选人，也恐怕很难审查过关，因为他的身上有太多秘密了。
　　所以，他无法指责那梦江南是外星生物，如果指责传了出去，对方告他诽谤，他根本诉讼不赢，很有可能会遭到监禁。
　　“梦江南这次降服的外星舰队，是来自于一个遥远的宇宙文明，叫做深毒文明，他们的科技比我们地球人类要高出来一些，梦江南俘获了他们的战舰，获得了一些有用的东西，甚至其中有空间折叠技术，很快我们的科技，就可以得到飞速发展了，以后空间袋，空间戒指这些东西，都可以在全人类开始普及。”大总统道：“他这些日子发表演讲，也是在诉说此事。所以名声极高，渐渐超越了王灭荣。至于其它的总统候选人，那都是来分选票的，并没有什么用处。”
　　“想不到，我不关注新闻，半路杀出来一匹黑马。”江离的脸色有些苍白，他知道，梦家肯定和修真世界有千丝万缕的联系，一旦成为大总统，恐怕对人类的事业有很大阻碍，而且对自己极为不利。
　　不过，转念一想，现在对修真世界威胁最大的不是他，而是江纳兰，一旦梦江南成了大总统，江家人才是最大阻碍。
　　“看来，事情出乎我的意料，还得从长计议。”江离叹息一声，心中思索很多事情，突然眼神一亮：“大总统这次把我喊过来商量，不是就光说这些事情的吧。”
　　“有一件很重要的事情。”
　　大总统斯诺克面容十分严肃：“关系到你，也关系到全人类。就是地球通道的事情。”
　　“地球通道？那个赛亚巨人的通道？”江离一愣：“不是被封印住了么？再说了，地球要进行大迁徙，这是人类决定下来的大事，现在我们正在准备迁徙工作。”
　　“迁徙是一个幌子。”大总统斯洛克目光烁烁：“地球几百亿，那么多财产，迁徙到哪里去？我们高层下这个决定，是想看看人类之中有哪些外星生物出来借此机会，挑拨离间，鼓动反叛之大事。”
　　“那万一通道真的被冲开？”江离道：“人类不是遇到了大灾难？”
　　“没有灾难，哪里来的动力？人类太安逸了，必须要遇到灾难，才可以同心协力进步。没有鲜血和死亡，就不会有文明的飞速发展。况且地球是我们人类的母星，一旦失去，我们也就没有了根，一个没有根的文明，在宇宙中是不会长久的，因为所有的人失去了归属感。想一想，我们人类叫做地球人类，一旦失去了地球，那不就成为流浪文明？况且，地球是什么你也知道，连接万界的通道。失去之后，损失多大啊。”大总统斯诺克感叹起来。
　　“可是地球失去了，还可以夺取回来，人死之后就不能够复活了啊。”江离心情也十分之复杂。
　　“不，地球失去了，等于我们人类灭亡。”大总统斯诺克突然道：“还有一点你不知道，我们现在人类有了七八千亿，都是地球血脉发展出来的，如果有高手夺去了地球，施展招魂秘法，对地球进行祭祀，那么我们所有人类的血脉都会被撼动，魂魄会被控制！只有圣者才可以幸免！”


第0405章 招魂危机
　　“还有这种事情？”江离被大总统斯诺克说得毛骨悚然，如果真的是这样，有大能占领了地球，展开招魂之法进行祭祀，那八千亿地球人类，除了圣者一个都跑不掉，灵魂被摄拿，成为人的奴隶。
　　招魂之法，虽然现在还不能够用科学来解释，但的确存在，这也是属于精神学的一种。
　　人诞生在星球之上，秉承母体，魂魄中就多少带一些星球的意志在其中，哪怕是后代，也都蕴含了深刻的星球意志。
　　就好像是从一个人的DNA中，可以寻找到他祖先的血统，甚至可以恢复祖先的容貌，克隆出祖先来。
　　这就是千秋万代的传承。
　　利用这种传承，某种秘法，就可以操纵人的灵魂，返本还源，控制整个人类。
　　江离听见大总统这么说，想一想江心月也说过江纳兰会这样的秘法，顿时就深信不疑。
　　这样一来，地球万万不能够落入外星文明的手中，否则后果不堪设想。
　　哪怕是人类全部灭亡，也要保卫地球，战斗到最后一滴血。死亡总比做人奴隶，行尸走肉要好。
　　“我一定会誓死捍卫地球！”江离昂然道：“我倒是要看看，那些外星文明打开通道前来。”
　　“首先进攻的是赛亚巨人。”大总统斯洛克目光烁烁：“我布置下来的封印，快要破裂了，下一次出来的就是身高万米的巨人，甚至十万米高的巨人。除此之外，我感觉到了地球上很多通道也即将打开。”
　　“为什么会这样？”江离道：“地球出现什么问题了么？”
　　“因为地球本身的意志消失了，许多原本封印的通道，都消失了。”大总统斯洛克道：“王超带走了地球的意志，或者说他已经和地球意志合二为一，消失在茫茫宇宙之中，也不知道去了哪个次元。如果地球意志还在的话，那我们会安全很多。”
　　“王超带走地球天意是怎么回事？难道他是想地球出问题？”江离疑惑不解。
　　“他自然有深意，不过他是没有野心的，否则早就可以统一地球人类，王家做皇帝了，要知道，他当初在地球上是第一圣者。也许，他是预感到了什么，也许，他是想磨练我们地球人类？或者是当年地球天意被污染，他带去清洗，或者是想去解决人类最大的敌人，天使。”斯诺克道。
　　“哦，大总统也知道人类最大敌人是天使？我还以为你是十字架教徒呢。”江离目光一闪。
　　斯诺克是西方人，西方人百分之九十九都是教徒。
　　“我不是，大总统也不会选择教徒来担当。”斯诺克道：“成为总统候选人，第一点就是不能够有信仰。不能够信仰任何人，所以你如果以后竞选，还要交代你背后的圣者到底是谁，甚至要把虫族科技公布于众，在公众的面前，不能够拥有一丁点的秘密，这才能够成为大总统的候选人。”
　　“我的秘密太多了，看来不能够成为大总统候选人。”江离其实也并不想竞选什么总统。
　　他如果要竞选总统，必须要等待四年以后。谁知道四年以后是个什么情情况。他的确秘密太多，如果被人抓住机会，反而不好。干脆不竞选总统，不曝光，人家攻击也无从做起。
　　“你的实力很强，所以我希望你能够成为人类保卫地球的先锋，同时尽可能多的保卫好平民。三十六华城就交给你了。”大总统斯洛克道：“你在星华城大搞建设，建立了一座高塔，召唤火次元的药王神火，这个我知道，很好。我希望你能够建设更大的阵法，不要紧，把你的虫族科技尽量施展出来，需要什么，和我说，我会尽量支持你，如何？”
　　“原来大总统找我，是为了虫族的科技。”江离笑了：“对方说了这么多的话，终于把这件事情说到了点子上。”
　　“你别误会，我不想得到虫族科技，那是你的秘密，而且上次让你父亲缴出来太极稻米，不是我的意思，是圣者思萨那一派的。”大总统斯诺克解释这件事情：“现在圣者思萨被你囚禁，生死不明，你应该消消气了吧，还有，你可以运用虫族科技，开始改造社会和城市，三十六华城就会作为你的试点。”
　　“我回去之后勉强为之。”
　　江离想了想：“地球有危难，我责无旁贷，一定会尽力而为。”
　　“那就好，你现在也是军部的人，一旦有事情，我会以大总统的名义给你发邮件，接下来，许多坐忘境界的高手都会进入地球，我们准备在地球上，布置出一个巨型阵法。”大总统道。
　　江离听见，倒抽了一口凉气，“把地球布置成一个巨大阵法，这可是惊天地泣鬼神的大手笔。”
　　“这是造物的手段，不知道还不能不能够成功。”大总统还要说话，突然光脑上闪烁过一阵波动，他看了看：“哦，是梦江南前来汇报事情，你们两个青年才俊多聊聊，都是人类的未来精英啊。”
　　说话之间，他按了一下按钮，顿时一股能量开始传送，阵法流转。一个人出现在总统府办公室前面。
　　这是个年轻人，宝蓝色衣服，相貌温和，似乎看谁都是一幅笑脸，却并不死板生硬，非常和谐，似乎他一进来，就带着一股温暖和春风，顿时总统府的办公室里面有浓烈的春天气息，让人心旷神怡，生意盎然，甚至连一些花朵都开始绽放。
　　而且，江离隐隐约约从他身上春天般的气息之中，感觉到了一股帝王威严，似乎是青帝降临。
　　这是造物之生机。
　　“大总统，这是科学研究报告，科学实验室中，已经开始空间折叠技术的锻造，很多新闻媒体要采访这件事情，大总统批准不批准媒体进入实验室中进行第一手资料的采访？”这个年轻人一进来，对江离微笑一下，算是打招呼，随后就报告事情。
　　“采访？这是最高秘密，按照道理，不应该接受采访，不过现在舆论很厉害，广大民众需要知情权。”大总统想了：“那就开放一部分的实验室，让他们参观采访，这其中的安全问题，你去负责吧。”
　　“好的。”梦江南又是一笑：“明天就是总统竞选开始，竞选完毕，斯诺克先生就可以把这重担交付下来了。”
　　“是的，这担子可不轻，做好了，是你的本分，做不好，无数人骂你，其实就是全民的一个出气筒。”斯诺克叹息一口气：“你也是总统候选人，并且年轻，威望很足，最近几次演讲呼声很高，如果不出意外，一个月后，你就是信任大总统了。”
　　“不敢，还是要看最后的投票结果。”梦江南说着，最后才看见江离：“这位就是江离吧，刚才看见你和江海洋的决战，真是惊心动魄。最后一举击溃他的小世界，使得他落败，这种手段已经是圣者之下第一人了。”
　　“哪里哪里。”江离心中一片清明，虽然眼前的这梦江南很和蔼，说话让人很舒服，但他总感觉不对劲，对方好像笑里藏刀，毒蛇一般的盯着他，随时都会上来血淋淋的咬上一口，令得他十分不舒服。
　　“地球出现了大问题，不久之后，我们还会合作。”梦江南似乎很热情：“我对江离元帅很有好感，不如咱们聊一聊如何？这次还多谢你击败了江海洋，要不然他可是我总统竞选的大敌呢。”
　　“我还有一些事情，以后有机会合作吧。”
　　江离不想和这梦江南多做接触，怕他伺机探听自己的秘密，此人绝对不是善类。
　　“那也就罢了。”梦江南看见江离如此不给面子，不由一哂，“将来再和你合作吧。”
　　“大总统，我现在回地球了。”江离微微一动，就从总统府中出来，看着以总统府为中心，四处都是高大建筑物，一栋栋的别墅简直是天上宫阙，能量来回运转，宛如天堂。
　　“太繁华了，主神星上简直就是这正的天堂，人在上面，不用吃喝拉撒，呼吸这天堂气就可以，省去了多少烦恼？少男少女可以尽情的玩乐，享受各种各样稀奇古怪的物质。”他感叹着：“这真是人类的盛世啊，不过盛极必衰，也不知道能够维持多久？”
　　无数的大厦，街道，没有一丝灰尘，地面全部都是凝结的能量，他可以看到许多男男女女都在逛街，购物，欣赏美景，或者是修行，训练……这里的社会和地球上的社会截然不同，比起来，这里生活的男女简直就是天上的仙人，地球才是凡尘。
　　不过，江离从这里感觉到了一股颓废的气息，是生活太安逸了，人心思安，没有进取心。
　　想一想，在这里呼吸吐纳，生命力暴涨，寿命增加，非常安全，圣者都无法进攻入主神星，人哪里还会不停的修行？
　　当然，在这里就算不修行，生命力都比地球上最出色的学生强大很多倍。
　　这里的学生不用考试星空大学。
　　就好像古代皇帝的儿子不用参加科举考试一样。


第0406章 梦江南
　　“靡靡之风啊，看来是要经过血与火的洗礼。”看着享乐的精英区许多年轻人，江离长长叹息一声，前往了华夏集团在精英区的总部。
　　这一次，华夏集团的董事会主席亲自来迎接他。
　　不知不觉，他已经是可以和人类最高层次人分庭抗礼的存在了。除圣者之下，任何大佬都不能够轻视。
　　华夏集团的创世人是华六道，不过他已经不管任何世俗之中的事情，因为他是圣者。现在华夏集团董事会主席叫做华六尘。
　　他是华六道的亲兄弟。
　　修为也是高深莫测，传闻当年两兄弟一起出战，在星空深处获得了宝藏，不过他的兄弟华六道更进一步，修成圣者，而他却迟迟不能够晋升，终生无望。
　　但他也是人类数一数二的大人物。
　　人类两大集团，主神集团和华夏集团，作为如此之大的集团董事会主席，自然高高在上，不过现在亲自迎接江离到了门口。
　　“哈哈哈，江离元帅，你真是个人物，在万众瞩目之下，击败江海洋，使得他一败涂地，挫败了江家的阴谋。”华六尘是个中年人，丝毫没有大人物的气势，身穿一件黑色衣服，就好像是做生意的商人。
　　“侥幸而已，侥幸而已。”江离一面打量着华六尘，一面询问：“江海洋是不可能竞选上大总统了，我听说这次总统候选人之中，有华家的人，叫做华法刹禅。他的支持率也很高的。”
　　“别说了。”华楞伽在一旁道：“他的支持率大大下降了，谁知道横空杀出一匹黑马，那个叫做梦江南的，少年英雄，一举击败了外星球舰队，获得科技，居然真正突破了空间折叠技术的困扰，我看只有你出来竞选大总统，才可以和他抗衡。”
　　“我是没有希望竞选的。”江离摆摆手：“梦江南我看了一下，不是善类，你们要小心。”
　　“怎么？他有问题？”华楞伽猛的道。
　　“看看吧，我怀疑他和修真世界的巨无霸宗门，梦宗有关系。”江离因为自己的妹妹拜了华夏集团的人为师，所以现在是利益连接，说话就没有顾忌，不比在大总统面前那么含蓄。
　　“不可能的事吧。”华六尘还是一个商人本色，丝毫看不出来他是身怀绝技，曾经雄霸一方的大佬：“任何一个总统候选人，都要经过议会，元老院审查，家世，甚至是DNA都要严密排查，主神号光脑测量，确定是地球人类才会通过。想要假冒，几乎不可能。圣者都不可以在主神号面前弄虚作假。”
　　“圣者是不能够作假，但超越圣者的存在呢？”江离似乎看穿了一些什么端倪，“比如梦宗的人祈祷修真世界天意，天意演化，做出隐瞒呢？谁又能够查探得出来？”
　　“我还真的没有想到这点。”华六尘这个大人物脸色都一下苍白起来：“但现在木已成舟，如何挽救？如果真的被你猜测中了，那让修真世界的天意夺取到大总统，我们人类不是遭遇灭顶之灾？”
　　“我也只是猜测，也未必是真的。”江离心中已经是警惕万分，“这件事情我们是没有任何办法阻止的，查也查不到，只有暗中去寻找证据，当然他不是修真世界的人最好。”
　　“哥，你来了，击败江海洋，我们总算是扬眉吐气了，接下来，江家就只剩下一个江纳兰。”一个女孩子出现了，正是江萱，在她的身边，也是一个少女，高高的眉毛，如剑耸立，英气逼人，修为很高，也是坐忘级别的元帅。
　　这是江萱的师傅。
　　华严。
　　也是华楞伽的姐姐。
　　华楞伽是以“楞伽经”取名，而华严则是以华严经取名。两人都是求之于佛。
　　此女看样子比江萱还要小，显然是驻颜有术。
　　“哦，修为不错。”江离看见妹妹生命力强横，举手投足都有一种宗师风范，不由得微微赞叹：“继续努力，别携带，还要多多的征战厮杀。”
　　“江离不愧是江离，真是闻名不如见面。”华严的眼睛落在江离身上，一双美目观看不休：“你刚才和江海洋的战斗我都看见了，武道通神，一招一式都功参造化，不过其中有一点我没有看明白，你是如何破掉江海洋小世界的？”
　　一见面，华严就问刚才的战斗，可见她是一个修行狂人。
　　“这是我得到了圣者传承，体内遗留下来的符文。”江离笑着解释：“不过，江海洋最后一招，雪葬化为血雪，却也是江纳兰的手段，我们两人背后都有圣者，不过我的圣者计算更深刻一些。”
　　“我猜那也不是坐忘的手段，肯定是两大圣者在背后斗法。”华严似乎理解了一些东西：“对了，江离元帅，我可否向你讨教几下武道？我看你在攻击江海洋的时候，施展出来了我们华夏集团的绝学六道神拳，施展出来别有一番风味，到底是怎么催动的？你似乎并没有学过我们的拳法，难道是和人战斗，立刻就学会了？”
　　“老姐？你怎么一见面就要向人讨教拳法？”华楞伽笑着：“江离，我这老姐就是这个脾气，一天到晚向人挑战，讨教。”
　　“哦？我不介意，有人交流是好事。”江离耸耸肩膀。
　　“是吗？那感情好。”华严陡然一下，气势如山，仿佛化身成了一尊女战神。气吞八荒，如天柱耸立。
　　“八荒六合，巍巍巨山，六道轮回，鬼神让路！”
　　她并没有什么动作，一步踏出，拳出如天，瞬息之间就到了江离的脸上。
　　这一拳，四周鬼哭神嚎，所有的元气都被一扫而空，全部聚集在这拳头之中，然后经过了她的身躯加速，九曲黄河，蜿蜒喷射，爆发而出，积蓄到顶点。
　　她好像是阎王出巡，所有的鬼神都退避三舍。
　　砰！
　　江离并没有闪避，任凭这一拳狠狠的砸在了脸上。
　　他的脸居然被一下砸扁了，面目全非，但是随着华严身躯后退，江离的脸又恢复了模样，似乎他整个人是液体，不死之身。
　　“好！”华六尘首先赞叹，双目烁烁：“吸收一切伤害，果然厉害，你的细胞，简直就是奇迹。怎么样？华严，你服气了么？”
　　“真是前所未见。”华严也服气了：“我这一拳，乃是聚集元气，经过体内的九曲黄河大阵运转，爆发力是平时的十倍，居然撼动不了你分毫？”
　　“你也很奇特，居然在自己的体内布置下来大阵。”江离在刚才一拼之间，也发现了华严的奇特，她居然在自己的身躯之中凝练了一座大阵，非常玄妙。
　　体内布置大阵，发人深省，江离觉得自己受到了不少启发，也许自己也可以在体内运转大阵。
　　“我这老姐得到过奇遇，在身躯之中练成了一座九曲黄河大阵。”华楞伽笑嘻嘻的道：“大阵非同小可，一般的高手只在外面布置，在体内布置大阵，那是圣者需要的手段，大阵不稳定，一旦崩溃，身躯就爆炸了，我老姐是有一次探险，得到了一位陨落圣者遗留下来的宝藏，在体内就凝聚成了一座大阵。”
　　“果然有大福气。”江离笑容可掬：“看来我要多和你学习学习。”
　　就在他继续要进一步聊的时候，突然之间，在他的手腕元帅勋章上面出现刺耳尖锐的报警声音。
　　他脸色一变：“糟糕，是导师发过来的，那通道出了问题，我要赶紧回地球。”他心急如焚。
　　洪黑狱在修真世界镇守那个传送阵宗门，不是遇到紧急危险，他不可能发出这样危机的信号。
　　只有一种情况，那就是皇天门的人再次前来，要毁灭这个宗门。
　　江离不在乎宗门，反正是虫族布置下来的，但是他在乎那个通道，万万不能够被人抢占了去，这关系到他的退路，同时也关系到地球的安全，皇天门掌握了通道，可以大举进攻地球。
　　甚至修真世界天意都会入侵，到时候局面糜烂，不可收拾。
　　“怎么了？江离兄弟？”华楞伽看见他脸色大变，料定不好。
　　“快快快，我要回地球，迟则不急。”江离根本不会做过多解释：“华夏集团立刻给我安排跳跃的战舰，迟一秒都不行。”
　　“好，我立刻安排。”华六尘看见江离紧急成这个样子，也知道肯定出了大事：“我派华夏集团高手去协助你如何？”
　　“千万不要，我一个人去解决。”江离暂时还不想让华夏集团知道自己的秘密。
　　“那好，你跟我来。”华六尘身躯一动，江离紧紧跟上，一会儿就来到了内部战舰上，是一个巨大的传送阵，上面有小型战舰。
　　江离蹬上战舰，立刻启动了跳跃。
　　下一刻，就到达了地球海洋那基地上。
　　江离从战舰上出来，身躯一晃，已经到了那星华城的大厦之中，看见药王神火还在，顿时放心下来，要是通道保不住，皇天门的人已经跑到了星华城大开杀戒。
　　他进入下水道，通道还在，闪烁之间，晦暗不明。
　　嗖！
　　他窜入了通道深处。
　　下一秒，就到了修真世界自己的基地中，发现大阵还完好，顿时松了一口气，但接下来，他看着天空，黑压压全部都是赤红色的血云，似乎把整个宗门都包裹在其中，立刻就知道，皇天门的进攻开始了。


第0407章 一波未平一波又起
　　“这是什么情况？”
　　江离一降落到自己布置的宗门中，精神力横扫四周，立刻就感应到了洪黑狱和何雯。
　　“是皇天门施展出阵法笼罩了我们，却并没有进攻，显然是被你唬住，怕你背后那什么赤龙门的圣者，不过这样下去，迟早会被他们看出来端倪。”洪黑狱出现在江离的面前，何雯则是坐镇阵法最中央，五指张开，手上许多金龙飞了出来，融入整个宗门大阵深处。
　　这是在扩张宗门的力量。
　　可惜的是，在天意压制之下，她无法从龙之次元汲取力量。
　　“那大师兄来了没有？”江离又看了看天空，血云滚滚，根本不会让任何人跑出去，这是很厉害的大阵，但是并没有催动碾压江离的宗门，似乎是在威慑。
　　“还没有，是刚才突然从四周地平线上涌起来的血云，把四面八方都包裹住，似乎要从中间合拢，我立刻就通知你，知道皇天门开始进攻，但是他们并没有碾压下来，我猜测等下那个大师兄就会过来。”
　　洪黑狱道：“现在怎么办？是撤退还是？”
　　“撤退之后这通道会被发现，从而皇天门会进攻到地球，我们花费了这么大的力量，好不容易打开修真世界的通道，就这样功亏一篑。”江离坚决不同意：“我还是要和皇天门顶一顶，实在不行才走，现在就走表现得太弱小了也未必是一件好事。”
　　“对了，你和江海洋的战斗结束了？你成功的击败了他？”洪黑狱道：“我看你的精气神又自不同，浑身气息给我一种心惊胆颤的味道，修为提升了许多倍啊。”
　　“导师，我是击败了江海洋。”江离连忙回答：“不过江海洋的确是厉害，我还是得到了圣者思萨的帮助，才把他最后一招化解。”说着，他把和江海洋的战斗细细解说了一遍。
　　“真是侥幸，如果不是圣者思萨在最后诅咒你，那不是就完了？”洪黑狱也是惊出来一身冷汗。
　　“那也不一定，我就会沟通大帝神力，大帝舍利的伟岸力量，我完全可以抽取，然后吞噬掉他的小世界。”江离神色有些高兴：“最关键的是圣者思萨本来还要很长时间才可以炼化，但是他对我的愤怒施展了全部力量，诅咒我，却没有把我诅咒死，于是就淹没在了大帝舍利的神威之中。”
　　“还有这种事情？”洪黑狱也高兴起来：“那小帝大人炼化了圣者思萨，不是可以无敌了？”
　　“理论上应该如此。”
　　江离点点头：“圣者思萨想要拼命一搏，诅咒死我之后，大帝舍利失去主人，就会出现崩溃，再也围困不住他，却没有料到我和江海洋决战，他的诅咒和江纳兰遗留下来的东西碰撞，等于是江纳兰帮助小帝炼化了思萨。这就真的可谓是人算不如天算，老天让我命不该绝。”
　　“可惜的是，一波未平，一波又起啊。”洪黑狱看着天上越来越浓密的血云，“这是什么大阵？”
　　“这是血魄九阴阵，乃是无数生命的鲜血精魂，加上它们的怨气，配合阴毒至极的各种材料，最后练成这些血云，乃是修真世界之中最恶毒，最残忍的魔道，首先，是要用无数的法宝，加上空间神力，炼制成一枚九九血魄葫芦。”江离精通修真世界各种法门，对于任何魔道，仙道，佛道，巫道，兵道，儒道……三教九流都知道得清清楚楚。
　　这一门九九血魄葫芦演化出来的九阴神阵，一旦出世，就可以把天地化为血海，任何笼罩在血海之中的生灵，都会被吸走血液和生命力还有魂魄，然后融化在血海之中，为血海凝聚威力。
　　“这血海我看还没有修炼到极至，一旦修炼出来，就可以凝练出来血魔，那样就恐怖了，不过这是远古秘法，传闻之中，血界至尊入侵修真世界而留下来的，分为几个阶段，第一就是练成葫芦，第二就是演化血云，第三就是血云化为血海，第四就是化为血魔，第五就是血魔化为血魔将军，然后血魔王，血魔皇，血魔帝，然后就是血魔至尊，最后是血神，一旦血神出现，就可以演化为血界，全新的次元又会出现。”
　　江离打量着天上的血云：“这才是第二阶段，还没有化为血海，这也很正常，因为残杀大量的生灵，干造化之嫉妒，天意第一个就饶不了他。皇天门居然敢凝练这样的法宝，嘿嘿……这就是魔道。”
　　嗖！
　　就在这时，在血云之中传来一个声音：“我是皇九极，还请赤龙门的诸位过来一见。”
　　“皇天门大师兄，你布置下来的这血魄九阴阵，吸收魂魄和血魄，我们还是不深入其中，还麻烦大师兄下来，我们细细商谈如何？”江离淡淡的道。
　　“哈哈，龙水火兄弟，你乃是绝世高手，也怕我的大阵？”大师兄忽然降落下来，丝毫不怕，大踏步走入宗门，来到江离面前，脸色一变：“龙水火兄弟，这次我携带了宗门至宝前来，是要清理这片古战场，所有生灵，全部杀死，然后在这里建立我们皇天门的基地，这是奉了圣者的旨意。我还是希望兄弟好好退出这里，咱们和赤龙门井水不犯河水如何？”
　　皇天门大师兄的语气非常凌厉，似乎立刻就要开战。
　　“兄弟，你的这血魄大阵的确厉害，可惜才修炼到第二重，要演化出血海，化为血魔，还有很长的路子要走啊，一旦演化出来千万血魔，那个时候才真的可以战胜数十个，甚至上百个和你同级别的人物。”江离微笑着。
　　“难道龙兄认为我现在的这件法宝就没有威力了么？”大师兄眼神凌厉，以为江离是在嘲笑他。
　　“很厉害。”江离笑了笑：“不过呢，的确是欠缺火候，我倒是有一办法，让你的这血云快速凝练出来血海，最后化为血魔。”
　　“是吗？”大师兄心中一动，做梦都想这个：“怎么凝练？”
　　“很简单，杀戮，杀戮强大的生灵。”江离伸出来一个手指头。
　　“兄弟，你这不是在耍我吧。”大师兄一听就泄气了，双目闪烁杀机。
　　“皇九极，我可不是耍你，我知道修真世界中，你不可能乱来，但是如果去了别的世界呢？”江离心中突然升腾起来一个阴谋，连环计。
　　“别的世界？”皇九极道：“龙水火兄弟你这是什么意思？难道你有路子？”
　　“我听说天外邪魔的世界，很多人的。”江离笑了笑：“皇九极兄弟，怎么样，有没有兴趣去天外邪魔的世界大干一场？”
　　“你掌握了前往天外邪魔世界的通道？”皇九极不是善类，一听就明白了。
　　“嘿嘿，先不说别的，我来给你一滴血液，你融入你的血海之中，看看效果如何？”说话之间，江离手指一转，拿出来一滴金黄色的血液，是赛亚巨人的血脉。
　　皇九极一接过这血液，屈指一弹，嗖的一声这血液激射进入血云深处，那血云不停的震荡，爆炸，然后其中发出来了呐喊，似乎是某种东西要苏醒过来。
　　“妙哉，这是什么血液。”皇九极大吃一惊，随后神色狂喜：“兄弟，你还有这血脉没有？如果有的话，我们立刻就化干戈为玉帛，如何？”
　　“九极兄，这血液神妙吧。”江离似笑非笑。
　　“神妙，太神妙了，这一滴血液，简直要我残杀无数生灵。”皇九极连连点头，在他的眼神之中，出现了贪婪的目光。
　　江离知道，皇九极既然修炼了这门绝学，那对鲜血的需要比吸血鬼还要浓厚。赛亚巨人的血脉对他来说，简直就是酒鬼遇到了美酒，再也把持不住。
　　“这是一种巨人的血脉。”江离道：“只在天外邪魔的世界出现，而且我还知道一件事情，梦宗的人快要当上天外邪魔的首领了。如果让梦宗的人布局成功，只怕修真世界第一宗门，就是梦宗了。”
　　“梦宗的人要当上天外邪魔的首领？”皇九极猛的一惊：“有这回事？我怎么不知道？”
　　“你可以询问一下你们门派的长老，当然，这是梦宗最高秘密。”江离开始布局，他就好像一个高明的猎手，在慢慢把狐狸引入包围圈中：“只有我赤龙门得到了这个消息，因为我赤龙门也潜伏进入了天外邪魔的世界。”
　　“哼，天外邪魔。”皇九极想了想：“其实我们皇天门也在天外邪魔的世界安排卧底，对于天外邪魔世界的一切，我们很清楚。”
　　“哦？”江离表示怀疑：“那你对我说说现在天外邪魔的世界是什么样子的？”
　　“等等。”皇九极闭上眼睛，似乎在沟通什么，良久之后，他陡然睁开眼睛：“果然，果然梦宗的人好厉害，居然绕过了邪魔中圣者的窥视，成功布置下棋子，要成为邪魔中的首领，不行，要破坏这件事情。”
　　“梦宗的人非常强大。”江离继续在挑拨：“对于天外邪魔的世界，我也是一清二楚，兄弟我们可以合作如何？”
　　“怎么合作？”皇九级似乎被江离打动。
　　“其实我的这个宗门深处，就是前往修真世界的一个通道。”江离抛出来诱饵不怕对方不上钩。


第0408章 趋虎吞狼
　　“这里是一个前往天外邪魔世界的通道？”皇九极大吼一声，眼神怪异：“这……嘿嘿，难怪你不肯让出这个地方。”
　　“我肯告诉兄弟，就是坦诚相见。”江离不动声色，表面上极其诚恳：“其实我在天外邪魔的世界，也有身份。也想谋夺权柄，可惜的是没有到梦宗那种地步，但也一步步走到了很高明的位置。现在，我们修真世界最大的敌人，是一个天外邪魔之中，叫做江纳兰的圣者还有他的家族，我们赤龙门得到了天意的指点，如果谁可以灭掉江家，就能够晋升为圣者，我是接了这个任务来的。”
　　“我们的宗门也得到了天意指点。”皇九极看着江离如此诚恳，不由得动容，其实他最感兴趣的还是江离在人类世界中的身份：“不说这个，我想进入人类世界，大杀一气，凝练我的这血魄葫芦，你能够帮助我？”
　　“人类之中有高手，圣者极其厉害，就我说的那江纳兰，他本身居然威胁到了我们修真世界的天意！”江离嘿嘿冷笑：“在其中去大杀一通，简直就是找死，我们的计划是混入高层，现在就有一个大好机会，如何？就是人类的母星地球，有巨人入侵，我带你进入，你击杀巨人，第一就是拿巨人的血脉和魂魄，很快就能够把血云练成血魄，最后化为血魔。当然，如果没有我帮助你隐藏身份，你进入天外邪魔世界，第一时间就要被他们杀死。”
　　“这样啊……”皇九极知道江离所言不虚，考虑了一下，十分心动，他心动的是击杀巨人，把九九血魄葫芦练成。
　　血魄葫芦威力极大，是传闻之中，一位血界至尊入侵修真世界，和天意大战而遗留下来的法门。
　　如果这个葫芦练成，九天十地任他纵横，八荒六合随他驰骋。
　　在修真世界，他终究还是不敢残杀太多的生灵，尤其是现在，天意越来越浩瀚，残杀过多的生灵，天意惩罚也很厉害。如果残杀外星邪魔那就毫无忌惮了。
　　“还有一点，我可以把天意最痛恨的江家引入这个通道，来到修真世界，斩杀他们，我们都可以得到天意的最高赏赐。”江离继续诱惑：“说实在的，眼下大劫降临，我们的修为其实都难逃劫数，所以要在大劫之中争斗一争斗，希望能够快速晋升圣者，这样就可以脱离世界，遨游大千？要知道，如果我们不是圣者，万一被太古大能炼化了修真世界，施展招魂秘法，我们都要成为奴隶。”
　　“圣者，圣者……”大师兄皇九极喃喃道：“我也想成为圣者，但是何其艰难也！不过你这么一说，倒是真还有机会，只有借助天地大势，我们在劫数之中逢生，才可以发财。”
　　“那是必然。”江离道：“兄弟，我在邪魔世界有身份，可以隐瞒你，而你有强大的武力，可以帮助我，我给你弄一个身份，你建功立业，击杀巨人，逐渐就可以获得元帅身份，然后一步步和梦宗的人争夺大总统的位置如何？”
　　“好！”
　　皇九极想了想，的确如此：“梦宗的人太无耻了，如果一旦他们的人竞选天外邪魔那个什么大总统成功，第一会受到天意奖励，第二势力大增，梦宗和我们是有仇的，一旦让他们得势，大祸临头。”
　　“我们携手合作！”
　　江离伸出手来。
　　“哈哈，我们合作。”他和皇九极一握手，两人都在大笑。
　　“兄弟，现在你的这个血云可以撤去了吧。”江离心神一动：“我们是合作的双方，必须要针锋相对。”
　　“这个好说，这个好说。”皇九极得意的一笑，在他的体内，就出现一个巴掌大小的血色葫芦，突然一吸，顿时天上滚滚血云如雷鸣吼叫，全部都收入了他的葫芦之中。
　　漫天血色云雾不知道有多少，居然都装入了小小葫芦深处，这是何等的神通？
　　一会儿工夫，血色雾气全部消散，天空似乎从来没有出现过这些云雾。
　　江离盯着那枚小小的葫芦，知道这是一件惊天地泣鬼神的无上法宝，如果要炼制出来一个胚胎，都不知道要多少功夫，没有数百年，上千年，甚至许多高手一起炼制，都无能为力。
　　“这是好宝贝啊。”皇九极抚摸着这件法宝，似乎在告诫江离：“我们皇天门上上下下，三十六大坐忘元老，日日夜夜凝练了三百年，最后我们的最高圣者，皇天至尊大人亲自去修真世界之外，布置下来法坛，屠灭了几个星球的生灵，感应血界能量，经过了三年时间的淬炼，才成就形体。”
　　血界。
　　是一个特殊的次元。
　　和火次元，龙次元一样，都非常浩瀚，其中的能量都是以血的形式来存在着。如果有人能够打开这个次元，从其中获得血能，修为也会暴涨。
　　“事不宜迟，咱们就过去吧。”江离暗中招呼了一下洪黑狱和何雯，然后对皇九极道：“还有，这个通道的事情，我就告诉你一人，希望你不要传播出去，否则各大门派都会来这里争夺，我们就麻烦了。”
　　“你把我当傻子？”皇九极四处打量着：“这自然是好地方，我连门派都不会告诉。门派之中和我争夺资源的人很多，让他们知道，骑在我头上，我可不能够忍。”
　　“嘿嘿，果然和我一样，我也连门派没有告诉。”江离连忙开始给自己圆谎：“说实在是的，要是我告诉了门派，今天恐怕就是赤龙门和皇天门就是不可开交的结局。”
　　“侥幸，侥幸。”皇九极其实也不想和江离背后的“赤龙门”开战：“咱们两人就分享这个秘密，我可以保证，皇天门的人不会再来这里骚扰。”
　　“我也可以保证，赤龙门的人不会来这里。不过兄弟，你可以把皇天门的高手拉过来，我怕势单力薄。”江离还在引诱。
　　“我想一想，这必须要信得过的高手，我这一派系的人。”皇九极再次陷入沉思：“皇天门比我强的高手没有几个，我这次带来的葫芦不是我自己的法宝，而是掌教至尊圣者亲自凝练的。我是大师兄，所以带出来。有了这葫芦，我相当于三四个自己。这样，等我们先去天外邪魔的世界看一看。我不相信，还有人可以阻挡我的法宝。”
　　“那也行。”
　　江离知道这皇九极还是想吃独食，不过呢他在内心深处已经开始算计。怎么把整个皇天门都拉下水，去对付江家，对付巨人，对付梦江南。
　　“咱们现在就去。”
　　“等等，我在这里布置下皇天门独有的印记。”皇九极一挥手，许许多多的令旗飞了出去，飘荡在半空中，然后一阵闪烁，插入地底：“这样这个通道就万无一失。”
　　“对，通道一定要保护好。”江离招呼何雯一声，皇九极一看：“好强？这是你的……”
　　“这是我的伴侣。”江离舔舔嘴唇，发现何雯不置可否：“绝对的自己人，我说皇九极兄弟，难道你就没有双修伴侣么？也一起找过来。”
　　“你说得也对。”皇九极经过提醒：“梦宗的人居然渗透到邪魔最高层，绝对不可小视。这样，我有一个未婚妻，虽然不是我皇天门的人，但却是另外一个大门派。紫皇仙门的大师姐。却是可以信任，我这就召唤她前来。一起前往天外邪魔的世界。”
　　说话之间，他的精神力陡然凝聚成一封书简，把所有的事情都详细写在了书简之上，然后他布置下来一个小小的祭坛。
　　在祭坛之上，书简燃烧，通过一种特殊的方式传递了过去。
　　不一会儿，突然天空深处空间一动，一股香风破空而来。紧接着，就看到了紫色的符箓包裹着一个女子降临了。
　　“紫皇仙门。”江离心灵一动，他曾经在修真世界中寻找到紫皇神符，这符文代表着的是曾经赫赫威名的紫皇，和天意抗衡，夺取天意，要掌控整个世界的无上大能，此人是绝对强者。
　　那个女子，降临之后，一身紫色长袍，气息如女神，空灵，平静，祥和，却带着不可侵犯的威严。
　　“皇九极，你说的都是真的？”
　　女子一降临下来，直接发问，看来是手握大权，颐指气使的人物，举手投足，都有无边无际的威能。
　　“是真的。”皇九极换了一个面孔，很正经，脸色没有那种贪婪和邪恶，而是如一派宗门之主，事事都从大局入手：“这位是赤龙门的少主，龙水火先生，这位是他的伴侣……”
　　“你好，龙剑雯。”何雯一笑，报出来自己的真实姓名。
　　“紫皇仙门，紫飘。”降临下来的紫色衣服女子道：“赤龙门？我似乎是听说过，不过在很久远的时代就已经消失，难道还存在于这个世界上？”
　　“不错，我们是已经遁世。”江离道：“但是现在天意降临，大劫起来。我们也得到了天意的指点，出世救世。”
　　“那倒是。”紫飘淡淡道：“详细的情况，刚才皇九极都和我说了，这件事情我和你们一起干，最主要的是不能够让梦宗的人成为天外邪魔首领。”
　　“对，梦宗和紫皇仙门关系也不好。”皇九极解释着：“梦宗最近发展极其壮大，东征西讨，已经灭了许多宗门，野心勃勃。”


第0409章 阴谋连连
　　江离用尽心思，终于把皇天门的大师兄，皇九极拉住。免去了这个通道被人吞噬的下场，到此为止，他算是松了一口气。接下来就是施展各种阴谋，想让皇天门和江家，巨人，梦宗对拼，两败俱伤，他从其中坐收渔翁之利。
　　虽然现在半路杀出来一个“紫飘”，但他无所谓，卷入的人越多越好。
　　“诸位，我这就打开通道，一起去天外邪魔的世界，不过你们这样子太扎眼，还是要换一身衣服，恰好我现在是元帅，有资格招收将军，你们就换一身军服，我给你们安排一个身份，那就万无一失了。”江离自然要准备一番。
　　以他现在在人类位高权重，安排身份倒是不成问题。
　　“入乡随俗，我没有意见。天外邪魔的世界也不可小视。”紫飘脸色很平静：“你在邪魔世界有身份，自然一切都听你安排，那边也有圣者，一旦出手，我们绝对没有幸存的道理。”
　　“那倒是。”江离表示赞同，不过他觉得这个紫飘似乎很难对付。
　　好在到了人类世界中，他就可以占据大势，借刀杀人，瞒天过海等各种计策都可以信手拈来。
　　“开！”
　　江离一按在传送阵上，顿时一股能量打开通道，四人沉入地底，等下一刻，就来到了地球星华城下水道中，然后上升，到了星华城最高大厦的顶端，俯瞰全城。
　　“果然，这是天外邪魔的世界。”皇九极看着星华城：“好繁华，你看好多法宝，来来往往，穿梭不休，邪魔的制度还是有可取的地方，比如平民都可以享受法宝，他们的教育，人人都有学习的机会，这也是他们强大的地方。”
　　“是啊，在我们的世界，不入宗门，平民一辈子也就是平民，下贱的存在，这个世界的人，居然还可以有选举最高领袖的权力，简直不可思议。但是我感觉这个制度才是最完美的，我们的世界，比邪魔世界大上无数倍，但宗门林立，万族冲突，简直就是一盘散沙，如果能够真正联合起来，别说天外邪魔，就算是强大的世界都可以一一征服。”紫飘感叹着，又看着自己头顶一座大阵缓缓运转：“这大阵布置起来，颇为奇妙，但也有很多不足的地方，药王神火不是这么用的。”
　　“那还请你指点一番，或者为我的阵法加上一重。”江离不动声色的道：“我现在是这里的元帅，总管一切，如果能够给这里的人好处，那么他们就会拥护我，我的地位会更高，梦宗的人下了血本，把空间折叠技术给了邪魔。”
　　“也好。”紫飘也想显示一下自己的手段，“这是沟通火次元的阵法，我们在修真世界因为被天意压迫，沟通别的次元很是艰难，到了邪魔世界却就容易许多，也好，我就小小为你布置一个阵法，沟通火次元一种叫做紫灵精火的东西，这火焰和智慧之火极其相似，又叫做筑基之火。只要被火焰熏陶到的人，心思清明，时时刻刻处于一种悟道的境界。”
　　说话之间，她芊芊玉手，稍微一划，立刻许多阵法加持在那熊熊燃烧的药王神火之上，立刻，从火次元深处，许多紫色的火焰喷薄而出，一股若有若无的紫气开始向四周扩散。
　　江离稍微一闻，就知道这的确是可以清净精神，驱除杂念，提升智慧，甚至这紫灵精火就是锻炼筑基丹的最好材料和火焰。
　　江离突然想起来，自己似乎想生产筑基丹，但因为太忙，一直没有时间把这个方案提上去。
　　现在如果开始生产，那就恰到好处。
　　也许，开始量产这东西，可以在人类社会掀起巨大的浪潮。甚至超过空间折叠技术，毕竟，就算空间折叠技术运用起来，一开始也就是精英区运用，等数十年之后，才会普及到广大的普通区，平民之中。
　　而筑基丹却就是很容易普及，只要价格低一点，许多人都梦寐以求，入定的境界？谁不想要？
　　“筑基丹，可以把人的心灵境界提升到入定，入定之后，就是心灵沟通，心灵交流，心灵看世界，精神力成为触须，向四面八方辐射。每个人的办事效率都会提升很多倍。这样一来，人类发展会到什么程度？如果广大的人类，每人都是入定的境界？那我们人类会是真正的盛世。”一想一想，人类的辉煌即将来到，而且是自己带来的，江离心中还是有一种期待和激动。
　　他对人类的感情很深。
　　“龙水火兄弟，我们现在去哪里？”皇九极有些着急：“你说的巨人在什么地方？我们立刻过去，击杀那些巨人，然后修炼我的九九血魄葫芦。一旦这葫芦练出来了血魔，圣者都杀不了我。”
　　“你把你们宗门的九九血魄葫芦都带出来了？”紫飘皱起眉头：“皇九极，这东西大干天和，杀生太多，遭造化之嫉。你们宗门为了炼制这个法宝，已经死了一大批人，还要炼制下去？我怕你炼制之后，被血界至尊附体，自身化为血魔，那样就死期不远。”
　　“不可能，这东西已经被我们无上掌教至尊布置法坛，驱除了一切杂质，绝对不会被血界至尊再度根据这葫芦突破束缚，降临到这个世界来的，再说了，我们是天外邪魔的世界，万一血界至尊再度降临，死的也是天外邪魔。”皇九极长笑起来，肆无忌惮。
　　“还是小心为上。”紫飘对邪魔东西很是不屑，江离刹那之间看出来，也许这就有可以利用的地方。
　　“这是天外邪魔的起源之星球。”江离细细解释着：“这星球有无穷奥秘，几乎是万千通道，可以前往无数的次元，其中有一个通道，就是通向巨人国度的，那巨人的血脉，对于凝练九九血魄葫芦，简直是天然的上品。”
　　“可以。”皇九极道：“咱们就快点去。”
　　“还有，现在我们一定要小心，为天外邪魔立下大功劳。”江离一直告诫这一点：“我就怕你们小不忍则乱大谋。”
　　“放心，梦宗能够做到的事情，我也可以做到。”皇九极看了看四周：“其实邪魔的世界也挺不错。”
　　“来，我先给你们讲解一下人类世界的诸多规矩。”江离道：“还有，那梦宗的人，梦江南的最近情况。”
　　滋滋滋……光脑大屏幕出现，一条条的资料图片介绍着，除此之外，还有梦江南的形体各种战绩，选举时候的情况都全部显现。
　　“没有错，这是梦宗的风格。好强，这个梦江南。”紫飘和皇九极相互对望一眼，彼此都看到惊讶的眼神：“梦宗的人居然可以把势力打到天外邪魔的最深处？夺取最高大权？那可真是惊天地泣鬼神。”
　　“你们可不可以找到梦宗和梦江南之间的证据？如果有铁证的话，那就可以把他一举掀翻！让他万劫不复。”江离寻着自己的思路，细细道：“你们现在清楚了？一旦让他得到大权，暂时就有圣者的能力，到那个时候，梦宗等于是又多出来一个圣者。”
　　“又多出来一个圣者，那就打破平衡了啊。”皇九极一拍板：“坚决不能够让他当上天外邪魔首领。”
　　“不是你说不当就不当的。”江离语气有些阴森，“人类世界讲究的是法律，证据，你们有没有？”
　　“我禀报门派掌教，看看有什么办法。”紫飘道。
　　“我也是，梦宗的人渗透到这种地步，真是恐怖。”
　　“好，现在你们两人，一个叫做江紫，一个叫江皇。”江离道：“我在这世界也不是叫做龙水火，而是叫江离。我是江家的人，江纳兰那个家族，知道了么？你们对外宣传，就说是江家的人，江家突然出现两个高手，也不稀奇。只是不要表现得过分。暗中隐藏，作为我的杀手锏。还有，我们四人，共同修炼一套阵法，精神力连接在一起，这样一来，对付巨人更有把握，如何？而且还可以共同进退，杀死江家的人。”
　　“好！就这么办。”紫飘想了想：“我们现在处于天外邪魔的世界，得要万分小心。联合在一起，训练一下合击之术也不错。不过你想用什么合击之术？”
　　“得，我为了表示诚恳，就把得到的秘法，群龙灭神咒传给你们。”江离心灵一动，把何雯的咒语传过去。
　　立刻，紫飘和皇九极都是眼神一亮：“这种绝学……简直不可思议，乃是太古秘法，不知道来自哪个位面？我现在相信龙兄背后的宗门绝对很强，毕竟有了这咒语，不可能不强大。我们门派如果有了这咒语，一起修炼，那整个宗门联合起来更好。”
　　“兄弟果然坦诚相见。这种秘法都告诉我们。”皇九极疑心渐渐少了，他很清楚这种秘法的价值。
　　“我为了大局，这点小东西算什么。”江离挥挥手：“来，我们一起念动咒语，配合精神，先把各自的精神调和在一起，反复催动咒语，我们四人的力量结合在一起，虽然不可能抗衡圣者，但绝对可以杀死任何圣者之下的高手。”
　　“江离，你是在步步为营，要把他们陷入万劫不复的深渊？”何雯一股隐晦的精神波动和江离沟通。
　　“我也没有办法。”江离道：“事情只能够这样做，这两个人背后有巨大宗门，利用起来，可以缓解现在的困境，还有你的事情，我打开那龙族通道无能为力，但是如果利用好了这两人和他们背后宗门的力量，绝对就可以一举成功。”
　　“你能够耍这两人，难道就不能够耍我？”何雯的精神死死咬住江离绝对不放松。
　　“我的好姑奶奶，别在这个时候要命好不？”江离知道何雯要作祟，不由得连忙安抚：“咱们从长计议，如果让这两个人警惕，我们都没有好日子过，何必和我撕破脸呢？”


第0410章 演讲
　　“嘿嘿，江离，你可谓是智者千虑必有一失，我其实知道你一直在耍我，但我不敢对你下手，你知道为什么？”何雯自顾自的传递精神波动：“我是在害怕你背后的圣者，你这次和江海洋战斗，我从头到尾都在看，你其实根本战胜不了那江海洋，他的实力超乎我的意料，小世界的力量比普通坐忘三重要强大十倍，但你还是战胜了他，这是你体内那圣者的伟岸神力，你的背后圣者很强。”
　　“咱们有话好商量。”江离道：“这样，你想要什么条件，提出来？只要不影响我的大局，我尽量保证你的要求如何？”
　　“听你这话就没有诚意。”何雯再也不会相信江离的任何话了：“暂时我也不想打开通道，那赛亚巨人现在已经盯上这里，就算是逼迫你打开龙族的通道，我们也没有半点好处，反而是给你机会，让我们龙族和巨人比拼？”
　　“那你到底想怎么样？”江离觉得事情不好办了。
　　“不要什么，现在我全力配合你，到时候你就知道了。”何雯很神秘的一笑：“你要记住，我时时刻刻会作祟，如果你不听我的……”
　　“好好好，我听你的。”江离嘴上这么说，内心深处却开始暗暗感应大帝舍利，一举找机会何雯镇压。
　　四人就在这里修炼群龙灭神咒，把精神波动渐渐调和好，修炼了一天一夜，四人精神突然频率一体，造成共振，爆发出去，传递到了无穷无尽的星空深处。
　　“好，我们终于可以掌握咒语频率，做到四人一体。”紫飘道：“江离，你的精神力好强，而且你的体内，似乎还有一个小世界，里面更有无数的生灵，精神力也凝结成了一体，为你助阵。我的体内虽然有小世界，但还没有到可以聚集生灵的地步。你的修为还在我之上？”
　　“侥幸，侥幸。”
　　江离体内哪里有什么小世界，其实就是虫族母巢。
　　现在母巢深处，工蜂虫有50万头，江离已经暗暗用群龙灭神咒祭炼，把它们的精神波动联系在一起，为自己增强精神，工蜂虫的精神力远远没有1个次元单位，但它们每头的精神力也起码相当于普通入定小定的人类。而且基本上没有人类那么复杂的心思，一心一意。
　　50万头凝聚起来，这股精神波动也非常强横。
　　在母巢深处，还出现了一个人，是个女子，江心月。
　　她半睡半醒，体内不停的散发出长生真气，释放出去，而江离的大帝真气也释放过来，两者相互纠缠，然后又各自回归到体内，江心月的力量在增加，江离也在增强。
　　江心月等于是时时刻刻在和江离双修，两人的实力都在突飞猛进，不过江离得到的好处始终比她大一些。
　　“此恨绵绵无绝期！”江心月长啸连连，辈分万分，她被江离囚禁在母巢深处，不见天日，虽然力量增加，好处很多，但这精神上的耻辱却无法洗刷。
　　可惜，就算她叫得再大声也没有一点作用，江离根本不会理会她。
　　“江离，你这样困着我，我也会增强实力，等我比你先突破到坐忘，就是你的死期。”江心月暗暗发狠。
　　江离却可以观察到她的一举一动，只是微微笑着。
　　“诸位，我们现在可以去找巨人通道了，镇守在那里。”江离身躯一动，已经和众人飞起，几人风驰电掣，就来到了海上百慕大三角的区域，那航母之上。
　　现在航母之上已经没有了军人在驻守，因为都知道，巨人出现，那些军人只是送肉的，不堪一击。
　　能够镇压得住的只有坐忘强者，连胎息都不可能。
　　江离四人一落下，紫飘看见那封印：“好强，是圣者遗留下来的封印。”
　　“不是，是人类首领遗留下来的，梦江南如果竞选到了大总统，就是这样的实力。不过这个封印也迟早会破裂，源源不断的巨人冲杀出来，就是我们建功立业的好时候。”江离点开光脑：“咱们现在就守在这里，闲着没事干，看看新闻吧，今天可是大总统开始选举的日子，人类许多星球都在开始投票，而那些大总统的候选人，都在四处公开演讲呢。”
　　“好，我看看天外邪魔的新闻也挺不错的。”皇九极有些兴趣：“我们修真世界的情报远远没有天外邪魔这么发达。”
　　光脑点开之后，果然就看到许多星球上都在举行投票，一个个的总统候选人在演讲。
　　每次的大总统选举，都会是长时间的轰动。
　　江离一眼就看见梦江南，他风度如玉，是万千少女之偶像，除此之外他在演讲的时候，介绍空间折叠技术的进展。
　　“诸位公民，我在这里告诉大家，人类最关键的空间折叠技术研究已经到了尾声，从此以后，大家都可以用上空间技术，你们每个人都会拥有乾坤袋一般的东西，我们人类的运输业也会提升千百倍，我们人类利用这技术，锻造的战舰，会飞得更远，甚至会离开第三宇宙，到更多的广阔宇宙之中去。大家只要投我的选票，我保证在担任大总统的期间，让所有的公民都用上空间折叠技术。”
　　梦江南演讲有很大的魅力。
　　江离就看着随着他展示空间折叠技术，那支持率一波波的上升，不由得脸色铁青，却无可奈何。
　　“这种演讲有意思。”紫飘很感兴趣：“我们宗门都是掌教直接任命，一句话下来，生杀予夺，不讲法律，基本上就是一言九鼎，言出法随。这种所有的人都可以投票，当权者拼命讨好平民的事情，简直闻所未闻。”
　　“这就是制度的好处，所以人类比修真世界弱小十倍。但却可以一举进攻，打得天意都束手无策。”江离细细道：“这好像当年人类的历史，我现在的血脉是华夏血脉，华夏血脉在当年人类之中，占据第一，却被许多小国打得一败涂地，这也是人心不一。”
　　“看来，我们也得好好研究一下，回去宗门开始变法，我们的宗门都管理了成百上千的小国家，可以拿一个小国家试验试验，看看这变法的效果如何。”皇九极动了一些心思。
　　“这都是小打小闹。”紫飘道：“当务之急，怎么阻止梦江南成为大总统？”
　　“恐怕啊他大势已成，不能阻止了。”江离看着支持率，知道再怎么都撼动不了对方的大势，这个时候他也感觉到难办，可谓是王法如铁，民心如炉，再硬的王法也要被民心融化。
　　感觉到江离的情绪，就算是何雯都觉得无可奈何，那光脑上跳动的支持率，就算是再大的神通也改变不了。
　　“一定要阻止！”
　　皇九极拍案而起。
　　“不要妄动，就算他当了大总统，也不是万能的，江家不会让他当得安稳，还有弹劾制度呢。如果我们能够拿出来他是梦宗的人证据，找个机会，让江家的人知道。那两者内斗，恐怕更好，江家启动弹劾程序，我们坐山观虎斗，梦江南手握总统大权，两大势力斗得不可开交，江纳兰必然现身，到达那个时候，我们不是更有利？”江离生怕这两人生事惹祸。
　　“静观其变吧。”紫飘似乎也不想妄动：“江离，眼下怎么做？我们就在这里等？”
　　“是等！一等封印破裂，二等总统竞选完毕，三等风云突变。”江离伸出三个手指头：“我们不想让梦江南获得大总统，江家更不希望！不用我们动手，江家也会动手。”
　　“那倒是，这三个等字显现出来你的耐心，是做大事的人。”紫飘倒是对江离有些欣赏：“那我们就等，我也是个很有耐心的人。”
　　“此时此刻，不知道江在做什么？”江离神游天外。
　　聚宝星。
　　江家根基之所在。
　　此时，江家在召开有史以来，最大的宗族聚会，在一座广场深处，六十三万多嫡系弟子聚集在一起，议论纷纷，有的开始咆哮，杀气腾腾。
　　而此时，在内部，家族的元老全部聚集在一起，气氛紧张，在最中央的深处，供奉着江纳兰的圣像。
　　“为什么？为什么你会失败。江海洋，你说！”
　　族长江无涯把一个杯子摔得粉碎：“江海洋，你这次失败，导致了我江家大业的衰退，我们江家给你培养了多少资源？就是为了让你夺取到这次大总统的位置，掌握主神号光脑，你现在输给了别人还好说，输给了那个小杂种，那个小畜生，使得我们江家的脸面丢光，第一次挫败！你说，我们家族应该怎么处罚你？”
　　江海洋盘膝端坐在位子上，他脸色惨笑，如死人一般难看：“我有什么好说的，成王败寇，死则死矣，随便家族怎么处罚，我是油尽灯枯的人了，也没有什么可怕的，哪怕万劫不复，都坦然受之。”
　　“你！”江无涯越来越气：“我知道，你和那小畜生的战斗，牵扯到了圣者之间的博弈，但我没有想到，圣者博弈纳兰居然输了！”
　　“族长，那小畜生也没有占到便宜，他支持的王家也不可能晋升为大总统，倒是梦江南那小子居然突然爆发，事先我们都没有注意到他。”江无道煞气十足：“我看要把他灭掉。”


第0411章 命运一战（上）
　　“梦江南的支持率怎么这么高？梦家人是不是在四处活动？”江无涯也很赞同灭掉梦江南：“可惜的是，这次那小畜生不能够参加大总统选举，要不然我们可以看着他和梦江南两败俱伤，我们就坐收渔翁之利。”
　　“那小畜生现在也是同样的心思，想我们和梦江南争斗，他在一旁观看。”江无道看得很清楚：“不过不管怎么样，梦江南是要杀的。我现在最担心的不是这个，而是无血，无魂，海潮，心月，无狱的下落。”
　　“对！这一批人到现在都没有消息，凶多吉少，凶多吉少啊！”一个江家女长老，江无霞厉声尖叫起来：“无血，无魂，无狱三人乃是我们江家的主战力，纵横域外，高手中的高手，一旦损失，我们江家简直是不可能承受这种伤痛。查，到底出了什么事情，一定要彻底查清楚！”
　　“这几个人乃是我们江家之关键，其它的事情都可以放一放，我来占卜吧。”江无涯拿出来一个龟壳。
　　然后，他把龟壳放在火焰上烧烤。
　　那龟壳就发出来滋滋滋破裂的声音，一道道的纹理就显现出来。
　　最后，龟壳啪的一声，掉落在地面，居然裂开。
　　“不好！这是死纹！”江无涯突然大吼一声，悲愤连连：“这是死纹啊，我的先天神算，烧龟甲占卜，这是远古遗留下来占卜术，我精研了百年，已经到达无物不算的地步。”
　　占卜，最古老的就是烧龟甲，然后是蓍草算先天八卦易经，又发展出来梅花易数，测试，龟甲铜钱……等等各种各样的占算。
　　除此之外，还有焚香，按照香灰燃烧出来的痕迹，测算吉凶变化。
　　不过，最古老的占卜，还是烧龟甲，按照纹理来判断。
　　既然占卜出来了死纹，那就真的死了。没有半点幸存的道理。
　　“死了，都死了？怎么可能？江离有那么大的能力？可以把他们全部杀死，大胆！这是公然挑战我们人类的法律啊。”在场的元老都狂吼起来。
　　“江心月还没有死，在龟甲上的显现，是五死一活，五个死掉的，都是显现的男人裂痕，活着的是女人，由此可见次，他们肯定是被那小畜生所杀，我恨啊！”江无涯再次悲愤的狂啸：“江心月的长生真气对他大有裨益，所以他会留着，只有其它的人对他无用，所以一体全部杀死。他背后肯定有强大存在。”
　　“杀！我们江家全体出动，杀死那小畜生报仇！”
　　群情激奋。
　　“住口。”江无涯这次冷静下来：“我们是去暗杀江离，没有成功，被他反杀，这件事情怎么可以暴露出去？我可以肯定的说，如果这件事情暴露出去，肯定他保留有证据，一旦证据公布于众，我们江家会再度陷入万劫不复的境地。”
　　“江海洋，这件事情是你引起来的，你说该怎么办？虽然你失败了，不过是那小畜生背后的圣者。”江无道似乎不想放弃江海洋这个人才，毕竟是家族内部的绝顶高手，比他强大的没有几个：“你有什么看法和意见都可以说出来。”
　　“我是家族的罪人，不过我还有心愿未了，那就杀死那小畜生，我的人生被这小畜生毁了，从此之后，我再也没有在人类世界发展的脸面。”江海洋仍旧是一脸惨笑：“所以，你们不用担心那小畜生，我来解决这件事情。”
　　“你解决，你怎么解决？”几个长老都吼叫起来：“你刚刚输掉了，被那小畜生打得一败涂地，还想翻身？现在你的小世界力量全部用光，起码要几十年才可以恢复，而那小畜生水涨船高，修为越来越强，你怎么是他的对手，你这样不是去送死么？不要逞匹夫之勇，先把小世界恢复再说，等我们沟通上纳兰圣者，让把把实力给你恢复。”
　　“那好，我们一起祈祷吧。”
　　“看看圣者怎么指点我们。”
　　“那倒是，我们现在已经再也没有任何办法，只能够让圣者纳兰指点我们。”
　　“好，大家一起祈祷，看看圣者纳兰怎么说。”
　　“一起祈祷吧。”
　　当下，所有的人都开始向江纳兰的圣像祈祷。
　　足足祈祷了半个小时，突然那圣像之上出现一道光芒，那圣像居然活了起来，正是江纳兰。
　　“圣者显灵了，圣者显灵了。”诸多元老都激动起来。
　　“还请圣者指点我们。”江无涯立刻道。
　　“你们，不会办事？破坏了我的计划，不过事情还在我的掌握中，梦江南，你们不要对付，他是我的棋子，梦宗也是我计划的一部分。”江纳兰的精神波动传递进入了许多人的脑海中。
　　“梦江南不是敌人，不过他不知道已经成为了我的棋子，你们不用去对付他，当然也不用去辅助他，让他自生自灭，井水不犯河水。你们最大的敌人，就是江离，他背后的圣者已经彻底炼化了圣者思萨，思萨已经不存在于这个世界上，不过就在炼化圣者思萨的时候，我已经锁定了他的位置，他居然就在修真世界中，现在你们要做的，就是祈祷，召集家族所有的人，对我进行祈祷，用我传授你们的日月神王咒，诚心实意的祈祷我，使得我可以运转一些奥义，我要去斩杀江离背后的圣者，只要斩杀了这个圣者，那他就是无根之水，随便你们怎么蹂躏。”
　　这就是江纳兰的旨意。
　　“尊法旨。”许多江家的元老都对江纳兰敬为天人。
　　“想不到，一切都在圣者的算计中。”
　　滋滋滋……
　　一道光芒从圣像之中传递出来，激射在了江海洋的身上，顿时江海洋体内小世界开始凝聚。
　　就是一炷香的时间，江海洋所有修为全部恢复，而且还有很大的精进。
　　“你们不要责怪江海洋，他是因为圣者的原因失败，和他自己无关。”圣者纳兰继续道：“江海洋，你的修为我已经帮助你恢复，强行提升，等你消化了我体内的力量，就会到达伪圣的境界。去监视江离的一切行动。”
　　“是。”
　　江海洋大喜过望，感觉到力量一步步恢复，他有一种杀心大起的感觉，一股森森的杀意笼罩整个场地：“江离，我要让你永世不得超生……”
　　修真世界。
　　茫茫虚无深处，也不知道是哪个不知名的时空，一片漆黑。荒无人烟，甚至没有元气的存在，任何生物都不可能生存。
　　但就在这一片广阔漆黑的虚无中，突然出现一个差不多月球大小的晶体。
　　仔细一看，这晶体好像蜂窝，不停的蠕动着。
　　月球大小的晶体蜂窝，那就是母巢，不是江离的假母巢，而是真正的母巢，虫族嫡系，江离在帝王星上获得的那枚母皇卵，现在居然成长到这种程度？
　　无数的元气，甚至还有仙气，从虚空而来，聚集到母巢之中，可以看到母巢深处，亿万工蜂虫不停的蠕动，还有杀生虫，亵渎虫，偷天虫，噬空虫，飞天虫，猎牙虫，龙形虫，变形虫……
　　虫族各种各样的种类，应有尽有，这巨大母巢可算是成了形体，孵化出来。
　　在母巢的深处，出现一个女子模样的东西，是母皇的形体，她周身都是节肢，似人似虫，面无表情，在运转一切，等于一台生物光脑。
　　这种就是成长型的光脑，真正的母皇如果全部成长起来，会远远超过主神号光脑，和神一样。
　　她控制亿万虫群，征服无数的位面。
　　吼！
　　在那母巢中央，出现一座大阵，大阵深处，又是一重空间，是大帝舍利所化的空间，那空间之中，一个人影在呐喊，在狂吼，在呼啸。是个身穿白色长袍的老者。
　　“啊……你到底是谁？给我出来。我圣者思萨，不甘心，不甘心就这样死！我连诅咒都没有诅咒死你。江离，你真是福大命大。”
　　圣者思萨被完全围困住。
　　“你终于施展了最后的力量，现在没有任何可以抗衡我的炼化手段了，接下来，以你的灵魂，成就我的复活吧，我小帝，会真正的复活过来！”一个声音响彻起来，是小帝。
　　小帝出现在圣者思萨的面前，手掌一挥，居然结出来了大帝印的种种姿势，比起江离的大帝印不知道要玄奥多少倍，无数梦境产生了。
　　一圈圈的梦境，没有任何的征兆，化为气泡，就渗透进入了圣者思萨的体内，圣者思萨长啸连连，可惜的是没有一点作用。
　　“你寻找到机会，想诅咒江离，把他杀死，大帝舍利就会失去主人，然后崩溃，你也可以乘机脱身，却没有料到使得自己陷入必死之境地。”小帝道：“我的这大梦印，可以完全瓦解你的精神。可惜的是你，如果不对江离下毒手，还能够多支持很长时间，我很难把你炼化，但是你选择了自寻死路，那就是你的末日。死掉一个圣者，才可以成就我。”
　　“我不甘心！”
　　圣者思萨狂吼连连：“杀！白金荣耀！主宰降临！”
　　嗡……
　　许多白色光芒从他的身躯之中涌现出来。


第0412章 命运一战（中）
　　圣者思萨施展出最后一击。
　　小帝则是面无表情的压制，以绝对的力量，把圣者思萨全部炼化。
　　嗡……
　　小帝催动所有的火焰，熊熊烈火，不停燃烧，从大帝舍利深处迸发出来神火，狠狠压制思萨的白金荣耀，那白色的光芒被丝丝炼化，似乎雪遇到了太阳，开始飞速的融化。
　　这些白金光芒，就是圣者思萨的本命精华，现在施展出来，乃是最强神通。拼死一搏，想要摆脱压制，可惜的是，他诅咒江离把灵魂中所有的力量都用了出来，现在真的是油尽灯枯。
　　“思萨，没有用的，你这本命精华，只是给我的神格增添力量而已。”小帝把那些白金荣耀炼化，母巢居然开始继续扩张。
　　本来，这虚无深处的母巢只有月球大小，但吸收白金光芒之后，圣者思萨的本命精华被无数的虫族吞噬，那母皇提炼出来了精华，开始扩大，缓慢的蠕动着，每蠕动一次，都扩大不少，在三个小时之内，似乎已经增加到了两个月球面积的大小。
　　轰隆！
　　无数的白金光芒再次爆发，圣者思萨双手如龙，脚踏上帝之光：“上帝威能，不朽神灵，开天辟地，创造世界，万世不朽。”
　　嗡嗡嗡……
　　那白金色的光芒居然演化出来了许多长剑，激射长空，破灭亘古，刺杀进入母巢深处，进攻向那母皇。
　　“神格运转，诸神威能，大帝星空，战争漩涡。”
　　小帝知道这是圣者思萨最后的爆发，眼神一动不动，突然一指，在空中出现了一枚晶莹剔透的石头，是大帝舍利的本体，这石头稍微一运转，立刻空中就出现一尊无边大帝，双手合十，呈现坐姿，一坐而下。
　　如佛祖坐莲台。
　　“大威光荣，大帝法言，大象宇宙，大哉真仙。”
　　这大帝发出来了四个声音，四个大字，一镇而下。轰隆隆，天地变色，日月无光，似乎无数的鬼神在哭泣。
　　那圣者思萨全身都被震的支离破碎，他大吼道：“神格，这是神格，你拥有一枚真正的神格。我还以为是假的，以为是和主神号光脑一样的虚拟神格，想不到，这是真正的神格！我死也不冤枉，不过我要和你拼命到底！”
　　“没有用的，你的死是注定了的，可惜，你本来可以不死的，但你居然想使得江离成为你的信徒，那就冒犯了忌讳，想一想，江离是大帝舍利的继承人，真正的主人，那么他就是神的徒弟，你居然让一个神的徒弟当你的信徒？你可谓就是亵渎了神灵，你不死谁死？你如果不死，还有天理么？”
　　小帝张口一吸。
　　他的身躯变得很高大，“浴火重生，灵魂虚无，重新塑造，逆转生死。我本身是死掉的神灵。现在只要炼化了你，夺取掉你在物质界存在的根基，就可以复活。”
　　“死人复活？”
　　圣者思萨狂啸：“不！你这是毁灭掉我的根基，使得我死亡之后，灵魂都不能够回归虚空界，圣者死后，灵魂回归虚空界，然后总有一天，会重新转世，在千百世的转世中，偶尔会记忆起来一些前世的事情，那就是根基，你毁灭掉我的根基。我绝对不允许。”
　　人的灵魂，就是水。
　　水降落到地面上，就等于是灵魂从虚空界降临到物质界，化为许多人。而人死亡之后，灵魂就如水蒸发到天空化为雨点，重新化为纯洁的水汽。
　　地上降落的水，沾染了许多杂质，那就是人的记忆，回到天上的水，没有了杂质，等于人的灵魂记忆消失了。
　　人的生死，就是这么简单。
　　但是修炼到圣者，虽然也有死亡，但是灵魂回到虚空界后，有可能保存一丝丝的记忆，在以后的千百次轮回中，记忆出来自己圣者时候的本质，这也是一种不死。
　　但是现在，圣者思萨如果被炼化，却就没有这个机会了。
　　所以，他坚决不允许这样的事情发生。
　　“何苦呢？生死只不过是假象，颠倒迷离，红尘一梦。”小帝突然叹息一声：“这世间的，都是过眼云烟，这繁花似锦，都是转瞬即逝……”他的声音越来越洪亮，如佛祖在云端对众生当头棒喝，如天父在高空，传播福音。
　　轰隆！
　　圣者思萨全身陡然消散，是被小帝的叹息击破的。
　　小帝刚刚这叹息，汇聚了大梦印所有的奥妙，有击破虚无，还原真实，把物质界化为一梦的能力。
　　再加上大帝舍利神格的威能，这叹息根本就不是油尽灯枯的思萨可以媲美得了的。
　　一声叹息，圣者思萨化为灰烬。
　　小帝的身躯无比真实，虚空深处，无数纯净的灵魂能量呼啸而来，聚集在他的身躯上，他就要晋升为圣者，彻底复活。
　　他这一晋升，可就不是普通的圣者，而是那种超乎于诸圣之上的圣者。
　　突然。
　　就在他晋升圣者最关键的时候，也就是复活最关键的时候。
　　一个人影入侵了母巢深处，居然无声无息，出现在他的身后。这是一条阴影，若有若无，如鬼神之王，如虚空行者，可以突破各种阵法，任何阻隔都阻拦不住这阴影前进的脚步。
　　这阴影，如同魔鬼，出现在小帝背后之后，突然张开爪子，从后面切入，好像要对小帝进行附体。
　　情况危急万分。
　　现在的小帝，是最微弱的时候，他要复活，不能够被打扰，一旦出现问题，不但复活不成功，人也会沦落成为别人的傀儡。
　　“大帝舍利！”
　　小帝突然又是一声长啸。
　　他头顶上的大帝舍利发出来万重精芒，层层垂下，化为一幢神光，守护自己，那阴影要附体却没有成功，被光幢烧得滋滋滋作响。
　　“江纳兰，我知道是你，出来吧，不要鬼鬼祟祟。”小帝大吼一声：“我要复活，劫数重重，早就算计，你是我最大的劫数。来吧，只要渡过你这个劫数，我就可以重新回到人间。”
　　“是吗？你就是江离背后的圣者，居然是个死人。”
　　轻轻一声，那阴影化为了一个人，是个少年，面容如玉，目光如星河，在他的瞳孔深处，似乎可以看到无穷无尽的星河在流转，他站立在这里，隐隐约约就有永生的天歌从虚空深处传递出来，围绕他旋转。
　　这就是江纳兰。
　　江家的后辈，但现在却是江家的神。
　　江纳兰，第一次显现出来自己的真身。
　　“江纳兰，我们也是第一次见面。”小帝停止了积蓄力量，似乎在酝酿着什么：“我们迟早要一战的。”
　　“不错，我寻找了你很久，始终找不到你，还好在江离和江海洋的战斗之中，圣者思萨和我布置在江海洋体内的道术对拼，我这才根据那蛛丝马迹找到了你的痕迹，居然躲藏在这里，很好，很不错。”江纳兰背负双手，看着母巢：“母皇，虫族，这是旷世法宝。不过，最好的还是这神格，比起修真世界天意还要重要。”
　　“你还想亵渎神器？”小帝不屑的笑笑：“年轻人，你不知道神的威能有多强，我在的时代，你还不知道在哪里呢。”
　　“神也是人做的，一步步修炼成的。他们在弱小的时代，也不值一提。”江纳兰不动声色：“可惜啊，如果你是这神格的主人，那我今天根本就不会来，因为不是你的对手，我江纳兰虽然有吞天之势，但却知道，暂时还不能够和神媲美，可惜啊可惜，这神格的主人并不是你，而是江离，落到他的手中，那就是明珠暗投，他根本不能够动用一丁点的威能，只有到圣者，圣者的境界，才可以发挥出来一丝真正的威力。”
　　“你是来抢夺这神格的？”小帝把母巢缩小，足足两个月球大小的母巢居然缩入了他的体内。
　　“当然，这神格应该是属于我的，我得到了神格，催动力量，击溃修真世界天意，借助整个世界的力量，纳入我的身躯，修炼永生大道。”江纳兰看着虚空：“那个时候，我就是永生之神。”
　　“永生之神？”小帝哑然失笑：“我看过许多惊采绝艳的年轻人，比你强的也不少，但你这样的狂妄的却是第一个。神也是要死的，真个世界上，没有永生的存在。就算你成了神，上面还有很多路要走呢。”
　　“我和你说这么多干什么？”江纳兰也不介意小帝倚老卖老：“炼化了你，你也就会融入我的大道之中。”
　　唰！
　　他说话之间，在背后出现了一条大道，这大道不知道多长，多么宽阔，似乎壮丽的天河，在这大道长河之中，无数的符文在闪烁着，每个一符文，都蕴含着灵性和光泽。
　　“大道法则，这是你的大道法则！”小帝看见这条大道长河，不由得一愣，脸色无比凝重起来：“你居然开辟出来了自己的大道法则，这几乎不可能，这已经是圣者巅峰。”
　　“大道法则，乃是把自己的灵魂，化为大道。我的大道，是永生之道。我发誓要永远生存在这个世界上，不朽不坏。”江纳兰傲然道：“一般的圣者对于我来说，就是土鸡瓦狗，只有凝聚出来自己道，才算是登堂入室，整个地球人类中的圣者，只有那王超才可以和我抗衡，也是我想要击败的对象，他的大道，乃是元始之道，人间曾经有传闻，他是元始天尊转世。元始，就是一切万物初始的尽头，所有万事万物的本来面目，不过我不相信，他就是一个普通人而已。”
　　“来吧，江纳兰。我平生经历了无数的劫，你只不过是我其中一劫而已。”小帝道。


第0413章 命运一战（下）
　　这是决定命运的一战。
　　决定江离的命运，甚至决定人类的命运，还有修真世界的命运。
　　江纳兰赢了，吞噬掉小帝，得到神格，立刻大道就成，吞噬掉修真世界天意，占据整个世界，成为神祗。
　　人类的什么主神号光脑，什么圣者，都不可能是江纳兰的对手。
　　当然，这也是决定江离命运的一战，小帝死了，江离必死无疑，他不可能抗衡江纳兰。
　　“我的爱人，不在尘世，是那茫茫虚空之中永生的自由……”江纳兰突然唱出来了一曲“永生”。
　　“我的拳法，我的武道，我的法则，不是日月神王咒，也不是长生至尊经，我有自己的道，一个圣者，怎么可能没有自己的精神？我道，就是永生大道，我把大道凝练了出来，开辟出来一片道之法则，这条长河，就是我的道，我的大法则，我的神通，我的本命。”
　　江纳兰在说话之间，那大道长河，朝着小帝席卷过去，他并没有任何的武学动作，也没有咒语，阵法，更没有手印和精神波动，他已经万法归一，一动就是大道，那长河似的大道，不见尽头，不见源头。
　　来自虚无，归于虚无。
　　这大道法则，可以演化万物，可以缔造元气，可以带来规则，更能够生灭一方世界。
　　这已经是圣者的极限。
　　江纳兰的大道席卷到哪里，哪里就成为他的世界。
　　可以说，他如果把大道包裹太阳，那太阳就可以成为他世界中的太阳。
　　这就是他伟岸的力量。
　　小帝站立在虚空中，看见他的大道冲击，仿佛是一只蚂蚁，站立在滚滚长河边缘，河水奔腾咆哮而来，他妄想螳臂当车。
　　“神格。”
　　小帝就说了两个字，大帝舍利化为一道光幢，包裹住自己的身体，随后变得巨大，江纳兰的长河冲击在上面，突然炸开，空间崩溃，在这一刹那，似乎出现许多裂痕，可以看到许多的次元。
　　大帝舍利是神格，江纳兰虽然厉害，却并没有摧毁神格的力量。
　　“永生是我身，不朽是我魂，大道是我心，无限是我真。”江纳兰漫步而行，如古之圣人在河畔发出感叹，“逝者如斯夫”。
　　他并没有任何的战斗意念，也没有战斗状态，就这样一步踏到了天地尽头，然后出现在小帝的面前。
　　“神格不是你的，你掌握不了奥秘，可惜啊可惜。在这神格之中，我感受到了江离的烙印，那个小子，实力太弱小了，根本把握不住神格，我就用我的永生之法则，扭曲神格中的烙印吧，神格是我的，至于你，剥夺了神格，你在我的大道冲击之下，瞬间崩溃，我杀掉了一尊圣者，再杀掉你也不稀奇。”
　　江纳兰手掌一拂，顿时围绕周身的长河大道陡然聚拢，朝着中央发出来轰隆隆的声音，每一个声音，都似乎星球在爆炸，可以说，以江纳兰现在的修为，绝对可以炼化一颗星球，徒手打爆一颗星球。
　　“梦幻如前尘，万念谁能绝？一空一道场，一思一灵神。”小帝的声音也极其洪亮，似乎都掩盖了那永生大道冲击，星球爆炸的声音。
　　幸亏这两人的战斗是在虚空中，否则的话，如果在地球上，地球会崩溃，甚至月亮都难以幸存，太阳系都会遭遇到两人战斗的风暴而出现崩溃的现象。
　　行星，恒星之间的引力会遭到两人战斗的破坏，失去平衡。
　　小帝的唱歌之中，许多梦幻泡影一般的世界出现，都投入了永生大道之长河深处，那长河居然变得缓慢起来。
　　“哦，这神格有放大精神力的作用？”江纳兰似乎有些意外：“不愧是神格，就算你没有发挥出来其中的最大作用，也能够阻止我的永生大道，可惜，大道就是大道，就算你可以阻止一时也不可能阻止一辈子，我的大道，无孔不入，同化一切。”
　　他就这样闲庭信步的走着，似乎在无穷无尽的远处，又似乎在小帝身边，小帝根本无法琢磨到他的真正距离。
　　不过小帝始终不管这些，而是把大帝梦印全部都施展出来，他的体内，更多的梦幻泡影渗透出现，在空中化为了巨大的泡泡，每个泡泡中都是一个世界，这些泡泡是梦，却又是真正的世界，如蚍蜉一般，随生随灭。
　　“蚍蜉一梦，真耶假耶？是耶非耶？化为蝴蝶……”
　　终于，他把大梦印催动到极致。
　　那些梦幻泡影居然化为了一片片的蝴蝶，翩翩起舞，扇动翅膀之间，起了连锁反应，那永生长河的速度更慢了。
　　“还有点本事，也是，一下击溃，你也不叫做劲敌了，也不配和周旋这么久。”江纳兰又是一步，五指再次猛拂，永生长河的速度增加十倍，在这滔滔长河之下，那些蝴蝶全部崩溃。
　　“我是永生，看惯了万物生灭，唯心唯一，什么梦幻，什么泡影，什么虚无，在永生大道的面前，不值一提。真实就是永远的生存下去，比如一梦，但你沉醉在梦中，永远不清醒过来，那就是真实，所以说，真实和虚幻，都并不存在，两者都没有分别，不得永生，真实也就是虚幻，得到了永生，虚幻也都会成为真实。”江纳兰在述说。
　　他在述说自己的道理。
　　用自己的道理，来破解大梦真谛。
　　大梦之真谛，就是虚实转化，人生一梦，梦中无穷变化都可以产生。而江纳兰的永生大道，却是区别梦幻和现实的分水岭。
　　梦为什么不是真实，就因为它会有清醒的一刻，醒来之后，一切都消失。但如果你永远不消失，那就不是梦。
　　梦和真实的区别，就看能否永生。
　　江纳兰不愧是天纵之才，直接就抓住了事情的关键点。
　　轰隆！
　　江纳兰一言祭出！天崩地裂，似乎打破了大梦印的核心支柱，他开始主宰梦。
　　大帝舍利的光幢上面，陡然出现了许多裂痕。
　　小帝大吃一惊：“不好。”
　　随后，他又听见江纳兰的声音道：“我用永生主宰梦，我说是真实的，它就不会消失，我说那是虚幻的，它就转瞬即灭。”
　　砰！
　　小帝身上许多东西都炸开了，似乎这大道的攻击破坏了他的本体。
　　在江纳兰的面前，小帝都似乎相形见拙了。
　　“束手就擒吧，你不是我的对手。”江纳兰又是一抓，似乎要把大帝舍利的光芒全部凝聚在自己掌中，夺取大帝舍利。
　　“生死我掌握，虚空我旋转。”小帝突然之间，在这危急关头，施展出来了最强绝学：“多谢，江纳兰，我本来是已经死掉的人，你居然还想杀我，一个死了的人，又怎么会畏惧死亡？你用手段，杀一个死了的人，又怎么会得逞，阴极而阳生，这是变化。你的杀气，反而是把我复活，我要多谢你，不是你，我又怎么会复活得这么快？”
　　滋滋滋滋……
　　从小帝的身躯上，出现了无比浓烈的生机。
　　这生机是青绿色，散发出去，居然在虚空中形成了一片树林，一株株的大树拔地而起，鲜花盛开，到处都结满了果实，那果实发出诱人的香味，鸟儿，野兽都在其中奔跑，歌唱。
　　这是小帝复活，强烈的生机从体内溢出，造成的世界。
　　这个世界，是真实的。
　　在古老的华夏神话传说中，盘古死后，眼睛化为了日月星辰，身躯化为大地，血液化为大海江河。
　　这其实也是生机所化，生机是一股能量，沉淀下来，就可以演化为生命。
　　在以前，小帝是一段程序，一个烙印，亘古的化石，根本不会有半点生机，就如光脑的程序一般，而现在，他开始变化为一个活生生的人，获得人的许多能力，他已经开始复活，这是逆转生死，改变宇宙的能力。
　　这是个奇迹。
　　“复活？借助我的压力复活？不错，你的确是已经死了的人，我再杀你，不可能让你死第二次，反而是借助我杀死你的那种气息，扭转乾坤，重新复活。”江纳兰也有些意外。
　　“来吧，现在才是真正的战斗。”
　　小帝的身躯似乎重新塑造，饱满的肌肤，带着大理石一般光泽的纹理，头发根根漆黑，双眼深沉，可以看到他的双眼深处是许多梦幻色彩和光怪陆离的世界生了又灭，灭了又生。
　　这是大梦印修炼到极至的象征。
　　“我生了又死，死了又生，终于领悟了什么是梦幻泡影。”小帝端坐在自己充满生机的世界中：“我的世界，加快吧。”
　　刹那之间，他的世界果然开始加快，无数的人类诞生了出来，在世界中相互厮杀，建立许多国家，然后佛道儒纷纷出现，各种教派相互入侵，一股浩浩荡荡的文明史就出现在其中。
　　仅仅是几个呼吸，那世界演化就过去了几千年。
　　就好像是在电影快镜头。
　　小帝最终站立起身躯，强大的力量从身躯最核心的地方喷薄而出。他此时此刻，不像是小帝，而是一尊大帝。
　　大帝舍利居然化为了一尊王冠，出现在他的头顶上。
　　他眉目低垂，不看众生看我心。就如庙堂之中的菩萨。
　　庙堂之上的佛陀和菩萨，都是眉目低垂，因为他们不想看众生，看到了众生，就看到疾苦，他们不忍，要出来救世。所以，他们不看众生，只看自己的内心。
　　此时此刻，小帝也是一样。
　　眉目低垂。
　　不看众生看我心。


第0414章 大道对决
　　“我不看众生，众生的因果不沾我身，因果都不沾我身，那万法自然不会入侵。”
　　小帝端坐虚无，眉目低垂，全身居然出现一种古怪的力场，千变万化，不停蠕动扭曲。
　　江纳兰的永生大道冲击在他的身边，居然向旁边滑开，根本沾染不到他的身上，他就好像荷叶，而攻击就好像是水珠，水珠掉在荷叶上，荷叶根本不会被打湿。
　　“江纳兰，你也是众生，你的攻击，也是因果。我已经不沾因果，你的攻击对我没有一点用处。”
　　小帝始终不看江纳兰，就这样静坐，已经无敌。
　　“这才像我的对手，我杀你才有价值。”
　　江纳兰长笑一声，“不愧是老古董，活了又死，死了又活。经验远远在我之上，我原本还小看了你，以为修成永生大道，可以小视天下人。一般的圣者还真不被我放在眼里，但是现在，你的出现，使得我大开眼界，居然有这种不沾因果的法门？也好，越强的对手，才可以激发我的根本。我在成神的道路上，就是要不停的战胜强大对手。你就是第一个强大对手，除此之外，我要杀了王超，应该就可以成神了。”
　　“神？”
　　小帝不动声色，依旧不看江纳兰，他不看江纳兰，江纳兰的攻击就对他无用。
　　这似乎是一种鸵鸟心态，把头埋在沙子里面，就以为绝对安全了。
　　不过，到了小帝这样的境界，其实却领悟了生死变化。领悟了因果循环，超脱世俗，内心守护，一切虚空，把外相当做是空魔，不管不问，就可以把一切的攻击拒之门外。
　　“年轻人，神不是这么容易的，你现在经历的劫数还浅薄着呢。”小帝的声音很空灵：“而且，想过我这一关也不是那么容易，一代代的年轻人，都想冲破我这重关口，当年，也就是一个年轻人比你还天才，居然把我陷入了必死的境地，可惜的是，还是被我杀死，而我现在复活了过来，那个年轻人却已经烟消云散，江纳兰，你也一样啊。”
　　“是吗？看来，必须得让你见识见识我的绝学了。”江纳兰又是一声长啸，顿时那条永生大道法则聚集成的长河朝着自己身躯上聚拢，化为了一件衣服，这衣服批在身体上，环绕四周，把江纳兰衬托得真正好像一尊无敌之神，他龙行虎步，在衣服上面有千万星辰，亿万次元，时间长河，人间百态……一切一切，应有尽有。
　　“永生大道，化为神衣，加持我身，我得永生，拳破万界。”
　　江纳兰把大道化为衣服，身披大道，脚步踩踏，连番而来，到达哪里，哪里的空间就崩溃，化为了粘稠的浆糊。
　　粉碎空间如浆糊。
　　江纳兰一手举起，捏拳，陡然落下：“四极八载，不可测量，六合三才，无所不达，接我一记永生神拳。”
　　轰隆！
　　江纳兰一招打出，拳之所向，心意凝聚，横扫八荒，似乎真正的星空风暴，可以到达许多遥远的宇宙星系，浩浩荡荡，没有什么地方不可以到达，没有什么力量可以阻挡这神拳。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？一睡忘平生，混沌是一元。”
　　小帝的声音长长悠悠，似乎古之圣者大贤在吟诗词歌赋，又似乎是帝王在感叹千秋功业，祭祀上苍。
　　他的手掌，一震一抖，千变万化，柔软中带着无比的刚强。如千万雪花，亿万雨点，组成许多同心圆的力场，对向江纳兰的永生神拳。
　　他的眼睛仍旧不看江纳兰。
　　刹那之间，两人的攻击就撞击在一起，这股能量丝毫不亚于彗星撞击地球，可以把星球造成毁灭性的打击。
　　江纳兰的神拳无坚不摧，一往无回，而小帝的神拳则是缠绵如细丝，如宇宙漩涡，不停的震荡，扭曲，可以把一切刚猛的拳法都融入波动之中。
　　“气吞寰宇，开辟大道，三千之法，尽在掌握。”
　　江纳兰一拳轰击之下，拳不知道破掉了多少重的力场，但是却就是无法攻击到小帝的本体，但他似乎胸有成竹，有颠倒乾坤，震撼宇宙的气势，又是一步踏出，手臂闪电般缩回，身躯上大道法则越来越快，运转之间，第二拳到了。
　　第二拳是第一拳的叠加，力量上更加凶猛，好似恒星炸开，火焰四射，密密麻麻焚烧整个宇宙，又好像是火次元的通道被打开，瞬息之间，融化了整个银河系。
　　他的拳法攻击之下，终于破掉的小帝千变万化的手掌，攻击进入小帝的世界，顿时小帝周围那世界本来郁郁葱葱，飞禽走兽欢快灵动，但是在江纳兰拳法入侵的瞬间，那世界就开始崩溃，树木枯死，国家灭亡，飞禽走兽化为飞灰，无数的人在炼狱之中痛苦煎熬。
　　甚至，小帝的本体上都出现了焦糊的痕迹。
　　不过小帝的神色十分平静，没有一点因为世界被攻破而懊悔和担心：“烈火焚烧如等闲，生死幻灭一泡影，飞灰湮灭一场梦，因果循环本无相……”一句句的真谛在他口中说出，他只自始至终不看江纳兰。
　　在他的头顶上，那大帝舍利所化的王冠出现了神芒，这神芒出现七彩颜色，注入他的身躯，那焦糊的本体就开始恢复，甚至世界都开始扩大，江纳兰的拳法渗透进入其中，再也无法越过雷池半步。
　　“江纳兰，你的永生神拳也不过如此，就这样的拳法，也堪称永生？实在是藐视天地大道，生死法则，我现在就告诉你，什么叫做真正的大道法则。”小帝双臂举起，顿时在他的头顶上，更多的符文和光芒喷薄而出。
　　“出来吧，生死法则。”
　　呜呜呜……
　　一条和江纳兰截然不同的大道法则出现了，这法则一半是黑色，一般是红色，黑色死寂，代表着的是死，而红色的活泼，代表着的是生。
　　这是小帝自己的法则大道，生死法则。
　　小帝原本就是圣者之中绝顶强横人物，死亡之后还剩下烙印，现在又复活，从生到死，从死又到生，于是参悟出来了生死法则。
　　这大道长河，也出现在他头顶，他一个流传，却不化为衣服，而是化为了一杆长枪，长枪一黑一红，既发出来地狱的气息，又发出来火红一般盛世华章的气息。
　　人间鼎盛，气运如火，赤红江山，这才代表着生。
　　哧啦！
　　小帝手持大道生死法则所化的长枪，稳稳站立，突然一刺，这枪神龙摆尾似的在空中摇晃，然后吞吐不定，锁定江纳兰，下一刹那，长枪已经到了江纳兰的眉心。
　　“好，大道法则，生死法则，长河滔滔，沉淀生死。”江纳兰的神色越来越凝重，他万万没有料到，江离背后的这个小帝居然如此厉害，自己不知道经历多少风风雨雨，才把大道法则练成，对方不费吹灰之力就把大道法则修成了。
　　其实他不知道，小帝比他要老得多，他还没有出生的几千年前，小帝就已经是星空无敌的圣者，现在卷土重来，修为自然恢复当年最全盛时候的精髓。
　　“永生神拳！”
　　他看见枪尖到了眉心，知道这也是大道法则所凝聚，一旦刺入身躯，绝对会造成严重伤害。
　　到达他这样的境界，任何武器都无法对他造成伤害，唯独只有大道法则可以破掉他的法则，使得他重伤。
　　他的拳法一变，手臂蜿蜒，好像太古星球运转的轨迹。
　　“永生神拳之星轨！”
　　轰隆！
　　他这一招，拳出如星，对撞在枪尖之上，然后五指连连弹抖，每一指都狠狠弹在了枪尖最锋锐的一点，以力破力！以强破强！
　　这一招，叫做星轨。
　　嗡……
　　小帝长枪一收，那枪身不停的颤抖，战栗，似乎在化解掉对方星轨的力量。
　　“永生神拳第二招，天痕！”
　　江纳兰似乎并不放过小帝，再次一划，攻击而上，星轨之后，就是天痕，这一招更为凶猛，一条黑线划破长空，蠕动而来，看似缓慢，实际上突破了时空极限，如岁月的刀痕，可以铭刻在任何坚硬的物质上。
　　任何物质，都抵挡不住岁月的侵蚀。
　　小帝知道，这一招不好抵挡，但他却也不怕，眼神观察内心，枪尖却灵蛇似的乱摆，对着蠕动而来的黑线开始刺杀。
　　叮叮咚咚，两大招数在空中相互碰撞，奏响了一曲华丽的乐章。
　　小帝在对拼之中身躯连连后退，而江纳兰则是连连前进，每前进一步，他永生神拳所化的天痕就更加清晰一分。
　　呜呜呜……
　　那天痕的进攻到处都是，居然呈现四面八方对小帝进行攻击，江纳兰施展出来绝学，誓杀小帝。
　　“万界崩灭。”
　　小帝突然嘴里吐出一个咒语，这咒语当空一爆，立刻之间，他的身后似乎出现了千百万的通道，通向了许许多多的次元位面，那些次元位面的天意好像被他引动，居然全部喷射出来强烈的意志。
　　意志一闪，如瘟疫似的在空中快速传播，所到之处，天痕全部消灭。
　　“这是什么法术？祈祷？让许多次元的天意攻击我？闻所未闻，见所未见，你这是什么道术？”江纳兰身躯后退，这是他第一次后退，终于被小帝施展出来的惊天动地大神通所逼迫。


第0415章 再来强敌
　　“修炼到了一定的阶段，天心及我心，偷天换日，窃取大道，亵渎神灵，我这是在窃取许多次元的天意在为我所用，这是虫族的秘法。”小帝静静道：“江纳兰，虫族的秘法，其实也非常玄奥，不是你所能够想象得到的。”
　　“虫族的秘法，虫族……”江纳兰眯起眼睛：“不管你是虫族还是龙族，只要阻挡在我面前的一切，都要杀死，统统毁灭，天地之间，唯我永生。”
　　“永生神拳，仙绝！”
　　江纳兰双臂当空划了一个圆圈，顿时在空中出现一个紫色的世界，这世界散发出来前所未有的气息和威严，是仙之次元，为次元之王，此次元大得不可思议，甚至可以和第三宇宙媲美。
　　但是，他一划之间，把这个仙之次元似乎要划分为两半。
　　江纳兰这一招，叫做仙绝，意思是灭绝所有的群仙。
　　他这一招刚刚出现，虚空深处就涌动出来各种凄厉的吼叫，似乎一个世界要到达末日，所有生灵都发出来声嘶力竭的最后拼命之音符。
　　这声音越来越虚弱。
　　代表着一个世界的毁灭。
　　而取而代之的是另外一个声音，这声音是哀乐，是挽歌，为所有生灵送葬。
　　江纳兰的挽歌施展到极至，手腕沉重，缓慢的朝着小帝压迫下去。
　　小帝持枪而立，也知道江纳兰这一招的压迫性之大绝难抗衡，他长身而起，枪法沉重而缓慢，也在空中抖动，绘画出了一片片浩大的图案，每一个图案都似一个文明，演绎出来了悲欢离合，千古史诗。
　　“生死之间，悲欢离合，千秋青史，尽在其中，一笔一文明，一划一春秋。”恍惚之前，小帝的这枪化为了一支大笔，这大笔绘画出图案，汹涌而至，和仙绝撞击。
　　一连窜剥哔哔的声音，永生神拳居然被阻挡住，再也难以寸进。
　　“妙哉，以枪化笔！”江纳兰赞叹起来，攻杀却越来越凌厉，永生神拳又提升一个境界：“神殇！”
　　他的拳从下向上，奋力上击，如一条笔直的精芒要贯穿天地，可谓是一念通天。
　　这一招超越了前面的星轨，天痕，仙绝，再次把修为提升到了一个恐怖至极的无上境界。
　　他身躯合着拳头，神龙摆尾一般到处乱颤，击破一个又一个文明，攻杀到了小帝的面前，每一拳都轰击在那大道法则化为的大笔之上。
　　小帝左右遮挡，以笔书写春秋，以刻画创造文明，一笔一史诗，浩瀚的华章出现，也要击破江纳兰的永生大道。
　　两人的大道相互撞击，已经到了一种水火不容的地步。
　　瞬息交手，千锤百炼。
　　两人的速度越来越快，四周风云激荡，空间破碎，隐隐约约可以看到破碎的空间深处居然出现了修真世界的痕迹。
　　两人要打到修真世界之中去。
　　现在两人所处的位置，是在修真世界边缘深处的虚空中，一旦真的波及到修真世界，就有可能遭遇到天意轰击。
　　不过，两人也控制不住局面。
　　对于小帝来说，江纳兰的确是劲敌，就算运转神格都难以击败，而江纳兰则是凶神恶煞，要斩掉小帝，夺取神格，成就至尊之道。
　　两人是大打出手，没有任何妥协的可能。
　　小帝被江纳兰锁定住，甚至连退走都不可能，江纳兰的大道在战斗中，一条条，一道道的把四周封锁，如蜘蛛布网，层层缩小，压迫小帝，务必要杀死，绝对不会让小帝逃脱。
　　江纳兰之凶狠，圣者看见都要毛骨悚然。
　　“永生神拳，不朽！”
　　江纳兰久战不下，施展出来了永生神拳最后一招，他如万龙升天，真人救世，佛光普照，雷行大地。
　　“你的确是厉害，超越了大多数的高手。”江纳兰这一拳很缓慢，如蜗牛蚯蚓在地上爬行，但这招一出，时间都似乎变得缓慢起来，各种力场，呼吸，波动的频率都按照他的拳法开始运转，天地都很迟钝。
　　连小帝的动作也都无比缓慢。
　　“我的永生神拳，暂时才有五招，星轨，天痕，仙绝，神殇，不朽。这是最后一拳，以拳破界，影响万物。天地腐朽而我不朽，我超脱天地，超脱大道，超脱众生，如果你能够接下来我这一拳，那么就代表我杀不了你，你也可以走了。”江纳兰在出拳之间，语气如同巡游世界的天神，每一拳之间，都可以运转天道，扭转时空，这一招不朽打出，其它周围的时空全部腐朽，唯独他不朽。
　　咔嚓咔嚓！
　　这一拳的轰击之下，那生死法则大道所化的大笔居然开始崩溃，瓦解，一道破道，道有深浅，道有大小，大道可以镇压小道，深道可以融化浅道。
　　江纳兰的悟道之深刻，几可操纵鬼神，侵蚀日月。
　　“好深的道，好大的道，此道之深，居然凌驾于我之上，不过我若不是刚才复活，道未得到，岂会让你压制我，道就是道，你道崩溃我道消，但所谓是道高一尺，魔高一丈，我就让你看看，什么叫做魔，这是我曾经的秘法，施展过一次，被宇宙反噬，从而灭亡，但也击杀了对手，现在，再次施展一次，拉你下地狱，最多使得我再度死亡，我有神格，可以保存烙印，无限复活。而你只有一次机会。”
　　小帝突然道：“群魔乱舞，祸乱乾坤，道高一尺，魔高一丈！”
　　哗啦哗啦！
　　他的生死法则本来崩溃的大道，陡然变得凝聚起来，不过四周响彻起来无数的鬼哭神嚎，那生死法则本来是一黑一红，但是现在突然变得漆黑，散发出来浓郁墨汁一般的东西来。
　　鬼影出现。
　　天地一片漆黑。
　　被生死法则所魔化的黑气所感染，天地都开始衰败起来，四面八方都荡漾起涟漪。
　　“天人五衰！自灭大道！你这是什么法门？居然把自己的大道魔化，引魔入体，天人五衰，你这是要和我同归于尽，不！”
　　江纳兰看见小帝的大道居然开始腐朽崩溃，终于脸上变了颜色，有了几丝恐惧，感觉到巨大危险。
　　他的拳法仍旧是层层推进，不过拳劲遇到了那漆黑如墨汁的大道法则，立刻崩溃，消失得无影无踪。
　　这是遭遇到了魔化。
　　这种魔化，是小帝毁灭自己的法则，等于自爆元神似的秘法，不过自我毁灭法则比起自爆圣胎和元神不知道强大多少倍，所到之处，天人五衰。大道法则是维持一方秩序的东西，一旦崩溃，所有一切都崩坏。
　　被那墨汁似的魔气一沾染，江纳兰身躯上都似乎腐蚀，融化，他的大道法则，永生之衣开始被涂抹得好像抹布。
　　“梦祖神，出来！”
　　江纳兰这个时候，知道小帝的“道高一尺，魔高一丈”神通实在是太过恐怖，他似乎早有埋伏。
　　在他一声呼啸。
　　一块虚空陡然塌陷，从其中走出来一个高大男子，这男子身材魁梧，穿着一件战舰，手上拿着一杆大旗，这大旗上面刺绣着许多飞天，彩霞，稍微一展开，整个世界都会变了颜色。
　　男子是一尊圣者。
　　江纳兰的帮手，居然在最关键的时候，埋伏在最深处，对付小帝。
　　“梦祖神，毁掉你梦宗的镇山之宝，飞天霞光旗，压制他的大道法则，他在处于自我毁灭的边缘！”江纳兰对那高大男子道。
　　这高大男子，居然梦宗之主，又是一尊圣者，和江纳兰汇聚在一起，本来江纳兰要争夺修真世界天意，是天外邪魔，而梦宗是修真世界的门派，两者势不两立，但是现在，这梦宗之主居然和江纳兰狼狈为奸，也不知道江纳兰施展了什么手段。
　　这梦祖神一出现，突然把手中的大旗一挥舞，那大旗炸开，居然生生把一件法宝毁掉，这是整个梦宗的镇山至宝，虽然不如大帝舍利，但也是圣者千锤百炼，耗费了千年时光，更是集中了门派信仰而聚集起来的最强法宝。
　　法宝一毁灭。
　　霞光万道，渗透进入了那漆黑墨汁之中，居然冲淡了小帝的反击。
　　此时此刻，小帝危险万分。
　　他这是玉石俱焚之术，如果杀不死别人，自己就会死，他和江纳兰是势均力敌，突然半路杀出来一尊梦祖神，而且对方还携带门派镇山至宝大旗，还把大旗一下毁灭，压制住了他的大道，等于压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“果然有埋伏！”小帝头顶上的大帝舍利所化王冠，再次一动，“江纳兰，我和你堂堂正正一战，你居然暗中有人埋伏，可惜啊可惜，你对自己还是没有信心，你这样的人，怎么可能成为神，你真的以为我不知道你的埋伏么。”
　　说话之间，他外面的黑气全部收回体内，化入了大帝舍利深处。
　　“神的力量，神的名义，神的威能。”
　　他黑气全部消除，整个人消失了。
　　一个黑洞产生，那些黑气化为了黑洞，把空间腐蚀掉，然后他人塌陷进入黑洞深处，消失得无影无踪。
　　小帝这一手，居然是遁法，他当场消失了。
　　“不好！”江纳兰一步抢夺而出，手掌抓向那黑洞，但是黑洞却合拢，差点把他的手掌都紧紧咬住。
　　他一拳打出，那黑洞粉碎，但是再也没有了小帝的痕迹。
　　漫天彩霞一扫而空，居然也被黑洞吸入其中，消失得干干净净。


第0416章 梦祖神
　　“江纳兰，没有能够把他杀死，我反而浪费了一件镇山至宝。”梦祖神到了江纳兰的面前，面无表情，这是一个无面男子，他的俩上没有任何五官，就是平坦的一块。
　　“无妨，你的儿子已经快要成为大总统，掌握主神号光脑，如果不是我的帮助，他能够成长到今天这个地步？”江纳兰摆摆手：“梦祖神，我和你合作，你就不应该计较这么多，在未来我夺取掉天意，你也可以分一杯羹。更可以摆脱天意的牵制，获得真正的自由，知道么？”
　　“等我儿子真正竞选到大总统再说，刚才那个人，是江离的后台，居然可以在你我联手之下逃走。”梦祖神的声音从腹部发出来：“如果江离在他的支持下，也竞选大总统，我儿恐怕会遭遇到劲敌。”
　　“人类的法律规定，他已经不能够竞选大总统。”江纳兰道：“何况，刚才这人跑不了。他已经身受重伤，我已经锁定他的灵魂，最终他会死在我的手中。”
　　“江纳兰，你真的可以战胜天意？”梦祖神不相信：“我们修真世界的天意太强了啊。”
　　“不，你不明白。”江纳兰笑了起来：“修真世界的天意的确是强大，但是它也会有虚弱的时候，它想成为一个真正的次元，我们晋升会有劫数，半次元想晋升为次元，那劫数更大，在它真正要晋升的一刻，它会被第三次元的宇宙压制，那个时候，意志虚弱，就是我夺取它的最好时刻。”
　　“但是，眼下这人，百足之虫死而不僵。”梦祖神道：“此人的实力，让他恢复过来，是我们的劲敌。”
　　“他是凭借那枚神格。”江纳兰道：“如果不是神格，我已经把他杀死一万遍。不过，那神格不是他的，而是江离的，这就可以造成不可调和的矛盾。看着他，他会和江离内讧。”
　　“以他的手段，为什么不杀死江离，自己夺取神格，成为神格的主人？”梦祖神道：“我也想时时刻刻杀死那小子，夺取神格。可惜的是，这神格不在那小子手里，杀死也无用啊。”
　　“我知道其中的原因。”
　　江纳兰似乎一切都在心胸之中，胸有成竹：“这个人曾经死亡过，在神格中遗留下来精神烙印，而神格以江离为主人，所以他因为种种联系，不能够杀死江离。我们如果杀死江离，反而是使得神格失去主人，被他所得，此人一旦得到神格，那就真的如虎添翼，连我都不是对手。”
　　“那这么说，我们还杀不得江离？看着他一天天的坐大？这小子我已经暗中观察很久了，地球人类之中的事情，我也都了如指掌！”梦祖神那张没有五官的脸非常恐怖：“那小子的实力，已经差不多也到了坐忘巅峰，等他一步步修炼，如果再度晋升，一旦可以到抗衡圣者的地步，那就难以制约了。”
　　“我就是希望他实力提升。”
　　江纳兰道：“他不提升实力，我还不好下手，他一提升实力，必定要收回大帝舍利，到达那个时候，难免要和刚才这人起冲突。两虎相争，实力就是最削弱的时候。你说是不是？”
　　“江纳兰，你果然是个人物。”梦祖神道：“这一点连我都看不穿，你却能够等，你的忍耐功夫真的很厉害，本来那江海洋被江离击败，我以为你立刻出手，镇压大局，把那小子杀死。直接提拔大总统，以你现在的实力和威望，我觉得有七成把握。但是你却选择了忍耐，加持梦江南。我都看不懂你到底在下什么棋了。”
　　“如果那样做，我岂会走到现在这一步？地球人类八千亿人，已经组成了制度和游戏规则，我纵然是圣者，也不能够违背这规则，如果强行出手，人类四分五裂，那夺取到这个大总统又有什么意义？我需要的是一个繁荣，兴盛，强大的人类，族群兴旺，我的这个果实才有意义，得到一片焦土，又有什么作用？”江纳兰道：“人类，我绝对不会允许人破坏，江离其实现在也还可以，他掌握了不少科技，可以为人类造福，人类是我的。他提升人类实力，我何乐而不为？”
　　“你的确是站在最高处看事情，没有恩怨情仇，一切以大局为重，果然是天道一般的心胸。”梦祖神喃喃道。
　　“我要去继续追杀此人，万万不能够让他恢复。”江纳兰道：“你可以回去主持修真世界的大局，最近天意越来越凝聚，各门各派都风起云涌，我可以预见，一旦梦江南掌握大总统的权力，天意就会感应，到达那个时候，你们梦宗会得到极大好处，你也不必为了损失飞天霞光旗而懊悔。”
　　“我会全权处理好大局。”梦祖神一步踏出，已经到了修真世界，他就看见江纳兰消失不见。
　　“嘿嘿！”
　　等江纳兰一下消失不见，他的五官突然出现，是一个英俊的奇男子，“江纳兰，你在利用我，我却也在利用你。梦江南是我儿子，我知道你在他身上布置下来了禁咒，但是我却可以祈祷天意，随意解除，你现在是斗不过天意的。我是修真世界的人，自然是秉承天意，不过天意也束缚不了我，我会让你和天意斗争的时候，渔翁得利。”
　　此时此刻，江纳兰已经踏入了第三次元宇宙的星空之中。
　　不知道在哪个星系。
　　他的速度非常之快，脚步踏在第一个星球，已经到了第二个星球。一连穿越过十多个星球，他站立起来，四面搜索，却又看着远处的修真世界：“梦祖神……你以为我不知道你也得到了天意的指点，和我周旋么？”
　　“梦江南会被我绝对控制，等他成为大总统的一刻，就是我真正掌握主神号光脑的时刻。”
　　“修真世界的天意也是我的。”
　　江纳兰皱起眉头：“不过，此人是我的心腹大患，神格就是最大的依仗，万一真正控制了神格，我绝对不是对手。”
　　地球。
　　海洋。
　　百慕大三角的位置。
　　江离，何雯，皇九极，紫飘四人就在航母上，看着光脑上演播的总统选举，一面观察封印，很有耐心。四人都是绝顶高手，修行的时候一坐几年都没有任何问题。
　　“这就是日月精华？倒是和灵气不相上下。”紫飘稍微呼吸吐纳，许多太极一般的液体注入她的身躯。
　　然后她稍微一划，几个细小的魔法阵出现在航母上，从其中渗透出来许多的元气，这元气呈现出纯青颜色，如玉液一般，香气扑鼻。
　　“妙哉，地球上果然适合修行。在这里，沟通许多次元不费吹灰之力，在我们的修真世界要困难许多。我这是在沟通一个神秘次元，叫做‘玉清次元’这个次元其中全部都是浩浩荡荡，玉液一般的元力，是炼器，炼丹的圣品，我们在修真世界之中布置下魔法阵沟通，一个月才可以衍生出来一滴，而在这里，居然如喷泉一般的涌动？”
　　紫飘啧啧感叹。
　　江离也看得十分震惊。
　　他没有到达坐忘境界，不知道地球的奥秘，现在看来，地球还真的是一个修炼圣地，虽然没有灵气的存在，但地球本身是一个沟通许多次元的界点，在这里布置阵法，操纵次元之力，是在任何地方都不能够比拟的。
　　“地球完全可以建设成为一个巨大的基地，不知道人类坐忘境界的高手为什么不在这布置阵法？”
　　紫飘看着自己布置的阵法，不停渗出玉液，小心翼翼收集起来：“这里沟通各个次元实在是太方便了，而且我感觉到这里对各个次元的引力越来越强。”
　　“地球在复苏么？”江离觉得有些不可思议，其实他也感觉到一些不对劲，地球最近的变化越来越大，不知道为什么，似乎这件无上法宝内部开始有一些蠕动产生。
　　在从巨人通道的打开，似乎地球就处于了一个风暴中央。
　　在将来。
　　如果各种次元的通道被打开，那地球不是成了多方次元争夺的法宝？
　　就在他在胡思乱想之间。
　　突然，冥冥之中，一股巨大的意志陡然从他体内诞生出来，轰击在他的全身细胞之中，使得他的灵魂遭遇到重要一击，全身都不停的颤抖。
　　噗！
　　他一口鲜血喷射出来。
　　“怎么啦？”
　　何雯看见江离突然吐血，大吃一惊，不知道发生了什么事情：“难道有人在攻击你？但是我们四人精神一体，别人攻击我们都会感应得到。”
　　“出了什么问题？”
　　皇九极和紫飘也是大吃一惊，两人对望一眼：“江离，你是怎么突然受伤？”
　　江离却并没有回答他们，连连吐血，似乎被人在不停的攻击。他的眼神中出现恐慌，但随着喷血不停，眼神却渐渐显现出来喜悦。
　　最后，他的身躯一震，好像鱼跃出水面，然后重重掉落在航母甲板上，在他的灵魂之中，就显现出来了江纳兰和小帝的大战。
　　“小帝终于复活了？”他反反复复回想这件事情：“而且，逃过了江纳兰和梦祖神的追杀，不过梦江南居然是江纳兰的棋子？梦宗和江纳兰勾结在一起，倒真是困难啊。”
　　小帝没有事情。
　　江离心中十分清楚。
　　他陡然一下，沟通大帝舍利。
　　就发现小帝端坐在一颗死寂的星球上，似乎在布置什么秘法，他的精神顷刻之间，遍布了那颗星球，那星球只有地球一半大小。小帝在上面布置阵法，立刻这星球上就出现密密麻麻的符文，然后许多次元的能量潮水一般涌入这颗星球。
　　这颗死寂的星球，居然开始发亮，内部充能，化为了一颗恒星。
　　看小帝布置阵法的模样，根本没有一点受伤的样子。


第0417章 皇室回归
　　小帝瞬息之间，居然可以把一颗死寂的星球变成恒星，散发出光和热，这是多么强横的手段？
　　他在这里布置着，然后一头扎入恒星深处。
　　就在这时，从太空中深处，出现一只巨大手掌，似乎锁定了他的位置，狠狠朝着恒星抓摄而来。
　　就在这大手抓到恒星之上的时候，这恒星突然爆炸。
　　一颗恒星爆炸，在宇宙中会引起风暴，以恒星爆炸的中心点位置，更是最强的毁灭性破坏。
　　咔嚓。
　　那大手就纷纷碎裂。
　　而躲藏在恒星内部的小帝消失得无影无踪。
　　又一次逃避过了江纳兰的追杀。
　　“好。”
　　江离脑海深处，景象消失了。他知道，小帝的神通足可以抗衡江纳兰，江纳兰根本奈何不了他。
　　“到底发生了什么事情？”何雯始终不明白。
　　“没事，我背后的圣者和江纳兰大战，利用我的一件法宝，终于取得了胜利。从此之后，再也没有人可以奈何得了我。”江离长啸一声，哪里有半点伤势？反而他获得了小帝和江纳兰的战斗精髓，整个武学经验和视野都开阔不少。
　　他的灵魂似乎得到了滋润，突飞猛进的增长起来。
　　“圣者？大战江纳兰？”紫飘皇九极心中震惊。
　　修真世界的强大人物，没有不知道江纳兰的。此人是天外邪魔中的最强者，在修真世界内部不知道掀起多少场腥风血雨。
　　“诸位，要小心了，江纳兰已经和梦宗勾结。”江离告诫道：“我们本来计划梦宗和江纳兰对拼，江家对付梦江南，现在看来不行了。谁也没有想到，江纳兰居然可以和梦宗的首领，梦祖神勾结在一起。还有，你们紫皇仙门，皇天门都要小心一点，如果江纳兰和梦宗梦祖神结合在一起。那你们两大门派都要遭殃。”
　　“江纳兰居然和梦宗勾结。”
　　紫飘不敢相信。
　　“当然，两人都是在与虎谋皮，真正勾结是不可能的。”江离道：“他们之间相互算计，迟早有一方要杀死另一方，不过我看失败的肯定是梦宗。那梦祖神没有凝练出自己的大道法则，根本不是江纳兰的对手，江纳兰可以随时杀死他。”
　　“大道法则？”
　　两人不知道江离在说什么东西。
　　他们宗门的掌教，也没有练出来大道法则，大道法则是圣者境界修炼到一定地步，才可以化为大道长河浩浩荡荡，镇压一切。一般的圣者只会精神力实体化，不可能做到凝练出大道法则的境界。
　　所以，紫飘皇九极不知道江离所说的是什么。
　　江离就是要让两人震撼：“所谓大道法则，就是圣者参悟了自己的大道，从精神深处，衍生出来条条法则，如溪流一般，最终汇聚成了长河一般的大道。圣者，首先是把神通化为法则，然后凝聚一条条的法则，成就大道。大道一成，近乎不朽，这种圣者极其恐怖，可以杀死没有成就大道的圣者。”
　　“精辟。”紫飘拍拍手，一双美目盯住江离：“不知道你背后的圣者成就大道了没有？”
　　“当然成就了大道，不然怎么和江纳兰争斗？江纳兰联合梦祖神一起，想杀我背后的圣者，却功亏一篑，梦祖神甚至还毁掉了一面镇山至宝的旗帜，飞天霞光旗。”江离不屑的道：“不久之后，我背后圣者甚至也会降临地球，横扫天下。”
　　这一番话说出来，紫飘和皇九极更加心生忌惮，对江离隐隐约约产生了恐惧。他们再也不敢轻举妄动。
　　江离就是要震慑一下他们，然后才可以运用阴谋，渔翁得利。
　　小帝现在在逃避江纳兰的追杀，恢复实力，进入茫茫宇宙星空深处，暂时还帮不上他的忙，不过小帝复活是一件好事情，他的背后终于有圣者的支持，而且是拥有大道法则的圣者。
　　“江纳兰和梦宗勾结，这件事情很麻烦。”皇九极想禀报门派，却又按兵不动：“我们还是得等。”
　　“不错，等。”紫飘道：“等梦江南成为大总统。”
　　“梦江南成为大总统，梦宗就会出现变异，江纳兰会乘机下手，他现在可以控制梦宗，但如果梦宗得到天意加持，那就不同了，他控制不住，反而成为祸害。”江离道：“所以肯定会有一场战斗，我们还是得等。”
　　“这封印不知道什么时候破裂？巨人出现，我们就可以大开杀戒，凝练我的九九血魄葫芦，只要血魄葫芦把亿万血魔凝练出来，我连圣者都不怕。”皇九极抚摸着血魄葫芦。
　　此时此刻，江离在海上等待，守护封印。
　　在那通道的另外一头，修真世界他建立的宗门深处，洪黑狱正在镇守，突然之间，降落下来一大群人在阵法之外。
　　洪黑狱心神一动，以为是敌人，但下一刻，他通过阵法观看，发现了端倪。居然是陈天书，陈正华。
　　“我们奉小帝大人之命，前来建设宗门。”
　　陈天书，陈正华发出精神波动，直接传递进入阵法深处，被洪黑狱接收到。
　　洪黑狱立刻打开阵法，两人顿时降落。
　　“好强的修为。”洪黑狱一看，两人的修为都已经是坐忘极高境界，尤其是陈正华，几乎到了一种举手投足就可以把小世界扩张出去，包裹天地乾坤。
　　这似乎比江海洋还要强大。
　　已经到了“伪圣”的境界。
　　看来两人自从被小帝带走，修为与日俱增，神通暴涨，到了一种和天地共鸣的境界。
　　“小帝大人已经复活，我等在修真世界苦苦修炼，在小帝大人的指点下，获得修真世界无数法宝和资源，不过帝王星上昔日的荣耀，已经化为尘土，现在我们都是跟随小帝大人的脚步，在茫茫宇宙深处探索。以后建立巨大宗门和荣耀。”陈正华现在没有了皇帝的威严，取而代之的是修真者的气度。
　　“你们这次前来，是辅助江离建立大业？”洪黑狱问道。
　　“小帝大人如此吩咐的。”陈天书道：“小帝大人和江离沟通，知道这里的一切。于是让我们辅助江离，在修真世界建立大业。开设一个宗门，地点就在这里。而且，我们所有的皇室，都已经集中起来，修炼小帝参悟出来的小梦经，精神力相互连接在一起，可以构成一个梦境，是最好的精神力叠加之法。”
　　“乾坤无极图，出来吧。”
　　呜呜呜……
　　陈正华一抖。
　　顿时一张巨大的图画掩盖当场，把整个宗门都包裹进去，其中出现宫阙万间，无数的皇室子弟都在其中修炼。
　　嗖嗖嗖。
　　足足有十尊高手全部飞出，个个都是坐忘境界的人。
　　这曾经是大乾皇朝元老，兵马大元帅，亲王，皇叔，老皇叔。一共十人，个个都是坐忘境界的强者，加上陈正华，陈天书两人，却就是十二尊坐忘，其中坐忘三重的无上高手，就是陈天书和陈正华，体内练成了小世界。
　　不过，此时在这乾坤无极图中，居住了数十万当初大乾皇朝的宗室弟子，许多高手，他们都修炼一种奇特的武学冥想，小梦心经。
　　他们一举一动，相互之间精神力连接在一起，组成巨大的威势，渗透进入乾坤无极图的深处，似乎有一种巨大的虚幻世界在不停的蠕动。
　　“乾坤无极图被小帝大人改造，现在成了一尊厉害的法宝，可以把这里掩盖住，我们大乾皇朝的宗室弟子，现在已经有三十多万人，都修炼小梦心经，时时刻刻祈祷，运转精神，布置在这里，就算是圣者的精神波动，我们也可以抵挡个半柱香时间。”陈正华张口喷射出来一道光芒，四面激射，条条垂落下来。
　　立刻，这乾坤无极图开始融入宗门。
　　江离建设的宗门，是虫族科技，守护住大阵通道，现在乾坤无极图中居然也喷射出来许多晶体，居然和江离的宗门融合在一起，两两合璧，天衣无缝，这显然也是小帝的算计。
　　整个宗门扩大了，气象万千，直冲霄汉，其中居然隐隐约约有圣者的威严，一看就是圣者凝练的阵法。
　　这样一来，任何有心的人一看，都不敢轻举妄动。
　　“对了，大黑先生还有那些猫咪呢？”
　　洪黑狱看着宗门变化，心中窃喜。
　　“那就不知道了，大黑先生得到小帝的指点，去了一个神秘的地方修炼，现在恐怕已经到达一种不可思议的境界，不久之后就要回归。”陈正华道：“现在，我们都要听从江离的安排，这也是小帝大人的意思。”
　　“好！太好了。”洪黑狱拍拍手：“有你们的帮助，咱们也算是瞬息之间，建立起来一个巨大的家族，不，是宗门。”
　　“地球人类现在出了大事，正是风起云涌，英雄辈出的年代。”陈天书叹息一口气：“这些日子我想了很多，地球人类的制度，的确很强大，超过了我们皇朝制度，我们的制度如果一直发展下去，固然可以沟通上天，但也是依靠万物，地球人类全部靠自己，才是真正的逆天而行，人人都可以成仙。”
　　“是啊，地球人类的制度，才是真正的制度，就算我们和天意沟通，天意成神，我们是神的子民，也是奴隶，生杀予夺，全部操于人手，怎么比得上地球人类，个个都有选举大权，操纵大总统？”
　　陈正华细细咀嚼着，在思考自己当皇帝时候的政策和弊端。


第0418章 血界至尊
　　江离建立的宗门本来不大，不过现在融入了乾坤无极图，那宗门就扩大，时时刻刻都从其中传递出来玄妙的音符，这些音符汇聚在一起，从天上汲取灵气，吞吐变化，甚至和天意沟通在一起，都可以得到天意的加持。
　　这是小帝布置下来的，固若金汤，圣者却步。
　　江离身躯一震。
　　他立刻就感受到了通道的变化，甚至何雯也感受到修真世界那宗门的蠕动，顿时变了颜色。
　　修真世界的宗门，是何雯帮忙建立的，施展了亘古刹那阵法聚集灵气，建立杀戮之道。
　　但是现在，这大阵却被缩小，成为了一个阵眼，许多强大的阵法在上面凝聚成形，使得这大阵开始被同化。何雯的龙族烙印在上面被消除，圣者的力量在上面有深深的痕迹。
　　“好多高手，好强大的力量。”何雯暗暗心惊，她几乎是清晰的看到，在那宗门深处，数十万的人在不停的念经，造成了一种浩瀚的声威。
　　这股精神波动，除了圣者，谁都无法入侵。
　　“怎么会突然出现这么多的人？这么多的高手？”她不敢相信自己感应到的一切。
　　其实，这是帝王星上所有的强者，大乾王朝培养了两万年积蓄下来的皇室精华人才，都在其中，江离得到这一批皇室成员，现在一跃就可以和地球上任何一个大家族媲美。
　　加上小帝在背后支持，他现在甚至完全可以和江家抗衡，分庭抗礼。不过呢，他现在不会显现出来自己的实力，而且那群帝王星的高手是见不得光的，不是地球人类，一旦出现，可能会被地球人类认为叛徒。
　　“嘿嘿，我说过，我的背后有绝顶强者。”江离的精神在不停的波动，对何雯加以告诫：“我背后的圣者终于出世，练成了大道法则，你是龙族的高手，应该知道大道法则是什么。”
　　“你翻脸了？”何雯脸色很难看。
　　“听我的，你就没事。”江离语气强硬了很多：“现在我们还是在合作阶段。”
　　“其实也没有什么，就算你不打开龙族通道，那个通道也迟早会打开，你没有发现么？最近地球是处于一种悸动的状态，是有绝世高手，即将激发地球的无数通道，到达不久之后，地球就会成为一个万界之战场，人类会真正卷入这战场之中，和万界之强大种族争斗。”
　　何雯冷冷笑着：“这地球，其实早就成为了某个大能的法宝。”
　　“什么？”
　　江离一愣，陡然想到一个人。
　　那就是王超。
　　此人早在国家时代，就已经和地球天意合二为一。如果说地球是某个人的法宝，那肯定非他莫属。
　　眼下，地球发生的种种变化，也肯定和他脱不了干系，不过他为什么要破坏地球的祥和，激发地球的通道，让万族都前来，难道是想人类在战争中得到锻炼？
　　这一切，江离打破头都想不通。
　　不过眼下事情只能够见招拆招，走一步算一步。
　　“那通道似乎有绝大的力量开始冲击。”
　　就在这时，皇九极身躯一震，紧张起来，他双眼死死看向海面，果然在海底深处的虚空之中，咚咚咚，传递出来有人敲打的声音，这声音悠远，深长，每一下都震得海水咆哮，似乎一尊海底巨兽在发威。
　　江离心情也紧张了起来。
　　在海底是不可能有巨兽的，所以那声音是封印中传递出来的。
　　四人都仔细观察着那封印，发现封印深处，果然爆发出强大的震荡，有人在封印的另外一头，在用大锤敲击。
　　“有情况。”紫飘也觉得不妙，她乃是修真世界紫皇仙门的大师姐，本来天不怕地不怕，但却对冲击封印的存在起了一种莫名的忌惮。
　　“不要紧。”江离道：“最多就是巨人出现，巨人一族中的强者，相当于圣者级别的很少，如果它们出现，我们人类的圣者也会出现。而且我的背后也有圣者，诸位放心。没有人可以伤害到我们，皇九极，你放心大胆的击杀那些巨人，凝练你的九九血魄葫芦就可以了。”
　　滋滋滋……
　　话音刚落，突然海面上那封印似乎被某种力量撞破，腐蚀开了一个大洞。
　　一条影子从其中钻出。
　　这影子高达千米，一出现在海面上，宛如一座山拔地而起。
　　是巨人，千米高的巨人，相当于坐忘境界之中的最强者，坐忘三重的人物，不过这东西虽然力量很强，却并没有坐忘三重体内可以凝聚小世界的神通。否则的话，这等巨人，体内小世界如果展现出来，不要把整片海洋大陆都包裹在其中？
　　只有万米高的巨人，体内才可以出现小世界。
　　不过，千米高巨人的战斗力很强。如果拳头凝聚，甚至能够击破一般坐忘三重的小世界。
　　可谓是以力破万法。
　　“杀！”
　　四人早就训练有素，精神波动汇聚在一起，按照群龙灭神咒的冲击，当空激射。立刻，那凶神恶煞的千米巨人陡然僵直了。
　　他被四人联手催眠。
　　四人的精神力何等浩瀚？叠加在一起，虽然不能够抗衡圣者，却也在圣者之下几乎找不到对手。
　　那千米巨人的精神力很强是不错，但在四大高手叠加之下，仍旧会一败涂地。
　　“血魄葫芦，去！”
　　皇九极迫不及待，手掌一挥，顿时一道血色光芒飞了出去，化为漫天血光，包裹住了这僵直的巨人，向内一裹。
　　滋滋滋……千米巨人体内的血液大量激射而出，都被血光开始抽取，那血魄葫芦深处居然发出来魔鬼吸食毒品舒服的呻吟。
　　紫飘看得眉头大皱，却不好说什么。
　　江离把这一切都尽收眼底。在刚才的相处之中，她已经看出来了，紫飘为人颇为正派，不喜欢这种杀人夺魂行为。
　　江离立刻一道意念传递过去：“紫飘，皇九极是你的未婚夫，本来我不想说什么，这九九血魄葫芦也是一件瑰宝，用来灭杀邪魔那是极好的，不过我怕这葫芦吸收太多的凶恶魂魄血煞之气以后，会使得他最终迷失心智，被血魔附体，从而万劫不复。”
　　“我也担心这一点。”
　　紫飘回复江离：“先生这么说，那肯定会有自己的办法？到时候如果能够拯救皇九极，我是竭力帮忙的。”
　　“先看看再说吧。”江离心中再次起了许多想法：“或许，皇九极有自己控制的方法也说不一定，不过这巨人体内的血脉有极大价值。”
　　“我不需要，杀人取血炼药，是我门派的忌惮。”紫飘摆摆手。
　　“你有忌惮，我却没有忌惮。”何雯手掌一挥，顿时空中就出现许多法坛，法坛上面，旗帜飘扬，足足一公里方圆，她徐徐展开自己的小世界，把法坛笼罩住，然后那些旗帜上面全部出现一个“魂”字。
　　“我要施展招魂之手段，吸纳魂魄。祭祀真神，获得绝大的力量之后，就算是圣者前来，也要让他吃个大亏。”
　　江离一看，就知道何雯要大开杀戒，杀死这些巨人，用巨人的魂魄祭祀龙神，一旦祭祀成功，后果也不堪设想。
　　但他现在又不能够阻止。
　　轰隆！
　　那千米巨人在皇九极，何雯的联手击杀之下，陡然炸开，海面上全部都是层层血色雾气。
　　这些血色雾气一层层，一重重，分为两股，一部分被血魄葫芦吸收走，一部分投入了何雯的招魂台上，祭坛上顿时鲜明起来，似乎有一股伟岸的力量在唤醒。
　　皇九极脸色一变，本来想训斥何雯，抢夺他的血气和凶魂，但是看见何雯摆出来的这个阵势，知道她在祭祀一个极强伟大的位面。
　　那位面传递过来的力量，使得他有一种心惊胆颤的味道，似乎何雯和那位面的天意签订下来了什么契约。
　　这样一来，他不敢轻举妄动了。
　　唰唰唰……
　　数十条影子窜出来，海面上波涛狂涌，巨浪滔天，居然是百米高的巨人，这些巨人如蝗虫出世，所到之处，都荡漾着征服和血腥的气息。
　　江离哪里肯放过，知道这些血脉自己现在炼化也可以，更可以培养母巢，也不好全部给皇九极和何雯。
　　他身躯一个摇晃，本身还在，但是无数的影子飞了出去，旋风一般收割性命。
　　转眼之间，这数十条影子巨人全部都化为灰烬，甚至连渣子和骨头都没有遗留下来。
　　“好！”皇九极看见这等神通，心中也暗暗吃惊，他突然把手中的血魄葫芦一个摇晃，许多血光冲天而起，在空中就化为一只巨大的血色手掌，狠狠抓入了那通道深处，居然深入其中，开始摄取巨人。
　　江离看得好笑。
　　因为，那巨大血色手掌一抓，然后提出来，就看到手掌上抓了数十个赛亚巨人，一捏，这些巨人全部化为血浆，那血魄葫芦深处似乎有岩浆喷发一般的骨朵朵声音。
　　九九血魄葫芦全靠生灵鲜血和魂魄滋润，赛亚巨人一头相当于普通一个国家的生灵。
　　皇九极现在是饿死鬼遇到了丰盛美味的大餐，要做饕餮神兽，喜形于色。
　　随着九九血魄葫芦的增强，他的身上也包裹了一阵血光，这血光粘稠，如波涛血海。
　　江离立刻就感觉到似乎这九九血魄葫芦的深处，一股异次元的力量在沟通，有不为人察觉的魔性，渗透进入皇九极的体内。
　　他因为修炼大帝印，十分敏锐，连紫飘都没有发现，他却可以明察秋毫。
　　“难道，此人沟通了血界？被血界魔头附体？”


第0419章 巨人再来
　　其实，江离对于九九血魄葫芦的认识比皇九极还要深刻，知道这东西一旦凝练到高端境界，不可避免的会打开血界通道，血界中强大的血魔一念之间，可以沟通三界。
　　血魔一旦出现，就会如影随形，化入人的身体，影响人的性情，最后完全夺舍，甚至连圣者都把持不住，成为血魔的奴隶。
　　血魔之厉害，圣者都退避三舍。
　　那皇天门不知道血魔的厉害，偷偷修炼这九九血魄葫芦，必然会遭到血魔窥视。
　　血界是比龙之次元更强的次元，其中也不知道有多少强大存在着，甚至神都有许多头。
　　不过，这九九血魄葫芦对于江离很有用处，他可以用大帝舍利降服血魔，然后打入母巢深处，就可以使得母巢最终进化，而且除此之外，血界的能量也非同小可，可以炼化出来各种各样的血脉。
　　江离如果提炼，绝对造福全人类。
　　除此之外，如果能够得到这九九血魄葫芦，他和母巢结合之后，再与自己的身躯合一，自己就是虫族，就是血魔，又是大帝，这样一来，就算不靠大帝舍利，他也可以在晋升坐忘之后，有希望不被圣者杀死。
　　他可以练成自己的本命法宝。
　　自从看了江纳兰和小帝争斗之后，各自有各自的大道法则，他也在想，自己是什么道比较好？
　　虽然以他现在的境界看起来很不靠谱，想要练成大道法则简直天方夜谭，不过早做准备，总是好的。
　　而且，他需要一件代表自己道的法宝也不错。
　　所以，他在酝酿，在寻找。
　　大帝舍利虽好，却也是继承别人，靠继承是不可能走到巅峰的，唯有自己披荆斩棘，从虚无中开辟自己的道，才可以稳稳拿住乾坤，运转法则，成就圣人。
　　不过，他还不知道自己的道是什么。
　　所以还得细细斟酌。
　　滴滴滴……
　　主神星上。
　　大总统府。
　　大总统斯诺克正在观看总统选举的情况，突然之间，几位身穿大元帅军装的元老走进来：“大总统，地球巨人通道封印破裂，有巨人从其中钻出。现在江离镇守通道，在和巨人作战。”
　　“是吗？立刻调动视频观察。”
　　大总统斯诺克一惊。
　　说话之间，他前面的光脑一个旋转，出现在地球上的一幕，只见那百慕大三角的地域，几乎全部被一股能量笼罩，其中吼声如天，巨人钻出，但血光在其中不停穿梭，人影如潮。
　　不过斯诺克可以看到四个人，两男两女。
　　四人的实力之下，只看见一个个的巨人都被杀死，就算是几千米高的巨人一冲杀出来，也都瞬息之间被绞杀。
　　“好强的修为，其余三个人是谁？”大总统一惊：“我们人类虽然有这样的高手，但个个都记载在册？这三个人没有一点记载，到底是谁？”
　　“我已经发电询问江离。”一尊大元帅道：“我也不知道三人是谁，调查了档案，一无所获。”
　　叮咚。
　　突然，在光脑上显现出来一行字体。
　　那大元帅猛道：“是江离发来邮件解释，其它三个人，都是他练成的身外化身，他获得奇遇，降服了三大高手，把这三大高手的精神炼化，自己元神注入其中，然后就练成了这三大身外化身。”
　　“什么？”
　　大总统斯诺克大吃一惊：“这三个都是他的身外化身？不可能吧，如果是这样，那他也未免太厉害，梦江南都远远不是他的对手，你看那个人？手上持的那件法宝？”
　　他指的是那个血色葫芦。
　　几尊大元帅都看得清清楚楚，只见那葫芦之中，无数血光飞射而出，有的化为血色飞剑，有的化为血刀，有的化为血手，有的化为血枪，血符，血龙，血虎……一条血色长河，几乎是倾泻进入了那通道。
　　此时此刻，已经不是巨人入侵，而是这四人联合在一起，根据通道，进攻里面的巨人。
　　很多巨人大军都进入通道之中，想要跳跃出来，在地球上发动攻击，不过四人不但把通道牢牢守护住，还进入通道反击。
　　“这件法宝，真是厉害。”看了一会儿，大总统斯诺克早就看出来厉害，他现在的实力，就等于是一尊圣者，在没有卸任之前，他可以和圣者平起平坐。双目早就洞穿虚空，看到地球上江离的战斗。
　　“这是什么法宝？”
　　几个大元帅观察很久，也毛骨悚然：“你看，那个三千米高的巨人，居然一个照面，就被击杀，血光一闪，这巨人无影无踪，融入了血海深处，三千米高的巨人我们几个元老才能够封印。”
　　“看，五千米高的巨人都出来了。”
　　就在这时，那海面上的通道，一尊更高的巨人出现，这巨人一出现，就差不多有珠穆朗玛峰一般，站立在海面上，巨吼一声，大气波动，海啸连连，几乎是数十枚核爆，绝对可以使得陆地上造成不可挽回的灾难。
　　不过，就在这时，江离四人四股能量朝着中央一个挤压，这巨人顿时动弹不得，然后血海降落下来，当头一罩，这巨人就发出凄厉的惨叫，然后身躯好像融化一般，节节缩小，从五千米到三千米，到一千米，然后到几百米，最后和正常人一般大小，最后甚至成了一个小人。
　　啊！
　　凄厉的惨叫，那巨人最终消失，融化在血海深处，血海滔滔之间。
　　这一下消失，那九九血魄葫芦陡然一变，五千米高的巨人全身血脉就截然不同，使得这血魄葫芦开始晋升，那葫芦膨胀到了极限，有一人来高，上面无数的血色符文在涌动，在跳跃，隐隐约约有杀伐之音从葫芦深处冒出，似乎千军万马阿修罗在作战。
　　这是血魔要显形的征兆。
　　“在这一会儿，一共击杀了百米高的巨人，起码有两万多有，千米高的巨人数十头，这五千米的高的巨人似乎巨人军队中的大将，也被杀死，这么多的精血，等于是连续屠杀几颗星球的生灵，这血魄葫芦果然发生变化。看来，再这样杀伐下去，血魔就真的会凝结。”
　　江离早就在静静观察那血魄葫芦的变化。
　　这葫芦激射出来的血光，都已经化为了细小密密麻麻的血色符文，这些符文在再度凝结，一旦结合，就可以化为血魔。
　　不过，要在血色长河海洋中演化出来血魔，还应该有咒语，是祈祷沟通血界。然后血界大能破开无上虚空，降临血魔真谛，凝血为魔。
　　不过这一关非常危险，圣者都要被血魔侵蚀，迷乱心智。
　　江离暗暗观察，发现皇九极双目血色，体内的气息越来越浓郁，凶煞之气入侵灵魂，越战越勇，不过这分明就是回光返照，血魔迷心的状态。
　　但他却还保持有清明，动作也不散乱，而是攻击越来越凌厉，一招一式，浑然天成，每出一杀，都几有拨乱造化的味道。
　　所以，人都只以为他是催动血功到最强的状态，丝毫没有以为他是疯魔了。
　　因为疯魔的人，招式也肯定散乱，绝对没有可能是越来越精妙的道理，不过江离最清楚，血魔入侵疯魔那就截然不同，浑身意志受到血界的影响，血界大能破空意志侵蚀。
　　江离不动声色，暗中在催动大梦印，他现在的精神力已经突飞猛进，大梦印运转之间，可以在皇九极的身上，魔上加魔，以魔降魔，收获到奇效。
　　他真的就有可能把皇九极炼制成自己的身外化身，九九血魄葫芦也成为自己的囊中之物。
　　这次他的阴谋可谓得逞了一大半。
　　他拉拢皇九极，就是让他抵抗巨人，对付江家。现在果然收到奇效，巨人破开封印出现，大家联合出手，击杀巨人如同等闲。
　　如果是江离一个人，这么多的巨人蜂拥而出，还真的不可能镇压得住，让所有的巨人都四散而逃，在地球上会惹出多大的风波来？现在可好了，基本上在九九血魄葫芦的压制之下，那些巨人没有任何逃走的机会，这血魄葫芦越来越强，到最后巨人也奈何不得。
　　如果再这样击杀下去，血魄葫芦最后蜕变，化为血魔，真的圣者都很难杀死。
　　江离等的就是这一刻。
　　虽然此举危险，不过也是机会。
　　主神星，大总统府。
　　“大总统，我们怎么办？”一位元老越看越心惊：“原本以为江离一人镇守通道还有些勉强，现在却想不到他居然炼出来三大身外化身，还有如此厉害的法宝，我看这法宝全人类都没有几件可以比得上。”
　　“大总统，你看这是啥法宝？如此厉害？”一尊大元帅神色凝重，看见这法宝他毛骨悚然，既然能够一下杀死五千米高的巨人，那杀他也是跟砍瓜切菜一般。
　　“是一件至高的魔道法宝，如果我猜测得没有错的话，应该和血界有很大关系。”大总统点开另外一片光脑，光脑上就显现出来许多科研资料：“血界，是一个最神秘的次元，基本上不可能打开这个次元的通道，就算是圣者不掌握次元密码，也从下手。”
　　“次元密码？”几个大元帅是第一次听见这个名词。
　　“次元密码，就是一个次元的位置之所在，精神波动的频率，也就是那个次元天意波动的频率，这是我们人类科技研究的最高奥秘。其实，别看修真世界天意浩瀚，我们无法移民，但是只要我们研究出来了它的次元密码，就算天意也拿我们没有办法。”大总统道。


第0420章 次元密码
　　“次元密码是每个次元独特的频率，就如光脑的密码一般，掌握了密码，就可以入侵光脑，让光脑为你做一切事情。”大总统继续道：“我们人类的科技现在就在研究这个，其实你看天意，帝王星的天意，修真世界的天意，它们也差不多就是一台超级光脑而已，它们的密码，有独特的规律，比起光脑的密码要复杂亿万倍，不过只要有规律可行，就有办法。任何事物都不是无懈可击的。获得次元密码，在古代华夏叫做偷天秘法。不过他们只是偶尔掌握了一些规律。比不得我们现在科学的，系统的研究。”
　　“那大总统的意思是，现在江离的这件法宝，掌握了血界的次元密码？”一位曾经当过大总统的大元帅道：“这件东西，对我们可大有用处，如果能够夺过来？”
　　“万万别动这心思。”大总统斯诺克连忙告诫：“江离背后有圣者，那是千真万确，已经得到了证实。我如果还可以当选一届大总统，倒是可以和他周旋，但现在我即将退位，下一任的总统很有可能是梦江南，让他去操心吧。”
　　“哎，大总统即将退位，失去力量的感觉不好受。”这曾经的大总统叹息一声：“我到现在还没有恢复过来。那接下来怎么办？眼下那江离以一人之力，镇压巨人，不过眼下万米高的巨人还没有出现。一旦出现，他恐怕也镇压不住。”
　　“他毕竟还是为人类在做事，忠勇可嘉。”大总统斯诺克道：“我随时准备策应，元老院的所有高手，准备梵天大咒，配合我的精神，激发主神号光脑，还有联系主神集团的各大高手，让他们和政府配合。”
　　“是！”
　　主神号光脑，大总统只掌握百分之五十一的控制权，主神集团掌握百分四十九，分庭抗礼，一般的话，是两者相互制约，但在最紧要的关头，必须要联合在一起。
　　“不过，现在主神号光脑的控制权，全部掌握在了圣者奥古的手中，圣者奥古不知所踪，恐怕有些阻碍。”又一尊大元帅上前道：“本来，主神集团两大圣者，思萨，奥古。分别掌握一些主神号的光脑控制权。现在思萨失踪，甚至传闻他已经死亡，另外一部分的控制权恐怕全部落到了奥古手中。”
　　“不。”
　　就在这说话之间，一尊身穿宽大长袍，好像牧师的年轻人大踏步走了进来。
　　“哦，是圣者奥古的儿子，奥丁。”大总统斯诺克道：“出了什么事情？来总统府见我？”
　　“我正是要说控制权的事情，圣者思萨确定死亡。”牧师一般的年轻人奥丁道：“我父亲消失不见，主神号光脑的控制权我可以掌控一部分，在今天早上。那光脑突然闪烁，圣者思萨的印记消失，他所控制的百分之24.5的控制权消失，但并没有归还主神集团，而是重新出现了一个掌控者，这个掌控者，叫做小帝。”
　　“是吗？”
　　大总统斯诺克和所有的人都大吃一惊。
　　他立刻点开另外的光脑观看，果然，就看见最高权限，主神号光脑，现在掌控的是三个人。
　　一个是他自己，大总统斯诺克，很快就要变成梦江南。另外一个，圣者奥古。还有一个，就是小帝。
　　“小帝是谁？”
　　斯诺克根本没有听说过这个人。
　　“是江离背后的圣者，他引诱圣者思萨修炼一门奇功，却被困住，把思萨炼化，吞噬掉之后，夺取了思萨所有的基因，意志，法则，模拟出来他独特的灵魂烙印，掌控了主神号光脑百分之24.5的控制权，也就是说，现在江离可以参与人类最高决策，现在我们发行货币，研究科技，都得要找那个小帝，本来，圣者思萨的儿子，思德鲁掌握二级控制权，但是现在他根本控制不了，这样我们主神集团等于瘫痪了一半，我这次前来，就是希望大总统能够给我们主神集团解决这件事情，主神集团管着战舰制造，货币发行，粮食运输，能量块的买卖，三天！只要三天时间不解决光脑的问题，人类的商业活动就会出现问题。”奥丁脸上有极大的愤慨。
　　“大总统！”
　　就在奥丁诉说事实的时候，又一个西方男子出现，面容阴沉毒辣，似乎把某个人恨到极点。
　　这就是思萨的儿子，思德鲁。
　　他痛哭流涕：“大总统，你要为我做主啊，我父亲是圣者，人类的最高强者护法神，就这样被江离所害，你要召集国会。一起逮捕他，全人类进行公审，审判。”
　　“这个。”
　　大总统斯诺克看着思德鲁，又询问一个大元帅：“人类有没有谋杀圣者的大罪？”
　　“没有。”一位大元帅在查询法律：“关于圣者这一块，没有任何法律可以查询。圣者实际上是超脱法律的存在，就算杀了人，我们也不可能对圣者审判，同时也没有谋杀圣者的罪行。”
　　“用谋杀罪审判可不可以？”大总统斯洛克问道。
　　“可是可以，但得要有证据，现在就算是指控江离犯了谋杀罪，一点证据都没有，主神号光脑那百分之24.5的控制权，也不是江离的名字。”那位大元帅似乎是专门研究法律的：“所以，如果指控他的话，证据全部没有。”
　　“那就要让他这么逍遥法外？”思德鲁脸上就显现出凶狠狰狞的神色：“我要召开新闻发布会，说明这件事情，我要指控江离杀人！”
　　“别。”奥丁一把拉住思德鲁：“你父亲死讯一泄露出去，许多有心人都会蠢蠢欲动，主神集团得罪了多少人？而且你没有任何证据，江离反告你诬陷，你会如何？况且，这件事情泄露出去，人类社会造成多大的波动？人心惶惶，你担待得起么？”
　　“我失去了父亲，一无所有，剩下来的，只有拼命，杀死江离报仇！”思德鲁怨气冲天，仇恨不可化解。
　　“不要冲动，既然他背后有圣者，审判他也没有作用，而且那个叫做小帝的圣者还掌控了主神集团百分之24.5的控制权，一旦催动，可以对人类社会的秩序造成重大打击。”大总统斯洛克道：“而且，江离现在在为人类社会浴血奋战，你们看，他在对付巨人的入侵，这些功劳，也不能够抹杀，一笔一笔都会载入史册。”
　　“大总统，您可以召开一次圣者会议，把我们人类的圣者全部召集而来。”奥丁道：“现在人类的圣者出现问题，有必要召集一次会议，我想那小帝也会前来。”
　　“也只能够这样了。”大总统道：“不过，以我一个人的名义发布还不够，因为我就要退了。这样，你父亲还在的话，也来到主神星吧，和我的名义，一起联合发动召唤。”
　　“国会深处，不是有一份圣者协议么？”奥丁道：“上面是当初签约协议时候的诸多圣者，现在时过境迁，也应该签署新的协议了，利用那协议就可以互换当初签订的圣者。”
　　“那也可以。”大总统斯诺克叹息一声：“人类是到了应该重新签约圣者协议的时候。不知道那王超会不会回来？”
　　地球，百慕大三角。
　　江离继续在这里击杀巨人，他丝毫不知道，小帝居然获得了主神集团一半的控制权，等于是掐住这人类第一大集团的命脉。
　　他是全心全意沉醉在和巨人战斗的过程之中。
　　那通道越来越大，其中的巨人简直多如过江之鲫，尤其是百米，数百米的巨人，一窝蜂的钻出来，千米巨人倒是少见，不过偶尔钻出来一头，吼声如雷。但转眼就被镇压杀死。
　　此时此刻，百慕大三角的整个海面上，都被一股血色光芒笼罩，这光芒好像罩子一般。
　　这百慕大三角面积是390万平方公里，相当于当初华夏国的一小半面积，也非常之大，不过那皇九极的九九血魄葫芦全部施展开来，完全可以笼罩住，这法宝是圣人苦心炼制的至宝，不知道耗费了多少功夫，就算是核弹连番爆炸，都不可能撼动血云分毫。
　　现在，这件法宝吸收了无数巨人的血脉魂魄怨气，死气，煞气。威力逐渐显现，血云早就化为了血海，现在血海浓密粘稠的几乎都不能够化开。
　　皇九极的力量越来越大，背后也出现了一尊张牙舞爪的血影，稍微一吸，鬼哭神嚎，天空中血雨降落不停。
　　紫飘看得有些急躁，突然给江离传递神念：“先生，我们击杀了这么多巨人，一大部分的血液都被九九血魄葫芦所吸收，你看皇九极现在，我感觉是入了魔道，怎么办？这血魄葫芦的威力几乎超过了我们紫皇仙门的镇山至宝紫皇仙符，更进一步，就可以抗衡圣者，在修真世界中要击杀这么多的生灵，那简直不可能。”
　　“这些赛亚巨人算什么。”江离笑着：“其实最厉害的是泰坦巨人，这个号称个个都是神的儿子，一旦出现，吞噬一头就了不得。其实就算这些赛亚巨人，我们也可以炼制很多法宝。”


第0421章 万米巨人
　　“你有办法把皇九极的血魔压制下去不？”紫飘还是担心。
　　“肯定有办法，到时候你帮助我就可以了。”江离嘿嘿一笑，其实他在施展大帝梦印。
　　而且，刚才他也斩杀了不少的巨人，全部纳入体内母巢，母巢再度扩张，一股血脉的能量在他体内不停的回荡，而且他的精神在凝聚，生命力虽然没有暴涨，但是却在发生着缓慢的变化。
　　江离现在的晋升是关键时候。
　　他已经是胎息三重，混元息的境界，接下来就是一个大境界，那就是坐忘。坐忘的境界，又自不同，可以沟通许多次元，大帝印的层次又提升一个大境界，那个时候，他自信可以不被圣者杀死。
　　不是说抗衡圣者，而是说不被圣者杀死，仅此而已。
　　他要到达坐忘三层，在体内凝练出来真正的小世界，花开花落都在一念之间，那才是真正的强横。
　　不过，如果他在现在的战斗中，晋升坐忘，那把皇九极变成他的身外化身，炼化九九血魄葫芦也不是困难事情。
　　眼下事情复杂，只有晋升坐忘，他才有操纵局面的能力。
　　轰隆！
　　就在他们继续杀戮之间。
　　整个海面的通道深处，突然一震，然后鼓乐大作，热血沸腾，天地共鸣，无数的金色元气骨朵朵冒出来，似乎有大人物即将出世。
　　江离浑身一震：“不好，巨人中厉害强者出来了。”
　　他话音刚刚落下。
　　一头巨人就从其中爬出来。没有错，是爬出来，那通道都似乎根本容纳不下他的身躯，他只能够爬出来。
　　庞大的力量，一出现在海面上，所有的海水居然全部都蒸发，浓缩，在这巨人的头顶上，凝聚成一个小小的球体。
　　沧海变成了桑田。
　　百慕大三角，方圆390万平方公里的海域，居然干干净净，没有一点水滴，所有的海水，现在就成了一个球体。
　　那巨人从海底下的通道爬出来，任凭攻击，纹丝不动。
　　是一头万米高的巨人！
　　万米高的人，那就非常恐怖了，虽然不是圣者，但是却也可以对抗起码数百坐忘三重的强者。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　这万米巨人一出现，头顶上那水珠炸开，化为激流，四面爆炸，似乎要把地球都一下炸破。
　　激流射到了血光之上，那血光撼动，九九血魄葫芦里面发出来许多鬼神嚎哭和惨叫。
　　“杀！”
　　这个时候，皇九极也被激怒了。
　　“血魔降世，血洗天下，血煞乾坤，血战苍穹，血破炼狱，血满宇宙。”他整个人飞起来：“万米巨人，好，很好，非常之好，杀了你，我就可以真正的把血魄葫芦练成血魔，血咒，沟通，血界降临。我身化魔，魔临天下。”
　　皇九极突然不知道是哪里学到的神通，嘴里念叨出来长长的咒语，这咒语居然使得空间四处都产生了裂痕，那裂痕深处，渗透出来鲜血，鲜血淋漓，好像他真的开始沟通血界。
　　“嗯？血界炼狱神咒！”
　　万米巨人一看，顿时身躯一震，声音如雷，每一个音符都绽放出来光彩，他似乎对这个神通也非常忌惮，认识出来了皇九极的魔道。他浑身一动，万米高的身躯居然急速缩小，瞬息之间，和正常人类一般高大，身高一米九，浑身战甲，手脚粗大，宛如一尊武神。
　　这巨人的眉目粗狂，胡须根根直立，居然有些和人类武祖巴立明有些类似。
　　他万米高的身躯缩小得只剩下一米九，气息却强大得翻天覆地，江离几乎有一种要呕吐的感觉。
　　万米巨人他不是对手！
　　“你们，杀了我们赛亚神族这么多的人，还想活命么？”他的精神波动，横扫当场。
　　噗！
　　何雯，江离，紫飘三人一口鲜血就喷射出来，他们的灵魂感觉到一阵阵战栗。杀了这么多的巨人，那些巨人似乎一上来就厮杀，根本不会变化大小，现在这个万米高的巨人居然能够缩小身躯和正常人一样的大小，那他到底有多强？
　　等于是江离变成只有蚂蚁大小，这是万万不可能的，现在让他变大是有可能，但是缩小却很难。
　　杀！
　　万米巨人旋风似的冲杀过来。
　　这个时候，江离，何雯，紫飘，皇九极四人的面前就出现了四条人影。这万米巨人一招四式，同时攻击四人。
　　江离甚至都无法反应过来，对方的拳头就已经到达他的面前。
　　他双手一推，九印连环。
　　但是，对方的拳头无坚不摧，才一接触到自己的身躯，他就感觉自己好像充气的皮球，陡然炸开！
　　江离的神通，居然被这缩小的万米巨人一拳打爆！
　　威猛如斯。
　　万米巨人之拳，乃是凝聚了巨人一族的武学，出手之间，似如山压，似如海啸，似如星落，似如日陨，似如天爆，似如地陷……各种劲力，万千拉扯，时而向前，时而后退，时而侧移，时而冲天，时而压缩，时而膨胀……瞬息之间，不知道多少的变化出现在拳风之中，甚至连那拳意都高度凝聚，浩浩荡荡，横无际涯，气象万千之间，更有无数的咒语，使一切都化为尘埃。
　　江离的身躯被击溃，化为了不知道多少细胞，在空中雪花一般的降落，满空都是漂浮的晶体细胞。
　　这种情况，危险至极。
　　江离的本身意志都被打散。
　　“群龙不灭，咒神降临，一梦千年，生死无常，永生大道，融合一体……”就在这个时候，江离的灵魂呈现出一种诡秘至极的蠕动。他把自己的大梦印武学，群龙不灭神咒，甚至是得到小帝生死大道法则经验，还有江纳兰战斗的那永生大道意念，虫族精髓，还有那亘古刹那神阵的奥义，全部都似乎融为一炉，灵魂境界有一种朦胧的味道。
　　他的灵魂精神始终不散，似乎要得到自己的道。
　　江纳兰和小帝一战，对他影响很大。大帝舍利神格是他的，小帝利用大帝舍利对敌，忠实的把战斗情况都记录下来。
　　江离等于是自己和江纳兰对敌。
　　那永生大道，生死法则，各种拳术变化，至高境界，都一一让他体会深刻，甚至是铭刻在他的心中，经久不散。
　　他一直在琢磨，自己到底应该走什么道，现在隐隐约约融合这么多的经验，就有了一些眉目。
　　灵魂在蜕变，在增强。
　　而万米巨人缩小之后刚猛的一拳，把他身体打得爆炸，却是为他提供了关键的一个变化。
　　那巨大的毁灭性能量，似乎打铁的大锤，把铁中的杂质生生打出来，然后百炼成钢。
　　满空纷纷散散的晶体，在江离强大灵魂之下，陡然蠕动起来，许多晶体聚集在一起，化为了一条条的晶体虫，这些晶体虫衍生出来鳞片，角，爪牙，居然是一条条的小神龙。
　　千百条小神龙形成，然后陡然一变，朝着中央纷纷聚拢，化为了江离的身躯。
　　江离的身躯，高大，威猛，昂藏，全身荡漾着一种和万界共鸣的气息。
　　这是他又进行了一次完美的蜕变，虽然还是没有晋升到坐忘境界，不过却离这个神奇而伟大的境界又前进了一步。
　　砰砰砰……
　　江离被打爆，恢复。也就是眨眼之间的事情。
　　在这一瞬间，另外三人也遭遇到了万米巨人的攻击。除了皇九极之外，紫飘和何雯都很狼狈。
　　何雯的祭坛被一拳打爆，上面的法器全部化为灰烬，不过勉强从祭坛上面召唤出一些力量，化为一条金色巨龙的影子，替着她抵挡了一下，要不然，她也会被一拳打爆。
　　紫飘脸色苍白。
　　她身上的一件紫色衣服破碎，全身都赤裸着，被万米巨人一拳打破法宝。
　　幸亏，她身上的紫色长袍乃是圣者凝练的法宝，也使得她躲过一场灾难，这衣服叫做“紫云宝衣”，乃是紫皇仙门的掌教至尊，圣者级别的高手，采集九天云霞，各种次元的能量，加上符文反复淬炼，从丹炉深处诞生，加持了圣者法咒，万邪不侵。
　　但是，这法宝现在被万米巨人一拳打破。
　　万米巨人如果还是万米高度，那拳法还不算什么，但是他浓缩到正常人的高度，把万米身躯化为一米九，这是什么概念？能量压缩多么恐怖？
　　现场，唯独没有受到伤害的是皇九极。
　　皇九极面对攻击，怒吼连连，背后出现出现了一尊血色魔头，这血魔咆哮如雷，一手抓出，和那巨人一拳对拼。
　　血魔居然没有炸开，只是身躯之中出现了许多符文，巨大冲击力量全部被那九九血魄葫芦吸收。
　　“哈哈哈哈……”
　　皇九极长啸起来。
　　他的声音说不出的邪恶，冷酷，九九血魄葫芦血光大放，所有的鲜血在他背后凝聚成了一尊血色神象，三头六臂，手持血刀，血莲，血鼎，血书，血旗，血池，口吐血色符文，那血色葫芦深处，似乎有浆糊一般粘稠的声音不停喷射，在里面好像打开了一个通道，无穷无尽的伟大能量从其中激射出来。
　　吼！
　　天地在震荡，日月在摇晃。
　　皇九极道：“杀了你，杀了你之后，我的九九血魄葫芦就会真正练成血魔，这血魔和我合体，甚至连圣者都杀不死我。”
　　他丝毫不怕，力大无穷，朝着万米巨人扑杀上去。


第0422章 舍身饲魔
　　一拳的对拼就已经看出来很多差距。
　　江离的实力，已经不如现在的皇九极。九九血魄葫芦吸收了不知道多少巨人的血脉灵魂，激发了其中的次元密码，开始沟通血界，血界的无数意志，无数的能量，还有杀伐之气不停激射出来，包裹皇九极，就要显现出来无上威能。
　　皇九极这个时候，差不多已经和血魔合二为一，他就是血魔，血魔就是他。
　　嗖嗖嗖……千万的血丝从皇九极的身上飞舞出来，化为大网，切割万物，笼罩向了万米巨人，这巨人缩小之后，力量虽强，速度也快，但却居然逃脱不了血魔的纠缠。
　　血魔无孔而不入。
　　皇九极拳来拳往，风生水起，呼啸一声，血影重重。
　　“血界之力？”
　　万米巨人发出精神波动，横扫当场：“我赛亚鲁道夫就要破灭血界，灭杀血魔，地球人类统统都要死。”
　　他双臂一举，连续三拳。
　　“神之力，神之心，神之道。”
　　他不是语言交流，全部都是精神波动，是宇宙之中通用的交流方法。所以江离听得懂，只见他施展出来的是一种绝对不亚于长生至尊经的拳法。
　　三拳之间，平地起风云。
　　血光消散，烈火熊熊。
　　在他的拳头上，居然出现火焰，这火焰是一种降魔之火，燃烧之间，所有的血光都被严重压制，这火焰带着一种破邪的神力，就好像可以把灵魂超度进入最深的虚无空间之中。
　　那火焰，出现了经文，就如佛门的超度之经文，度人之经。
　　本来，这鲜血之中，无数的魔气，暴戾之气，是一些冤魂，负能量，而现在巨人“赛亚鲁道夫”的拳法，却是纯粹的正气，克制血魔，辉煌而浩瀚，灿烂如金。
　　“我们速速聚集在一起，以皇九极为主攻。”江离一看，就知道眼下的战斗，让皇九极去战斗。
　　他传播精神波动，紫飘何雯都向他迅速靠拢，三人的能量灌注在一起，精神也连接紧密。
　　“皇九极好厉害。”紫飘都震动了下，似乎不认识自己这个“未婚夫”：“不过，他这是借助血魔之力，勾结血界，这样下去人是越来越厉害，而且还迟早会变化为血界魔头。”
　　“不错，这样下去，他是迟早会变化为魔头，而且还会对我们下手，吞遍天下，把地球都化为血海，不过不要紧，我自有解救他的法门，现在也只有他才能够抵挡这万米巨人赛亚鲁道夫。”江离道：“我借助他的力量，和巨人的力量，相互碰撞，才好下手为他驱除魔头。”
　　“我听你的。”紫飘这个时候也没有了主意。
　　何雯的祭坛被巨人一拳击碎，她也失去了一些压箱底的手段，只能够听从江离的安排，要不然今天都得死在这里。而且她现在知道，江离背后有圣者，在关键时候，肯定会出手。
　　所以她现在也唯江离马首是瞻。
　　此时，皇九极的血光也被万米巨人赛亚鲁道夫压制住。不过他凶恶更盛，咆哮之间，突然背后的血光化为了血雷，排山倒海。
　　吼！
　　“血海擎天，灭法血雷。”
　　皇九极就是血魔，血魔就是皇九极，全身血海滔滔，雷光闪烁，这灭法血雷是血煞之气混合在一起爆发出来的雷。
　　雷，乃是乾天正气。
　　而血海则是负面能量，血海能够化为血雷，那是从负面能量转化为正，逆乱阴阳，运转造化，威力奇大。
　　此雷一出，都从葫芦中生发，一点灵光，演化出来整个宇宙。
　　轰隆隆！
　　千万血雷，把虚空排开，只一闪，那赛亚鲁道夫的所有神光，神咒都全部被打灭，全身都笼罩在一片鲜血之中。
　　他居然都被压制下去。
　　“神怒！”赛亚鲁道夫又是一拳，怒火熊熊，撕裂血海，攻杀到了皇九极的面前。
　　“血界之罡，化为血雷，灭尽万法，一切诞生，来自血胎。”皇九极的声音越来越阴森，狰狞，最后他用的是一种从来没有人听过的语言，这语言发音好像是人被凌迟处死的惨叫。
　　人听见之后，就觉得全身皮肤破裂，也流淌出来鲜血，心脏深处更加在流血。
　　所有的鲜血陡然之间，凝结成了一个大的血胎。
　　这血胎把赛亚鲁道夫包裹住，立刻就形成了封印。
　　“灭法血咒。”
　　皇九极陡然跳跃起来，嘴里唱出来了更残忍的咒语。这些咒语聚集在一起，在天空深处就出现深红的血液化为血雨降落下来，渗透加持在那血胎之上。
　　砰砰砰砰……
　　赛亚鲁道夫陡然一飞跃起，双拳冲击，在那血胎之中不停的击杀，企图破开血胎出来。可惜的是，这血胎一旦演化成了，就基本上不可破坏。
　　这不是皇九极的力量，而是血界的神秘力量，赛亚鲁道夫的鲜血，吸引了血界神秘力量，现在赛亚鲁道夫是在和血界抗争，就算他有天大神通，怎么可以抗衡整个世界？
　　滋滋滋滋……
　　九九血魄葫芦深处，似乎有东西在允吸，允吸着赛亚鲁道夫的全身血液。
　　赛亚鲁道夫身上居然被吸出来了很多金色灿烂的亚神血脉，这些血脉汇聚在一起，都灌注进入葫芦深处。
　　“给我吸干。”
　　皇九极突然头发炸开，本来是黑色的头发，突然变得血红，脸上也出现了鲜血流淌，整个人好像一尊血人，但神色却十分兴奋，他披头散发，双手发狂的胡乱恢复，打出来一道道印记和神通：“吸收，好浓厚的精血和魂魄，真是大补，前面杀的所有巨人，都不如击杀这一个巨人，这巨人的力量虽然不如圣者，但却远远超过了伪圣。”
　　吼！
　　赛亚鲁道夫在血胎之中，感觉到身躯精血大量流失，已经知道这血胎的力量会把自己抽干，他连连怒吼，不停攻击。但却无济于事。
　　一被血胎围困住，他的所有攻击都融化在血海深处，血胎每一次蠕动，都在消化他，似乎一个巨大的熔炉，他身上的血液被不停的榨干出来。
　　每榨干出来一丝血液，他就虚弱一分，而血胎就强大一分。
　　“赛亚神拳。”
　　就在这不停变化的刹那，赛亚鲁道夫也知道极度危险，自己很有可能会葬送在这里。
　　他身躯里面绽放出来无穷精芒，身躯再度缩小，从一米九生生的缩小到了不足一米，成了一个矮小的侏儒。
　　他的身材越是缩小，修为就越是强横，一招之间，打出来了赛亚巨人绝学，赛亚神拳。
　　拳出如电，但是拳意却缓慢沉重，他在血胎深处直接踏出几步，每一步都缩地成寸，一步之间，似乎可以跨出几万公里。但是，无论他怎么快的速度，怎么强大的力量，都突破不出血胎的束缚，在血胎深处，似乎有无限的空间。
　　“天崩地裂！”
　　侏儒一般高的“万米巨人”赛亚鲁道夫集中所有力量，就是一拳。这一拳他背部弓了起来，好像一只大虾米，然后突然绷紧，当空一击，一拳有摧毁整个空间的味道。
　　咔嚓！
　　终于，血胎破裂了。
　　赛亚鲁道夫冲出来，身躯更小了。几乎变成了一个小人，只有七寸来高，不过力量随便一划，空间就出现裂痕。
　　哧啦！
　　他围绕着皇九极一个旋转，皇九极的声音戛然而止，脑袋掉落下来，居然被砍头。
　　然后，七寸高的“万米巨人”赛亚鲁道夫进一步，又是一拳，要把皇九极彻底轰成粉末，尸骨无存。
　　但是，皇九极被斩掉的头颅，突然发出来更为诡秘的笑声，似乎是被某种魔头附体了，那头颅再次飞舞，又回到了皇九极的脖子上，皇九极一拳劈出，血手力推，顿时就出现了一个巨大浩瀚壮阔的血图。
　　血色江山，血色大地，血色苍穹。
　　血染江山的画。
　　那赛亚鲁道夫一拳之间，打入了那血色江山如画之中，整个身躯都冲了进去，完全被陷落。
　　可以看到，血色江山如画之中，赛亚鲁道夫居然一下就恢复了万米高的身躯，在其中左右冲突，但根本跑不出去。
　　然后，这血色江山图画一卷起来，就传出来一声惨叫，那赛亚鲁道夫的身躯好像进入了巨型绞肉机，寸寸崩溃，化为了血浆，灵魂之力冲出来，但却又被血色江山图画给拉扯了回去。
　　吼！
　　赛亚鲁道夫发出最后的怒吼，不甘心，但还是被血色图画炼化。
　　庞大的能量，全部都融入了图画之中，那图画鲜活了过来，似乎可以散入虚空，形成一块血色大陆。
　　“嘿嘿嘿……”
　　皇九极这个时候，发出来邪恶的大笑，阴沉，已经完全丧失了自我，万米巨人被他一下灭杀，那九九血魄葫芦终于升级了。
　　这一升级，就是惊天动地，从血魄葫芦深处，似乎打开了一个巨大的空间通道，阴风呼啸，许多血色魔头从其中冒出，要四散而开。
　　“不好。”
　　江离看见这一幕，就知道，现在九九血魄葫芦，真的化为了血魔。血界次元的通道就在葫芦之中，已经沟通，许多血界的魔头会从其中出来，直接就会血洗这颗星球，地球上所有的人类都跑不掉。
　　这些魔头看到任何生灵，都不会放过，有灵魂，有智慧，有血肉的生灵，都在它们的吸食范围。
　　“夺舍。以身饲魔！”
　　江离在这个时候，突然整个人一冲而出，化为了一条晶体长河，居然直接缠绕向了皇九极。
　　他这个样子，是要和皇九极合二为一，也化为血魔！
　　这是他早就计划好的，以身饲魔，降服魔头，对于他的灵魂和修为都是巨大考验，一旦成功，他晋升坐忘几乎没有什么困难，如果不成功，那就是全部精气神被夺走，然后也成为血魔的粮食。


第0423章 灵魂洗礼
　　“以身饲魔，以心降魔，身心合一，天地共鸣，我要把体内的母巢和九九血魄葫芦，练成一件法宝，配合我的大帝梦印，镇压血魔，掌握血界之通道。凝聚成自己的道，自己的大道理念，我的道是什么？”
　　江离心中在不停的询问自己。
　　不过，他在一次次询问之中，灵魂变得越来越坚定，越来越神妙。
　　嗖！
　　一声轻微的响彻。
　　他全身化为了雾气，是晶雾，有散则成气，聚则成形的手段，这和古典神话小说之中的仙人类似。
　　那些仙人走的时候，突然一甩大袖，化为一道霞光，长虹经天，潇洒离去。
　　一般的坐忘境界都没有这种手段。
　　这是江离特殊能力，大帝之胎练成以后，全身的晶体细胞都可以成为一个独立的个体，也颇有一些虫族的能力。
　　其实，虫族在宇宙中是一种强大古怪的种族，任何高级武学，都参考了虫族的方法，大帝印中有虫族的思路也不稀奇。
　　当然，龙族的武学在各种宇宙星空深处也非常流行，血界的神通也同样如此。在修真世界，就有无数龙族武学和血界魔道。
　　火焰熊熊。
　　血色的火焰，燃烧一切。
　　但是江离飞蛾扑火，直接投入血焰深处，以自己的意志，和皇九极的意志灵魂强行融合为一体。
　　“我恨啊。”
　　他的灵魂一融入皇九极的灵魂中，就感觉到了皇九极强烈的恨意，却不是恨他，而是在恨九九血魄葫芦中的血魔意志。
　　“我乃是皇九极，皇天门大师兄。”皇九极的意志，在咆哮：“血魔，你想战胜我，那是不可能的，你想夺舍，占据我的身躯，把我变成血魔，以为我不知道？我早就预料到了，九九血魄葫芦在晋升的一刻，会遭到血界魔头附体，这也是我的一个劫数和锻炼机会，一旦我以意志战胜了血界魔头，降服魔头，我的灵魂会上一个台阶，这是生死磨练，我可以战胜，我是最强者。皇天后土，打破亘古，天地合一，日月无敌！”
　　皇九极的意志，原来在和血魔战斗。
　　江离也就预料到这一点。
　　这血魄葫芦的晋升，对于皇九极是极大磨练，也是血劫，一旦战胜魔头，那他实力大增，战胜不了，就万劫不复。
　　“愚蠢的生灵，怎么可以抗衡伟大血的意志？成为血的奴隶，灵魂被我吞噬，是你的荣幸，来吧，来吧，融入我的怀抱，你就永远安息了。”
　　葫芦深处，残忍伟大的意志，一波一波，不停侵蚀，有鬼神莫测之无量玄机。江离都感觉深深的战栗。
　　这血魔意志，来自血界伟大存在，不可阻挡。
　　江离似乎看到，在那九九血魄葫芦的最深处，出现一个空间，空间深处，有遥远的一尊血界魔头，在竭力把意志传递过来，操纵这里的高手，使得皇九极变化成为傀儡。
　　这意志，起码是圣者。
　　“降服吧。”
　　“卑贱的生灵！”
　　“我的意志，是你的明灯，我将指点你前进的道路。”
　　“你的心灵，跟着我走，你才不会迷失。”
　　“可怜的孩子，放弃你心中那狭隘的世界观，进入我的心灵，你才会发现世界有多么伟大。”
　　“卑微的存在啊，我是在给你一个机会，一个成长蜕变的机会。你如果抓住这个机会，你就会拥有无穷的力量，无限的境界，无穷的财富，无尽的享受。如果你失去了这个机会，哪怕是再到宇宙灭亡，你也没有这个机会。”
　　轰隆隆……
　　血界魔头的精神风暴越来越密集，几有泰山压顶的毁灭之势。
　　别说的皇九极，就算是江离都觉得不可能抵挡，肯定要被吞噬灵魂，夺舍而走。
　　嗡……
　　一声清啸，来自皇九极的灵魂深处，似乎有什么东西被引动。江离觉得又是一股圣者意念出来了，一个反击，浩瀚的意志给人带来清明，层层击溃那血魔的意志，要把血魔压制住。
　　“果不其然，是皇天门的圣者在皇九极的灵魂深处遗留下来的东西。”江离仍旧是按兵不动，很有耐心，他的灵魂虽然融入了皇九极的灵魂深处，但皇九极一点都不察觉，就好像做梦一般，看不到人形。
　　江离的大帝梦印早就施展，可以迷惑人心，尤其是在这个时候，简直比心魔还要厉害，乘人之危，渗透元神。
　　嗡……
　　那清啸连连，一旦出现，精神意志就化为无数涟漪，荡漾而出，在空中变化莫测，有破灭亘古，旋转宇宙之机。
　　血魔的意志，节节败退。
　　江离就听到一个老者的声音：“血界魔头，老夫早就把你禁锢，炼化，你们这些魔头，不过是我们修真之人的劫数。”
　　“杀！”
　　血魔意志侵蚀而来，蜿蜒扭曲，如龙蛇进攻。
　　砰！
　　和这老者的意志对撞击在一起，血光立刻膨胀之后，又烟消云散。
　　这一击，是圣者和圣者之间的比拼，血魔的最强攻击被化解。
　　“皇九极，我遗留下来的意志，已经把血魔的最强一击化解，接下来，你就要化解血魔的余波，我不可能帮助你全部和血魔对抗，剩下的需要你自己解决。只有对抗这种磨难，你才可以练成我们的绝学，为圣者之路踏平坎坷。”
　　随后，这老者的意念烟消云散。
　　但是，血魔的意志再度侵蚀过来。
　　“该死的老头，本座也狠狠的伤害到了你，本座绝对不会善罢甘休，本座已经抓住了你的灵魂脉络，会诅咒你，你的世界很稀薄，那点微薄的世界之力，根本无法阻挡本座的诅咒。本座要杀了你，你的这个徒弟，也阻挡不住我的诅咒，血咒。”
　　血魔的精神波动更加诡秘，就连江离的面前，都出现了重重幻境。
　　啊！
　　被血魔的这精神一刺激，皇九极的灵魂尖锐嚎叫起来：“不，魔头的意志怎么还这么强大，难道这个劫数如此之强？”
　　“魔头的余波，好强。”江离也暗暗心惊。
　　血界魔头，超出了他的想象，甚至超越了那皇天门圣者的想象，江离甚至可以看到，在修真世界，皇天门的深处，端坐着一尊老者，全身被血咒缠身。
　　“降服吧，成为我的奴隶，不，成为我的食物。”血魔的意志更加狂暴，席卷而来，似乎是暴怒。
　　“啊！”
　　这一下，皇九极终于不能抵挡，整个人的意志完全崩溃。
　　血魔直接就吞噬了他的灵魂，占据他的身体，开始消化。
　　“崩溃得这么快！”江离大吃一惊，自己都没有料到，他本来还想让皇九极多支持一会儿，如果有机会，自己还能够帮助他一把，结果那血魔的厉害超越自己想象，瞬息之间就崩灭皇九极的灵魂，这使得他几乎乱了方寸。
　　血魔占据了皇九极的身躯，立刻精神风暴就向四周扩散。
　　江离如果还不动手，那血魔就会君临天下，大势已成，再无人可以制止。
　　他猛的长啸，灵魂发出波动，大梦印全力施展，甚至包裹了何雯和紫飘的精神，全力压制血魔。
　　“什么？”
　　血魔的精神被这一刺，立刻尖叫起来：“居然还潜伏了一尊高手！”
　　“卑贱的生灵，居然敢暗算伟大的血魔，血界至尊，唯独有你的鲜血，才可以洗刷你的耻辱！”
　　吼！
　　血魔的精神力陡然笼罩下来，要粉碎三人的所有灵魂。
　　噗！噗！
　　同时，紫飘何雯一口鲜血喷射出来，她们根本不是血魔的对手，江离的灵魂也摇摇欲坠，如风中灯火，就要熄灭。
　　血魔乃是异界大能，虽然被皇天的掌教阻挡了一下，但接下来的余波也不是江离所能够阻挡。
　　皇九极以坐忘三重的威能，瞬息灭亡，江离也支持不了多久。
　　“我就不信。”本来在这个时候，江离就应该召唤大帝舍利，借助大帝舍利的神力开始反击，但他知道自己必须要磨练，一味依靠大帝舍利，不是正统。就算是那是神格，也不是自己的东西，不是自己的道。
　　自己要用最强定力，降服魔头。
　　这才是对心灵的最强洗礼。
　　所以，他不召唤大帝舍利。
　　“天地入灭，一梦千年，生死为戏，虚空为真……”江离这个时候，把自己的领悟都施展出来，灵魂精神波动仿佛经历了一次又一次的轮回，一次又一次的转世，他的灵魂在高速旋转。
　　如果是别人，灵魂在这样的高速旋转之中，几乎立刻就崩溃，不过江离灵魂坚忍不拔，绝对不会轻易崩溃。
　　“先天霸主，轮回六道，万年真空，何为家乡？”
　　江离的灵魂运转越来越快，尖锐锋利，直刺血魔。
　　“卑微的生灵！”血魔灵魂越来越强，它几乎气急败坏：“灭了你，灭了你！被我吞噬才是你最后的归宿！除此之外，你没有第二个选择。”
　　嗡……
　　血魔的精神波动，如浩瀚大海，潮涌不息。


第0424章 大道无限
　　“愚蠢的生灵，抵抗我的精神侵蚀，那是多么不明智的行为啊，我为你感觉到耻辱，只有放弃抵抗，融入我的血脉，成为我的粮食，才是你的根本……”
　　血魔的精神催眠，根本没有几个人可以抵挡得住。
　　江离苦苦支撑，决定了不沟通大帝舍利，凭借自己的定力和智慧，战胜魔头，成就功德。
　　血魔的精神攻击，简直就是无孔不入，一寸寸的锥入江离灵魂深处，让他战栗，让他颤抖，让他崩溃，让他瓦解，根本不给他任何机会。
　　啊！
　　江离发出无声的呐喊。
　　“梦回家乡，魂牵梦绕，我本无相，借假修真……”他再次催动了大帝印九印极限，各种灵魂深处的绝学一一涌现出来。
　　他现在的灵魂，可以容纳很多武学，他的经验也非常丰富，几乎可以说是精通天下武学，什么六道神拳，五帝大魔，长生至尊，王拳的拳法，还有修真世界的各种各样拳法。
　　灵魂驳杂，但却并不精深。
　　但是现在，在那血魔意志的强大作用力之下，他大杂烩一般的绝学，全部熔炼了起来，灵魂一遍遍的粉碎，一遍遍的鼓荡，就如钢铁在淬炼，化为最纯粹的精钢。
　　这是灵魂破碎的危险，江离却能够忍耐，他的精神坚韧程度已经大大超过了皇九极，连血魔都惊讶起来。
　　“怎么回事？怎么回事？”血魔的精神波动很怪异：“你的境界很低，但精神始终不灭，这是为什么？我就不相信，你的精神不可摧毁，血影风暴。”
　　呜呜呜……
　　鬼哭神嚎的巨大声音再次冲天而起，那声音有鬼神莫测之无量玄机，似乎星际风暴，狠狠的把江离灵魂再次摧毁。
　　“不死不灭，我魂永生，永生大道，在我心中。”江离开始催动江纳兰的永生大道，他一切都可以借鉴，一切都可以模拟，一切别人的道，都是他的道，他的道，也是别人的道，几乎大同，包容一切，同化一切，任何武学意志，包括大道法则的本质，都可以信手拈来。
　　他运转江纳兰的永生大道，果然灵魂坚固。
　　“永生，刹那！”
　　江离又运转龙族的亘古刹那神阵。
　　这神阵是一股意念，亘古之中刹那不朽的意念，比如流星划破长空，转瞬即逝，但那美好的意境，却永驻心田。
　　不求长存于世，但求永留人心。
　　江离突然精神一阵波动，似乎抓住了自己道的脉络。
　　只要那刹那之间的辉煌，就可以光耀亘古，那个时候，刹那也是永恒，永生也是刹那。
　　突然，江离似乎明白了生命之真谛所在。
　　他的灵魂哈哈大笑起来：“血魔，你再也摧毁不了我的意志，永恒之光。”突然之间，他的精神发出无穷的光芒，似乎真的宛如流星划破长空的一刹那。
　　滋滋滋滋……
　　所有的血光，一扫而空。
　　江离在这一下的领悟，懂得把自己的生命，灵魂，爆发集中在一点，发出最强一击。
　　与其碌碌无为得到永生，不如在刹那之间，惊天动地，颠覆乾坤。
　　他的所有灵魂，似乎宇宙大爆炸一般，在浓缩到极至之后，再次炸开，震得血魔的意志连连后退。
　　“掌握九九血魄葫芦，母巢，出来，和葫芦融合在一起，缔造成我新的法宝，我的法宝，就叫做无限！”
　　江离灵光一闪：“我的法宝，我的意志，是无限的，因为刹那就是永生，眨眼就是亘古，无限的可能，在我身上出现，我的道，也是无限，我的能力，也是无限。”
　　他的灵魂威力，无限扩张了出去。
　　体内辛辛苦苦炼制的母巢飞了出来，居然进入血魄葫芦的深处。
　　江离全身的晶体细胞，包裹皇九极的身躯，也进入了血魄葫芦内部，内部是一片血海，但江离的意志把血魔的意志逼迫得节节后退。
　　血魔意志很强，本来他不是对手，但皇天门的圣者老祖出手，把最强的意志击溃了，就剩下残余，皇九极也抵抗了一会儿，那血魔就是强弩之末，到现在，他似乎掌握了自己的道，灵魂在压迫之下，成功变化，拳法通神，意志如钢。
　　那血魔意志被逼退，一步步要退出去，重新回到血界。
　　血魔当然不甘心。
　　他咆哮着。
　　“卑贱的东西，居然反击我，血爆天穹！”
　　一声大吼，在血魄葫芦的深处，居然出现了巨大的血雷，这血雷是玄黄颜色，简直就是龙战于野，其血玄黄。
　　“想得到这九九血魄葫芦，本座就施展出血爆天穹，把这葫芦炸毁，同时也灭了你。”
　　轰隆！
　　那九九血魄葫芦居然被玄黄血雷炸得裂开。瓷器一般的裂痕让人触目惊心。
　　最后，这九九血魄葫芦居然炸开，化为了一团血色浓云，而血魔的声音消失，回到了血界。
　　“哈哈……”江离哈哈大笑起来：“这最后一击，血爆天穹，不是伤害我，却是给我机会，我不要九九血魄葫芦，我是想用它练成我的一件法宝，本来这葫芦是圣者炼制的，我要炼化很困难，但是现在，一下爆炸，就只剩下最纯净的符文和奥秘，练成我自己的法宝，起码省去我数十年的苦功。”
　　“无限之宝！演化！”
　　他把母巢和九九血魄葫芦在一起融合，不停的变化，空中就逐渐出现了一团精气，这精气时而化为珠子，时而化为大旗，然后就是剑，刀，棍，枪，勾，叉，绳，书……
　　千变万化，各种法宝都被演化出来。
　　甚至是人。
　　到最后。
　　这母巢和九九血魄葫芦，化为了一道气，冲入江离身躯，消失不见。
　　这就是法宝，无限。
　　江离自己命名为无限，无限就是一团气，一团天地未开的时候鸿蒙之气，可以演化为万物，天地日月，鸟兽虫鱼……各种各样的变化。
　　嗡……
　　江离恢复了形体，而皇九极却无影无踪，他被血魔夺舍，融入了血魄葫芦之中，成为江离法宝的一部分。
　　江离的这个法宝，融合了无数巨人，还有曾经皇天门费尽心血炼制的精华，所以，现在他体内的那道“无限真气”有惊天动地的威能。
　　他感觉到，自己体内的那道无限真气，似乎龙蛇一般，盘踞在体内，可以化解，可以吸收一切，又可以演化一切，一切归于混沌，又从混沌之中衍生出来。
　　他曾经听小帝说过。
　　万界之王，就是混沌界。
　　谁可以打开混沌界的大门，就可以获得超脱一切的能力和境界，超越神，那是不知名的境界，没有人能够理解这种境界的奥秘。
　　这一点，他牢牢记在心里。
　　所以，他的这道无限真气，其中就渗透了混沌大道一些原理。不过，他的这道真气叫做无限，不叫做混沌，因为没有资格叫。
　　他不是江纳兰，就算是神都不敢说自己永生，他却敢称呼自己为永生大道，简直就是不知道自己几斤几两。
　　体内的这道“无限真气”，江离感觉到活泼，灵动，变化无穷，随着自己心意而动，甚至可以化为一个人。
　　有了这道“无限真气”，他的实力大增，虽然不可能说圣者杀不死自己，但起码能够有一些机会。
　　无限真气，甚至可以演化为精神波动。
　　嘘……
　　海面上，那巨人都不再出现，只剩下一个漆黑的通道，似乎万米巨人是一个巨人军团，现在全军覆没，巨人忌惮，都不会轻易出来了。
　　至于江离在巨人记忆中看到的那十万米高巨人是不会来的，因为那是主帅，要指挥大军进攻各种各样的世界，不可能为了一个地球，放弃别的世界战争。
　　当然，如果这十万米高的巨人出动，那江离还是十分忌惮，恐怕只有江纳兰这个级别的圣者才可以奈何得了。一般没有凝练出自己大道法则的圣者，都根本不是十万米高巨人的对手。
　　江离从万米巨人的战斗力中得到了结论，只怕是五万米高的巨人，就完全可以抗衡圣者。
　　这一次的战斗，以巨人损失一支大军，皇天门损失一件无敌法宝而告终，江离练成无限真气，起码战斗力提升了十倍都不止。
　　如果他现在和江海洋拼杀，十个江海洋都要被他斩杀。
　　唯一美中不足的是，他没有晋升坐忘的境界。
　　如果晋升坐忘境界，凭借无限真气，圣者都可以搏一搏。
　　“大帝舍利，我现在逐渐的要消除掉对它的依赖，自己练成的无限，将来是超越大帝舍利，也超越永生大道，镇压江纳兰，就是属于我的无限。无限包括永生，刹那，生死，等等各种可能性。”
　　烟消云散，风平浪静，江离站立在海面上，那航母早就无影无踪，不知道碎成了多少片。
　　紫飘何雯呆呆的看着他，不知道发生了什么事情。
　　而在那主神星上。大总统斯诺克和许多元老也看到这一幕。
　　“那江离，发生了什么事情？一个身外化身死了，居然消灭了那尊万米巨人？那个法宝，损失掉之后，我感觉他并没有实力衰弱，反而是越来越强大了。”大总统斯诺克看得清清楚楚。
　　“好强，我感觉现在的江离好强，圣者之下，真的无敌了。”一尊大元帅道：“当然，只是在我们人类之中而言，巨人一族的高手还真是厉害，如果出现两万米，三万米的巨人，他恐怕还是不能够抵挡的。”


第0425章 无限真气
　　“那几个人到底是不是他的身外化身？”大总统斯诺克呼吸之间，看出来一些端倪。
　　“有点像，有点不像，这几个突如其来的高手很诡异，没有资料啊，但他们和江离一起对抗巨人，不像是敌人，而且似乎真的被江离操纵。如果是外星生物，我们可以调查，如果是江离的法宝和身外化身，那就不好调查了。”一尊元老道。
　　“那倒是。”
　　大总统斯诺克道：“现在江离实力极强，也不知道是什么程度，不过我看他还没有晋升坐忘，也就是说，有很大的晋升空间，一旦晋升坐忘，恐怕就可以和圣者抗衡，到达那个时候，又是一尊无敌强者，所以我们也不要得罪他。”
　　“的确，此人的崛起，不可阻挡了。”一尊元老突然语气神秘起来：“我似乎得到了一些消息，他背后的圣者，完全杀死了圣者思萨不说，而且还逃避过了江纳兰的追杀？两人战斗成平手。”
　　“这是必然的。”大总统斯诺克眯起眼睛：“圣者思萨的儿子，思德鲁就说了，主神集团24.5％的控制权落入了叫小帝的人手中，江纳兰已经去斩杀了，但是眼下那股权还牢牢掌控在小帝手中，嘿嘿……这就说明，江纳兰根本奈何不了那个叫做小帝的存在。”
　　“这样一来，江离的势力不是更加翻云覆雨？”又一尊元老道。
　　“所以，我们要不动声色，竭力为他提供方便。我也只能够任职一个月了，看现在总统选举的形式。”斯诺克道：“肯定是梦江南当上大总统了。他会对江离猛烈攻击，因为江离这样下去，四年之后是他连任的最大障碍。如果他只能够任职一界，那就亏大了，甚至可以说是被江离赶下台去的。”
　　“等江纳兰任期这一界之后，按照总统选举法，你还是可以出来竞选的。”一尊元老道。
　　“我不想当大总统了，不是好事。”斯诺克摇摇头：“不过，我要联络一个强者，这江离值得我押宝。”
　　“那我们怎么把宝压在他的身上？”
　　“这个容我想一想。”大总统斯诺克道：“我估计现在圣者思萨的家族，已经投靠了江家。这个家族掌握巨大财富，以前有圣者的保护，风生水起，现在失去了思萨这个强硬后台，无数人都会吞并他家族的财富，只能够再度找到后台，否则的话后果不堪设想。”
　　“接下来，人类的势力又有大的变化啊。”一尊元老摇摇头：“风云变幻，沉浮不定，以前以为晋升到了圣者，基本家族就稳固了，谁知道会发生这样的事情？这可能是人类死亡的第一名圣者吧。”
　　“整个人类，我看以后是江纳兰和江离争锋了。”斯诺克脸上出现了一丝微笑：“看来，站立在最巅峰的还是华夏人类，从一开始的王超，到江纳兰，再到江离，最强的始终是华夏血脉，难道华夏血脉真的有什么神奇之处？”
　　“我看不一定。”元老都是西方人，“现在还是我们白人血统势力最大，地球人类八千亿，百分之六十都是白人。”
　　“那是没有用的。”
　　斯诺克摇摇头：“我记得华夏最后一个封建王朝的历史是清朝，那就是一个人数极少的民族统一个大民族，所以人数多反而坏事。”
　　“那倒是。”几个元老都沉思起来。
　　“要保持我们的优势地位，我还得细细思考。做出来一个详细计划。”大总统斯诺克居然有一种筋疲力尽的感觉。
　　地球。
　　百慕大三角。
　　海面上。
　　江离沉醉在体内练成的那道“无限真气”。这是他自己的道，是他自己的领悟，所有武学精髓融入一炉，虽然还幼稚，但却是最适合的，迟早有一天会成为庞然大物。
　　就算是坐忘的境界，他们虽然隐约明白了自己的道，但却不会把道化身而出来，用具体的武学，法宝，真气代表自己的道。
　　而江离却就做到了这一点。
　　他的道就是“无限”。
　　此时此刻，他看着海阔天空，心灵无限的延生了出去，舒畅无比。
　　“你杀死了皇九极。”紫飘心灵在颤抖，似乎明白了什么：“你暗算了他，甚至夺取走了他的九九血魄葫芦，借助他的这法宝，练成了一门绝世神功。”
　　“是的，你现在才知道，那太晚了。”何雯嘴里很苦涩，替江离回答：“他并不是什么修真世界的人，而是你们痛恨的天外邪魔，我也不是他的伴侣，而是来自异世界，和地球人类作对的龙族。不过我们都被他耍了。”
　　何雯看见江离练成了无限真气就知道此人再也无法阻止，不说他背后的圣者，就算是现在的江离他也绝对不是对手。
　　“江心月，出来吧。”
　　江离突然一挥手，江心月从封印中出现。
　　“江离，我要杀了你！”江心月一出现，怒气勃发，全身如龙，攻击上来。她的修为也增长了许多，虽然没有突破坐忘，却也到了一个临界点。
　　“长生至尊！”
　　她拳法一变，变得力量极大，招招都如大斧开山，盘古开天，拳脚伸缩吞吐，几如创世之神。
　　轰隆！
　　她威猛的攻击，直接可以把坐忘境界的高手碎尸万段。
　　但是江离手一挥，顿时面前就出现大雪纷飞的场景，江心月冲击进入大雪深处，怎么都冲到江离身边，被围困在了这大学的世界之中。
　　她最终，筋疲力尽，气喘吁吁，大雪又消失了。
　　这是江离的无限真气，化为一个雪的世界，在包裹江心月，江心月陷入其中，根本找不到出路。
　　这已经是坐忘三重小世界的能力了。
　　江离虽然远远没有到达坐忘三重的境界，但这无限真气比小世界还要小世界。因为九九血魄葫芦是圣者凝聚了数十年，沟通血界的至宝，又吸收了无数的巨人血脉，更加上血界传递来的无上血魔意志，已经完成了一个小世界，而且比任何小世界都要坚固，都要有变化。
　　江离用自己的意志炼化后，和母巢结合，最后化为无限真气，更拥有了超越九九血魄葫芦的能力。
　　他随意变化，江心月就远远不是他的对手。
　　“你的实力，怎么这么强？”江心月脸色骇然。
　　“你走吧。”江离神色不动：“我和你没有了恩怨，你如果要杀我，那就尽管来。你可以回到江家，和我作对，我也不会杀你，大约你也知道，江纳兰追杀我背后的圣者并没有成功，他们是势均力敌。”
　　“你放过我的意思是你自己以为自己天下无敌了？再也没有任何人奈何得了你？”江心月立刻知道江离的意思是什么：“你杀死歌利亚，江海潮，江无狱，江无魂，江无血的事情也不怕我传递出去，根本不怕人类的审判？”
　　“随便你怎么说。”江离摆摆手：“你走吧。”
　　“你等着，我是不会妥协的，你也迟早会死在我的手上。”江心月突然冲天而起，转瞬就消失不见。
　　“你准备我怎么办。天外邪魔，想不到皇九极上当了，我也上当了。”紫飘很冷静，作为紫皇仙门的大师姐，她早就看惯了生死，无喜无悲。
　　“我和其它的地球人类不同。”江离摆摆手，“其实我和修真世界的渊源很深，因为我是曾经大帝门的继承人，大约你也知道大帝门的事情，当年我们地球人类进攻修真世界，大帝门率领众人抵抗，全军覆灭，终于激发了整个世界的天意，把我们地球人类驱逐了出去，后来大帝门的大帝舍利破空到了地球，被我得到，从此之后，我就平步青云，不过我自认还是大帝门的传人，所以要回修真世界建设大帝门，但皇九极却破我宗门，连连逼迫，我只能够不退让，设计把他暗算。”
　　“哈哈哈……”紫飘突然笑了起来：“想不到，想不到啊，大帝门抵抗邪魔全军覆没，但是他们的宝贝却被邪魔得到，为什么老天不长眼？”
　　“不，天意的意思是我们和睦相处，不要再争斗了，双方争斗，死伤万千，有什么意义？因果循环，我的出现，既然对修真世界的人没有杀心，也不想征服，只想化解两个世界的恩怨。”江离摆摆手。
　　“嘿嘿，两个世界的血海深仇，就凭借你两句话就可以化解，这怎么可能？”紫飘冷笑连连。
　　“这个世界有无限可能。”江离道：“我会化解这件事情，人类社会的制度靠主神号光脑，完成了大总统的选举，我觉得很好，因为主神号光脑不带半点感情意志，也不会偏向那一方，哪一个种族，但是现在人类的力量太强了，已经超越了主神号光脑的控制权。所以，我们人类和修真世界融合在一起，那天意和光脑结合，变成一个巨大的社会，和我们人类的社会一样，都是选举，制定法律，那是一个何等的盛世？”
　　“这样……”紫飘豁然动容：“你的想法真是这样，我不信，任何人都私心，比如你们的江纳兰，就是想吞噬天意，成为神，雄霸世界，高高在上。”
　　“他有他的道，我有我的道，他的道是吞噬之道，就如一个猎人，在野外打猎，获得猎物就吃掉，饿了再去打猎，而我则是创造，养殖。我希望修真世界和人类都美好，都携手一起，同心协力，因为两个世界本身就差不多，人类的形体都是一个基因。”江离道：“你回去吧，我不阻止你。如果你回去之后告诉门派，攻打我的宗门，我也只好奋起抵抗。”
　　“你肯放过我？”紫飘不相信。
　　“刚才我放走的那个女生，本身对我仇深似海，要把我杀之而后快，我还不是放过了她？”江离真的不在乎了。
　　无限真气一练成，他的心胸都宽广了无数倍。


第0426章 新的大总统
　　“很好，你肯放过我，我也自然很感激，不过你杀了皇九极，这件事情会传播出去，皇天门的人不会放过你的。”紫飘脸色缓和了一些，“你的那个宗门恐怕保不住。”
　　“这件事情你不要说，我就可以隐瞒一阵子，等我再晋升一步，就可以抗衡圣者，到那时候，就算是皇天门全部来攻击，都不在话下。”江离很自信：“你走吧，回到紫皇仙门，什么都不用说就可以了。另外，我还传授你一门绝学，那是你们修真世界的缔造者，长生大帝创造的长生至尊经，一旦练成，修为大增。”
　　嗡……
　　紫飘还没有来得及说话，一股精神意念就冲击进入她的脑袋，强行烙印在了她的灵魂记忆中。
　　“你！好强的精神波动。”紫飘有些骇然，不过稍微一冥想，顿时脸上就有喜色：“这真的是长生至尊经？”
　　“不错，只如假包换。”
　　江离凝神静气：“去吧，这也是我对你的补偿，皇九极是你的未婚夫，虽然他是被血魔杀死的，不过我也的确是算计了他。但此人贪婪成性，很容易为了力量，化为魔头，所以他死了，对于你来说也是一件好事情。”
　　“这订婚，我也不同意，不过是我们紫皇仙门的无上掌教圣者和皇天门的掌教的一个契约而已，皇九极不是我心目中的理想夫婿。”紫飘倒是不为所动：“我一心一意追求大道，成就圣者，怎么可能有儿女私情？”
　　“去吧。”
　　江离再次挥挥手，却发现紫飘纹丝不动，没有离开的意思，不由得问道：“怎么？你不愿意走？”
　　“我本来就是出来历练的？为什么要走？”紫飘一笑：“你这个人身上有很多值得我借鉴的东西，除此之外这人类也值得我借鉴，我要在人类世界之中悟道。你刚才所说的一切我感触很深，地球人类不是天外邪魔，和修真世界应该融合，我们修真世界等级分化太厉害，绝对没有这番欣欣向荣的景象，简直就是一盘散沙。如果我们的世界，各种宗门能够和人类一样联合起来，有秩序，那是何等的繁荣昌盛？”
　　“嗯，修真世界太散乱了，万族林立，千百万的宗门各自争斗厮杀。”江离也深深明白了这个道理：“这是一头沉睡的雄狮，一旦真正的醒来，宇宙必定有它的吼声，我们人类现在入侵只不过是稍微占了便宜。以后必然会后悔，最好的是和平共处，一起开发整个世界。建立美好的制度，人人都有安全保障。”
　　修真世界杀个人简直是吃饭喝水一般简单。而在人类社会，要杀一个人，就算是坐忘境界的高手杀普通的平民也要小心翼翼，因为一旦被曝光，查到了真正的证据，那也要吃不了兜着走。
　　这一点就是秩序，修真世界根本不能比。
　　坐忘境界的高手杀人一个国家一个国家杀都没有问题。
　　对于这一点，紫飘感触太深刻了。
　　所以，她想学习这个制度，去修真世界推广。
　　“江离，你就给我一个身份，我跟着你，在人类世界生活，这里的生活，我感觉很宁静，没有相互之间的厮杀，取而代之的是大同，是和煦。相比起来，我们修真世界反而是残酷的杀戮世界。”紫飘道。
　　“没有问题。”江离打了一个响指，“不过，这个通道仍旧需要我守护，等新的大总统竞选出来了，这个通道新的大总统会镇守。我倒是要看看，那梦江南有什么厉害之处？”
　　说话之间，他就在这海面上端坐下来。
　　他的眼前，是漆黑沉沉通道，不知道通向何方。但是非常平静，巨人再也没有出现。
　　不过，他需要在这里镇守，因为接下来一波，是更强的巨人，甚至两万米，三万米的巨人都会出现。
　　好在他练成了无限真气，可以把这些巨人全部镇压。无限真气比九九血魄葫芦还要厉害得多，还可以带有血魄葫芦的一切特性。
　　皇九极持有血魄葫芦，就轻松镇压了万米巨人，江离现在练成无限真气只怕是一个照面就可以把万米巨人融化在无限之中。
　　“何雯，你怎么看？你是龙族的公主，一心一意要打开龙族通道。”江离转过头来问何雯。
　　“我有什么办法？任凭你处置就好。”何雯无奈的道：“我早就说过了，现在不是打开龙族通道的时候。”
　　“那好，你也跟着我吧。”江离摆摆手，“这里面如果出来巨人，我们就联手击杀。这也是一种磨练。”
　　江离在海面上镇守，精神却可以分出去，带来星华城的地下通道，进入了修真世界，再度化为了一尊形体。
　　此时此刻，在修真世界的这个通道宗门中已经完全变了模样。
　　江离一出来，就发现浩瀚的经文从许多阵眼中喷吐而出，在空中凝结成了一个又一个的光幢，散发出来浩瀚的力量。
　　他稍微一扫射，就看到了数十万的高手，原来大乾王朝的皇室弟子，还有许多坐忘级别的高手联合在一起，这些高手组成了阵法，日日念动“小梦经”，催动元气，凝结成了保护的阵法，颇有一些主神星的味道了。
　　当然，现在江离的宗门和主神星根本不能够比，但年深日久之下，必定会根深蒂固。
　　这个宗门，就是江离的本钱。
　　“江离，你回来了，我们听从小帝大人的命令，一切听你的差遣。”陈正华原来是皇帝，现在却没有一点架子。
　　“很好。”江离对于现在宗门的阵法结构没有挑出来一点毛病，知道这是小帝计划好的阵法，而且这里隐隐约约有圣者的威严，对外面是极大的震慑，没有人敢轻举妄动：“就按照现在的情况，不停积蓄实力。这是我们的退路，万万不可掉以轻心。”
　　“一面修行，也可以一面发展科技。”
　　洪黑狱道：“现在皇室弟子之中也有许多学会了人类的科技，一位修炼也不是路子，还是要科技和修炼并重，两种文明相互融合。大乾皇朝原来走的是修真文明的路子，现在和科技并用，也就等于是彻底解脱了，脱离原来的老路。”
　　“这倒是，眼下我们同心协力，一起发展吧。”江离倒是没有把这些人看成自己的手下，不过是合作伙伴，其实他现在领悟了无限之道，突然觉得，并不需要手下，他一个人可以独来独往，在无限的世界中演绎出无限的可能。
　　就这样，江离一面在宗门中呆着，吸收灵气，一面却在百慕大三角的海面上镇守。
　　日子居然出奇的平静下来。
　　百慕大三角里面的通道也没有出现巨人，江离甚至把精神渗透进入其中，却发现还是一片漆黑，在记忆中的那数十亿巨人都无影无踪，十万米高的巨人也消失不见，似乎是进入了另外一个世界征战，放弃地球。
　　但江离不敢有丝毫放松。
　　从表面上地球开始安全了，不用大迁徙，但接下来的危机更巨大，因为整个地球都似乎在蠢蠢欲动，很多通道都会显现出来，到时候各种各样的强大存在都会在地球之中出现，那地球就危险了。
　　而现在地球最大的事情就是竞选大总统。
　　许多总统候选人都在不停的拉选票，到处演讲。江离在暗中观察，发现果然梦江南的得票率最高。
　　投票是在网络上进行的，每一个公民都有身份信息，用光脑芯片投票，然后传输进入了政府的官方网络之中，最后汇聚在主神号光脑之中，等大总统正式选举出来的一刻，主神号光脑就会自动判定这人是人类的大总统。
　　这是绝对公平，没有任何弄虚作假。
　　就算是最强的黑客，也不可能黑掉主神号光脑。因为它是人类最强的光脑，相当于人类世界的天意，一方世界的天道。
　　一连数十天过去。
　　梦江南的得票率果然遥遥领先。
　　他甚至来到了地球演讲，做出来各种承诺，人本身能力很强，又高大帅气，形象温润，修为更是深不可测，就连一些白人都改变看法，开始投票给他，当然最为关键的是他研究出来了空间折叠技术，第一批空间戒指开始生产，要投入人类社会。
　　这就是革命性的科技，就连江离也不得不承认，此人有厉害之处。
　　他得到的秘密是江纳兰也支持此人，不过他也知道，此人雄才大略绝对不是任凭人摆布的棋子，肯定会反噬江纳兰一口。
　　当然，此人也有可能对付自己。
　　“人类公民们，告诉你们一个好消息。”在光脑上，继续传递来了梦江南的演讲，他挥动双手，有一种狂热的状态，很容易让人就进入状态：“我主持的实验室，不但研究出来了空间折叠技术，甚至开始研究传送阵，没有错，就是神话中的传送阵。我知道，现在人类居住在各个星球之中，相互来往很不方便。有的人甚至一辈子都不会进行星际航行，但是如果有了传送阵，那一切都解决了，你们站立在传送阵中，瞬息之间就可以从别的星球中出来，从此之后我们人类的大时代才真正来临，我可以肯定的说，如果我当上了大总统，我就会竭力推动这件事情，人类，地球人类会跨入神话时代，我们个个都是神话。”
　　“传送阵？”
　　江离皱眉头：“这可是了不得的事情，如果真的做了这件事情，在人类世界中可是功德无量。”
　　果然，在梦江南的演讲过后，那支持率更是唰唰唰的上升。
　　终于，在最后一天总统选举的时候，投票定格了。
　　梦江南的得票率最高。
　　他当上大总统已经毫无疑问。


第0427章 梦浪
　　“梦江南已经成为大总统了，现在剩下的是就职宣誓仪式，主神号光脑现在把权力给他了，百分之五十一的权力，想不到，凭空杀出来一匹黑马。”江离淡淡笑着。
　　结局一定，就算是圣者都不能够反对。
　　民心所向，如铁如炉。
　　地球人类又会进入一个新的时代。
　　其实，本来江离对梦江南当上大总统，非常忌惮，因为他是修真世界的人，当上人类的大总统，其实已经破坏了游戏规则，甚至有天大的祸害。
　　但是现在，他修成了无限真气之后，眼光开阔，一些事情都豁然开朗。就算梦江南是修真世界的人又怎么样？当上了人类的大总统，就要为人类谋福利，如果有出卖人类的事情，他的下场会很凄惨。
　　他只有一条出路，就是被人类的文明所同化。
　　因为紫飘看见了人类社会的情景，她就知道，人类社会的文明，是一种有秩序的文明。弱小的不必担心自己被杀死，强大的按照游戏规则来，这才是一种健康，积极向上，有发展前途的文明。
　　而修真世界的文明，那是相互杀戮，混乱的文明。
　　只要是明白道理的人，都知道，秩序和混乱谁重要。
　　“一个有秩序的文明，那就是正道，一个没有秩序的文明，就是魔道。”在海面上，紫飘这些天一直在观看总统选举的直播，还有各种演讲，无数的新闻，江离有意无意的让紫飘了解人类社会的真正秩序。
　　终于，看见梦江南竞选上了大总统，紫飘由衷的说出这么一句话来。
　　“怎么？你现在认为，修真世界才是魔道？”江离似笑非笑，“我们不是天外邪魔？”
　　“按照这个规律，的确是这样，我们修真世界的顶尖高手，都是视凡人为蝼蚁。”紫飘叹息一口气，“而人类首领最高领袖，居然还要时时刻刻为人类谋得福利，人类有直接决定他的权力。哎……这才是真正的秩序。一个有秩序的文明，才是真正的秩序，我想要是修真世界天意这么做，给所有生灵选举的权力，然后让那些力量强大的人给底层谋福利，甚至福利都不用谋得，就不滥杀无辜就可以了。”
　　“天意是一团没有觉醒的意识，需要有人指导它。”江离道：“江纳兰是想吞噬他，完成自己的野心，我不想，我想把修真世界的天意变成真正的无私之天道，只为人谋得福利。现在的主神号光脑就是这样，一团真正无私，公正的意志，可惜，它抓不住圣者，其实圣者就是毒瘤，但我们没有办法阻止人晋升圣者，只有让光脑再次晋升为神，压制圣者，才是正确的目标。”
　　“你有自己的道，并且意志坚定，沿着这道不停的向前行走，的确是个厉害人物。”紫飘懂得越来越多：“而且，我现在才知道，你居然是胎息境界，还没有晋升坐忘。你隐瞒了我们好久，不过境界越小，代表着潜能越大。你一旦晋升坐忘，那还了得？”
　　“晋升坐忘，我应该就可以抗衡圣者吧。”江离的精神无限延伸进入了虚空深处，最后消失在冥冥宇宙深处。
　　而后。
　　江离觉得自己有一种和大道结合的味道。
　　这是一种修炼。
　　无限之道的修炼，任何人都没有这种修炼法，因为精神无限延生出去，会消耗得一干二净，人要最后恢复过来，需要很长的时间。但是江离把精神衍生出去之后，似乎不会消耗，而是融入无限，又回到无限。
　　他的精神进入了一种微妙的循环。
　　这就是他领悟出来的“无限之道”的恐怖之处了。
　　就这样，他缓慢的修炼着，体内一股股的气血奔腾，似乎从虚空界拉扯来了灵魂之力。
　　而此时此刻，梦江南已经到了主神星上，开始宣布就职演说，而大总统斯诺克则是和梦江南一起进行总统交接。
　　历史性的一刻。
　　江离在光脑的大屏幕上看得清清楚楚。
　　在就职宣誓的过程中，梦江南意气风发，而斯诺克则是沉着冷静。
　　叮咚！
　　无数的信息从主神号光脑上传递出来：“全人类大总统权力交接成功，上一届大总统斯诺克退位，成为元老院的一员，信任大总统梦江南。”
　　全世界，八千亿人类，全部都接到了这个消息。
　　这是正式宣布，权力交接已经完毕，梦江南掌握大权，接下来就是新的一系列政治变动，年轻的大总统要巩固自己权威，肯定会有铁腕手段，巩固威严，打击异己。
　　江离又在海上呆了三天。
　　通道之中，始终没有巨人出现，似乎巨人被打怕了，放弃这里。
　　终于，在第三天的晚上，一道光芒降临到了海上，光芒散开，居然是一艘战舰，这战舰宝蓝色，呈现梦幻一般的色彩，上面印着大大的一个绿色军字。是军用战舰，而且级别很高，几乎是可以比得上在修真世界之外徘徊的人类“昆仑号”战舰。
　　“这是军方最高机构的战舰。”
　　江离暗中道。
　　随后，那战舰停留在通道上，上面就走出来一个人。是个年轻人，和梦江南有些相似，但并不是梦江南，而是梦家的一尊厉害人物。
　　他站立在海面上不远处，庞大的能量从体内溢出，居然演化出来了一片海上平台。
　　然后，许多纳米机器人从战舰之中飞出来，肉眼可以看见，从海底到海面上都出现了一根根的柱子，然后开始建设起来海上军事基地。
　　纳米机器人是人类研究的科技巅峰，虽然比不上虫族工蜂的建造能力，但经过了两百年的不停提升科技程度，也到了一种巅峰毫厘的境界。
　　那建筑的柱子，都是金晶颜色，十分坚固，飞剑炮弹都难以斩破，而且逐渐形成了一座阵法，这阵法恍惚不定，如同鬼神。
　　“这是夺心天遁九转连环法阵！不是人类风水学的阵法，而是修真世界早已经失传的一门太古杀阵。”江离暗暗心惊。
　　“江离元帅么？速速来这里听从上峰的命令！”
　　一个声音传过来。
　　江离目光一闪，倒是看看对方是耍什么名堂。
　　他招呼了一声紫飘，何雯，齐齐朝着那能量海上平台降落下去。
　　这个时候，海上能量平台上，那个好似梦江南的年轻人身边又多了几尊高手，全部都是军队中的年轻将领。
　　为首的这个年轻人，居然身穿大元帅的衣服。
　　军队的军衔，元帅级别就很高了。比如歌利亚元帅，威名赫赫，镇压四方。但大元帅级别比他更高。
　　一般，总统退休之后，可以任职为大元帅，还有那种修为极其高深，坐忘三重，甚至伪圣境界的人，也可以任职为大元帅。
　　眼前，这个年轻人看样子是新的大元帅，被梦江南提上去的。
　　他看见江离飞上了能量平台，微微一点头：“江离，是你吧。这次大总统已经任命我为特事组的最高统帅，我叫梦浪，原来掌管特事组的是司徒无敌，现在已经进入主神星内部潜修。所以现在的上司就是我。这一次，你做得不错，成功抵挡住了巨人的侵袭，大总统会给你嘉奖。不过这嘉奖需要走程序，不是一天两天的事情。”
　　梦浪的眼神很是不同，看着江离，昂起头，一幅高高在上的模样。
　　江离听见此人的话，就知道梦江南对自己要进行打压。
　　他瞬息明白，梦江南是怕自己对他以后连任造成威胁，所以要开始打压自己。
　　不过，他又怎么会在意这一点？
　　“奖励我是不要的。”江离看着这个趾高气扬的梦浪，“对于特事组这个职位，我也懒得去要，正好你来了，我就提出辞职吧，反正眼前的这个巨人通道已经被我镇压住，暂时不会有巨人来袭击，我也要功成身退，开始潜修。”
　　说话之间，他拿出来自己的元帅芯片，发出一封辞职邮件，然后摆摆手：“这里的责任就交给你了，梦浪大元帅。”
　　他转身就走。
　　“站住！”
　　一个凌厉的声音响彻起来，是梦浪大元帅身后的一位年轻人：“你当特事组是什么地方？是你想来就来，想走就走？特事组是军队！你这样走就是当逃兵，你当真的没有军法处置你么？”
　　“你叫什么？”
　　江离猛然回头，看着这个年轻人。
　　“梦无天！”
　　这个年轻人哈哈一笑，几步上前来，脸上却很阴冷：“大敌当前，你居然临阵脱逃？这是军队中的人？你有什么资格当元帅？你的辞职，我们不准。”
　　“你有什么资格不准我的辞职？”江离倒是不生气，反而慢条斯理的询问起来。不过何雯暗暗心惊，这些天她已经知道了江离的性格，现在反而是他最危险的时候。
　　“我知道元帅的一切事情，都要经过大总统的批准，不过现在大总统是梦江南，他不会让你辞职的，所以你就辞职不了。”这个叫做梦无天的年轻人戏谑的看着江离，似乎在戏耍他：“你就在这里永远镇守巨人通道，除此之外，我们现在还有一个任务，那就是你必须进入通道深处，击杀巨人一族，消除咱们人类的隐患，这是你的任务，如果无法完成，军法处置！”
　　“这也是你的意思？梦浪大元帅。”江离不理会，看向了这个做主的人。
　　“是我的意思。”梦浪语气却没有那么强硬，而是道：“江离元帅，你是有大神通的人，现在人类是多事之秋，你镇守这里通道，以后征战巨人是理所当然的事情。千万不要为了一己私利而做出危害人类的事情。”
　　“你这话听得我很莫名其妙。”江离眼皮抽搐了一下：“我刚刚才战胜巨人，瓦解了巨人一族对人类的袭击，还杀死了那么多的巨人，怎么就成了为一己私利做出危害人类的事情，我知道梦江南上台会做出一系列的调整，但是兄弟，这也别做得太明显。”


第0428章 不堪一击
　　江离说话，还是很和善，并没有翻脸，也不像眼前的梦无天，梦浪咄咄逼人，他始终都是一幅很有修养的模样，并不歇斯底里，也不气急败坏，似乎一切都和他无关，他飘然出尘，就好像是世外的仙人看着这浑浊的尘世。
　　这是他练成“无限真气”后的心态。
　　真是大势养成的征兆。
　　“我就看不得你这幅云淡风轻的模样，真的以为我们奈何不了你？别以为你和江海洋战斗，战胜了他，你就可以耀武扬威，以为圣者之下没有人镇压得了你。”梦无天看着江离这幅模样，觉得很憋气，他本来想挑衅一下，看江离反击，他再施展阴谋，一步步把江离引入陷阱，但是现在看来，江离理都不理他。
　　听见这个话，江离依旧不理他，只是看着“梦浪”。
　　“我这就走了，我辞职的事情，会直接去和梦江南说，大总统也要遵守人类法律，你们今天的行为，其实已经在破坏法律的底线。”
　　江离语气很淡。
　　“别和我说这些，现在我说的就是法律。”梦浪眼神凌厉起来：“江离元帅，请你自重，现在是最高军事部门下达的命令，让你永远镇守百慕大三角，不准离开，同时你要进入这巨人通道之中，把乱源铲除，从今天开始，你就要行动，如果以后再有巨人从通道之中出来，就是你的失职。将会受到军法制裁。这个命令，是大总统发布的。也就是从现在开始，你不能够离开这里半步，否则就是违抗军令，要上军事法庭被审判。”
　　“好，好好……”江离终于长笑起来：“梦江南真是胆子大，好玩，真的是好玩，看来他不懂得什么叫做权谋，难怪只能够做江纳兰的棋子，算了，你们这些土鸡瓦狗，我懒得理会你们。”
　　说话之间，他大袖一甩。
　　滋滋滋……
　　顿时就要离去。
　　“放肆！”
　　梦浪脸色一寒：“真是胆大，敢藐视军法，我倒是要看看，你有什么手段。灭绝神梭！”
　　他一挥手。
　　一道梭形的光芒一出现，天地都在颤抖，所有的空间都全部封锁，那道梭形的法宝在空中发挥毁灭性的光华。
　　“灭绝神梭？江纳兰似乎在帝王星上，对抗天意而施展出来的这种法宝。”江离一看，就知道这神梭威力极大，当初江纳兰在帝王星上对抗天意，最终把天意重伤，让小帝占了便宜。
　　想不到，现在梦浪居然也施展出来这么厉害的法宝。
　　不过，眼前的梦浪和江纳兰比起来，想差十万八千里。
　　江离随手一刷！
　　哧啦！
　　空中顿时一道无限神光闪烁而过，所有的毁灭性波动全部消失。然后那梭滴溜溜的掉落下来，落入江离的手中。
　　是巴掌大小，漆黑的梭子，长七寸，上面密密麻麻，不知道多少符文，空间元能聚集在其中，其中的能量释放出来，几乎可以翻天覆地，那些能量并不会消散，而是按照一定的结构，组成符文。
　　整个神梭，全部都是符文组成，不知道炼了多少年才凝聚成这样一枚法宝。
　　“你！”
　　梦浪大吃一惊，这灭绝神梭是特殊方法炼制而成，出自圣者之手，一旦祭出，惊天动地，这次专门带过来，压迫江离，哪怕是江离修为再强，也难逃压迫。
　　但是现在却出现了这样的情况。
　　江离轻轻一挥手，也没有看见什么光芒，这神梭就失去了所有的力量，反而落入对方手里。
　　“灭绝神咒！”
　　梦浪大吼一声，口中连连念动神咒，又出现了毁灭性的气息，那在江离手中的灭绝神梭，连连挣扎，动摇，却始终飞不出江离的手掌心。
　　“一层层的符文，用灭绝神咒练成，如果我没有猜错，这是修真世界之中，一门禁忌咒语，乃是修真世界梦宗的一门绝学，嘿嘿，想不到，你们梦家居然和修真世界的梦宗有联系，居然得到了他们镇山至宝，灭绝神咒，不错不错，这是圣者炼制成的，你们梦家又没有圣者，到底是谁？江纳兰？或者是梦宗的老祖，梦祖神？”
　　江离不顾梦浪的催动，自言自语。
　　这一番话，说得梦浪脸色唰的就变了。
　　他听见梦祖神三个字，看见江离笃定的模样，他就知道，江离似乎洞悉了一些秘密。
　　“江离，你敢！”
　　他再次长啸，催动灭绝神咒，顿时一股股咒语在空中凝结，化为了长矛，蝗虫一般的朝着江离进行攻杀！
　　江离看也不看，那长矛在空中就纷纷消散。
　　而他一捏。
　　咔嚓！
　　灭绝神梭破裂，化为了亿万符文，融入无限真气之中。无限真气有无限的变化，可以吞噬血肉，灵魂，还有各种能量。因为它带着大帝印的威能。
　　九九血魄葫芦极其强横，但只能够吸收血肉和灵魂，不可以吸收机械能，还有各种能量。而大帝印则是可以吸收一切的能量，不过它吸收物质的程度差一些。但是，虫族的母巢，既可以吸收物质，分解出来，化为能量，又可以采集能量，演化出来各种各样的物质。
　　三者结合在一起，几乎完美。
　　所以，任何法宝对于江离的无限真气来说，都是补品。无限真气，无限变化。随意闪烁，熔炼一切，几有混沌的雏形。
　　轰隆！
　　那灭绝神梭一下破裂，梦浪一口鲜血喷射出来，似乎心灵受到了极大的震撼。
　　这灭绝神梭和他的心神血肉联系，组合在一起。江离把这神梭破灭，用无限真气融化，自然而然的就使得梦浪受到难以恢复的伤害。
　　“灭绝神梭，乃是灭绝神咒凝结的一团咒宝，果然和别的法宝不同，无数的高手，一起吟唱咒语，反反复复，这样才会凝结出来神梭，这件法宝，绝对不是地球可以炼制得出来，追溯本源，来看一看吧。”
　　江离就这样站立，任何人都伤害不了他，任何人的攻击，都破不掉他的防御。
　　他一弹指，顿时就在空中出现了一团景象，是一个巨大无边的宗门。在宗门内部，无数的人都在吟唱着灭绝神咒，这些咒语最终都凝聚成了一团梭形法宝。
　　年复一年，日复一日，最终就凝聚成了神梭的本体。
　　“果然，这神梭来自修真世界的宗门啊。”江离又一弹指，图像消失。
　　“你吞了我的灭绝神梭？”梦浪愤怒的咆哮起来：“你在攻击上司，狂悖犯上，违反军法，要受到军法的制裁。”
　　“这灭绝神梭乃是修真世界，梦宗的法宝，无数高手的心血凝聚而成，掌控不好，就会被精神反噬，而且一旦炸开，灭绝神咒覆盖出去，只怕可以毁灭数十座城市的人类，这种大杀器还是消灭掉好了。”江离很平静的道：“其实，你的一切修为和我比起来，都是小孩子过家家一般简单。就算是梦江南亲自来压制我，也未必有用。所以，你们就在这里镇守通道，我恕不奉陪。”
　　嗖！
　　他化为一道长虹，带着紫飘何雯已经离去。
　　梦浪，梦无天根本无法阻挡。
　　吞了这灭绝神梭，江离的无限真气似乎壮大了一些，也精纯了一些，灭绝神梭的力量，不亚于吞掉一尊万米巨人，而且神梭的力量更加精纯，融入无限真气，一阵变化，使得江离又掌握了一门绝学，灭绝神咒。
　　这咒语不过是他的一个变化而已，无限真气又多了一重变化，最后逐渐向着混沌进发。
　　“该死，该死！”
　　面对江离的离开，梦浪根本无法阻止。
　　他损失掉灭绝神梭，等于是一个富豪突然变得倾家荡产，简直了无生趣。凭借这神梭，他可以战胜无数坐忘境界的高手，现在失去了神梭，立刻就变得普通起来。
　　“我们要不要大举进攻，把此人擒拿！”梦无天也气得不轻。
　　“不行！”梦浪冷静了一些：“此人背后有圣者不说，而且似乎知道我们很多秘密，万一狗急跳墙，我们损失非常之大，除此之外，他本身的实力，简直超越了我们的估计，当初他和江海洋战斗起来，几乎两败俱伤，但是现在，十个江海洋都不是他的对手。这未免进步太快了一些吧。”
　　“那我们应该怎么办，难道就忍气吞声，你损失了灭绝神梭，这神梭可是……”梦无天还是在怒吼，根本咽不下这口气。
　　“这笔账，我迟早要讨回来，不过不是现在，本来我携带神梭是为了给江离一个下马威，看看他的成色，却想不到他如此之厉害，这件事情就要立刻禀报大总统，看看他怎么处置，还有。大总统是为了谋得他的主神号光脑控制权，他背后的那个圣者，叫做小帝。小帝杀死圣者思萨，获得了主神号光脑24.5％的控制权，这个东西，我们要拿到，一旦拿到，大总统就会成为有史以来，权势最大的总统，还有，另外圣者奥古的控制权也要拿到，我们梦家必须要百分之百控制权，这样主神号光脑全部被大总统掌握，那就完美了。”
　　梦浪恶狠狠的道：“而且，这件事情占据大义和名分。眼下人类是多事之秋，而且我们大总统要研究传送阵，必须要把主神号光脑集中在一起，才可以为人类谋取到福利，渐渐的凝聚成这团大势，我看圣者奥古和这江离如何抗衡，嘿嘿，人类如果内乱，那就更好。”
　　“那倒是。”梦无天不停的点头。


第0429章 蛇鼠一窝
　　“我们回去禀报大总统，江离是一颗硬钉子！这么强横，出乎我的意料，也出乎大总统的意料。”梦浪道：“大总统要收权，把主神号光脑全部控制权收取到手中，这不是四年时间可以办到的，必须要八年，也就是两届连任，但眼下看来，这江离是我们大总统连任的最大障碍，必须要压制，而且还要除掉。”
　　“那我们现在就回去主神星？”梦无天看着漆黑的通道：“我们走开了，万一巨人再度出现怎么办？”
　　“无所谓，反正死多少人不关我们的事情，死就死吧。”梦浪冷笑连连：“况且这是江离的责任，到时候我们可以告他一个擅离职守的责任，彻底打压他，让他永不翻身。”
　　“也好，地球人类死了最好，最好是全部都死光，这样才省心。”梦无天残忍的道，他的眼神之中流露出来血腥和残忍：“杀进这些狗杂种，迟早有一天。”
　　“慎言。”梦浪连忙阻止：“走吧，我们留下纳米机器人在这里建立海上军事基地就可以了，凭借这军事基地，监控整个地球。”
　　嗖！
　　这些人鱼贯而入，上了战舰，然后这战舰居然开始自动的跳跃。不需要基地支持，可见这战舰的强大之处。
　　“看来，梦江南说要弄出传送阵来，一点都不稀奇。”
　　这群人走后，江离再次出现。
　　他手上用光脑拍摄了一个小小视屏，就是梦无天和梦浪的对话，这就是证据，充分的证明，梦家根本不是地球人类，而是修真世界梦宗的人。
　　当然，这点小小的证据根本不足以扳倒一个大总统，但是日积月累之下，江离会收集更多的证据，一条条铁证如山，找个适当的机会，一举出手，把梦江南置于死地。
　　何况，他现在不想扳倒梦江南。
　　此人刚刚上台，绝对不会倒行逆施，而是要进行一系列的亲民政策。给广大民众甜头，这就必须要动用自身资源，获得支持率，等支持率足够了，声威大增，再行王霸之道。
　　江离就是要此人先把好处给了人类，然后再一举出手，崩掉他。
　　“江离，梦江南野心勃勃啊，居然现在就对你出手，还让手下施展灭绝神梭来压迫你。看来真的有大动作了，你有什么办法一举把他击溃？”紫飘舔舔嘴唇，觉得有些忌惮。
　　她忌惮的是梦宗。
　　“我暂时不要击溃他，因为他最初开始，要动用梦宗的资源，为人类谋得福利，甚至和他合作的江纳兰也会支持他，人类的科技又会有一个大的飞跃。”江离脸上有微笑。
　　“但是，他这样做，声势越来越大，到时候你根本不可抗衡，他掌握大义名分，举手投足，都可以对你造成威胁，比如现在，他就可以发动军部的名义，让你去击杀巨人送死。”紫飘对于人类的体制看得很清楚。
　　“所以我要把握住一个点，况且我的实力和势力已经不是他所能够击溃的了。”江离目光无限，他的实力在逐渐增长，时时刻刻都处于一种全盛时候的状态。生命力恐怕在练成无限真气的一刻，已经到了300以上。与此同时，他的精神力也到了200个次元单位。
　　他现在对于自己的实力，明察秋毫。
　　300的生命力，超越了许多坐忘三重境界的人，甚至是“伪圣”。
　　一般来说，生命力破三位数，就已经大人物中的大人物，生命力到了数百，那就难以衡量。
　　不过，江离现在还是不能够和圣者抗衡。
　　就算是最普通的圣者，生命力也应该是500以上。当然最关键的还是境界，脱胎换骨，精神实质化，这一点是多少生命力都比不上的。
　　无数的土疙瘩又怎么比得上一块黄金？
　　江纳兰这种圣者，修为绝对破了四位数，甚至是数千，因为他凝练了大道法则，这是顶级圣者才有的手段。
　　主神星。
　　大总统府。
　　梦江南身穿宝蓝色的衣服，坐在办公室中，他的面前，出现一团光球，这光球之中有光怪陆离的色彩，这些色彩汇聚在一起，化为了一些浩如烟海的数据。
　　这光球，就是主神号光脑的变化。
　　梦江南成为大总统，就掌握了主神号光脑51％的控制权。
　　他在慢慢体会着这主神号光脑给自己带来的许多变化，在他的身躯周围，一道道符文在凝练，逐渐聚集，背后就形成了一尊神像，这神像不停演练出来各种各样的武学。
　　然后，又化为一个小世界，在小世界中，许多神像出现，也在演绎着千万武学，似乎他本身就是武学之源头，万武之归宗。
　　吼！
　　在那小世界中，那些练武的神像，陡然同时发出一声怒吼，顿时武道冲天之气从小世界中散发出来，纯粹的武！不带半点杂质的武学，似乎梦江南就是为了武学而诞生的。
　　“恭喜师兄，终于练成了神秘武学，来自武界的神通，万武天界拳。”这个时候，梦浪走了进来，看见这种景象，大吃一惊，随后脸色狂喜：“果然，人人都想当上大总统，原来好处如此之大，任何当上大总统的人，凭借主神号光脑的控制权，都可以抗衡圣者。”
　　“小意思。”梦江南挥挥手：“还有，梦浪，你要记住，以后不要喊我师兄，直接喊我大总统，记住了么？”
　　“是是是……”梦浪出来一身冷汗，现在觉得梦江南的威严远远超越了他所能够想象的极限。
　　“你是不是被江离击败了？灭绝神梭被江离化解？”梦江南收了神通，手指敲击着办公桌的桌面，笃笃笃……似乎一匹烈马在无尽的原野上奔腾，“看来，我低估了江离的实力，他居然这么强？强大得离谱，灭绝神梭都被他轻易收走炼化，他到底修炼了什么武学，以我对他的了解，似乎没有这么强。”
　　“大总统怎么知道。”梦浪惊骇的道。
　　“当然知道，我掌握了主神号光脑，人类世界数十颗居住的星球，每一个角落，我都几乎清清楚楚，随时可以查看任何一个地方的动静。”梦江南哂笑起来：“你们逼迫他的一幕，我也看到了，此人沉着冷静，是个劲敌，绝对是我四年以后连任的一个最强敌人。甚至，我觉得轮不到四年，他就会对我的地位造成威胁，他击败江海洋，本身就声威大涨，如果再施展几个小小动作，比如，他把战胜巨人的画面当做新闻卖出去，立刻就可以成为人类的英雄。我更难压迫他。”
　　“那这次的事情就算了，灭绝神梭就这样失去？这件神梭炼制起来，不知道花费了多少时间和心血啊。我失去了这件法宝，等于是被拔掉牙齿和爪子的老虎，威风不起来了。”梦浪心中还是在滴血。
　　“不要紧。”
　　梦江南手一握拳：“我现在掌握大局，为人类大总统，就有至高无上的权力，虽然不是皇帝，但也可以一步步把他逼入必死的陷阱，让他臭名昭著，为整个人类所唾弃。”
　　“到时候，他获得的灭绝神梭一定要连本带利都吐出来。”梦浪恶狠狠的道：“现在有什么计划弄死他？”
　　“现在你们要做的就是办好事情，再进行一系列的炒作，而我开始真正的办几件事实，赢得更高的支持率。”梦江南转动了手指头上一枚戒指：“看来，传送阵，空间折叠技术都要提前了。在一年之内，就要完成两项科技，与此同时，还要动用积蓄，给人类世界带来革命性的发展，一年之内我的威望就足够，第二年，就开始着手准备夺取主神集团的控制权。第三年，百分之百，要把控制权夺取到手，到时候，再灭杀江纳兰！”
　　“江纳兰和我们合作，的确狼子野心，其实他是想靠大总统这个位置，也彻底掌握主神号光脑。”梦浪的神色很狰狞。
　　“那是当然，这人肯定靠不住。”梦江南似乎不假思索：“不过此人非常的难以对付，就算是我现在都不是他的对手，不过我现在是人类大总统，他也奈何我不得，我还要拿他去对付江离背后的圣者，最好是两败俱伤，我就从中获得渔翁之利。”
　　“那圣者奥古那边，怎么办？”梦浪道。
　　“圣者奥古……”梦江南的脸上有狞笑：“此人的实力就差了许多，我会和掌教一起去击杀此人，把此人炼化，融入一件法宝深处，用圣者的灵魂，祭祀武界，夺取他的控制权的同时，修为大增，现在我虽然完全可以抗衡圣者，但毕竟自己不是真正的圣者，江离背后的圣者杀了思萨，倒是一大功德，使得主神集团现在开始崩溃瓦解，本来圣者奥古，圣者思萨加上他们对光脑49％的控制权，加起来非常威猛，现在死了一个，另外一个就势单力薄，出现破绽！不杀他杀谁？”
　　“杀圣者……”梦浪全身颤抖：“这件事情得要从长计议啊，一旦出现破绽，对于你大总统的地位恐怕有损伤。”
　　“这一点我当然知道，嘿嘿，自然是借刀杀人。我们梦宗修真世界的圣者联合起来，击杀奥古，不是一件简单的事情？最好是把它引入修真世界内部，让天意来击杀他。我们都可以得到无穷无尽的奖励。我甚至是可以直接成为圣者，成为人类历史上，第一个圣者大总统。”梦江南计划得很好。
　　在人类历史上，这么多大总统，没有一个是在职期间晋升到圣者的。


第0430章 谋杀圣者
　　星华城。
　　赤帝大厦。
　　四处都是晶莹剔透，乃是特殊的建筑材料虫晶完成。最引人注目的就是在赤帝大厦的最顶端漂浮着一团火焰，五光十色，散发出去，居然没有热量，而是一股清凉的味道。
　　整个城市都完全被笼罩，人人呼吸清凉之气，神清气爽不说，体内的杂质全部炼化，除此之外头脑清明，每天都如在天上。
　　星华城的状态都被改变。
　　虽然现在星华城的居住环境不如主神星精英区，但也比地球上任何一座城市都要好得多。
　　此时的星华城已经不是当年的模样，一片繁荣，三十六华城无数人前来居住，房价都在暴涨。
　　都是江离带来的。
　　星华城是他土生土长的地方，他又怎么不会建设？更重要的是这里有修真世界的通道，重心自然会转移到这里。
　　“这六道神拳不是这样施展的。”
　　在赤帝集团的最顶层，阵法运转的一个大厅深处，头顶上火次元的各种火焰降临下来，有的凝聚成了药物，有的则是化为了能量块，输入巨大的机械之中，运送向四面八方。
　　这火次元的阵法，是经过了洪黑狱，何雯，紫飘三大高手共同炼制的，随着阵法的运转，各种奥妙都显现了出来。
　　主神星上就是因为沟通了火次元的能量，从而把各种各样的能量凝聚成高楼大厦，造成天宫一般的奇异景色。
　　江离也想把地球建设成主神星一般的地方。
　　梦江南在积蓄大势，他也在积蓄。
　　他从巨人通道那边回来，知道暂时没事，就静坐在这里参悟修行，企图再次启动血界的次元密码。
　　他把九九血魄葫芦练成了无限真气，已经洞悉了血界的次元密码，本来可以随时打开血界的通道，但是他的境界不够。
　　不错，是境界不够。
　　沟通次元必须要坐忘的境界，坐而忘道，自己的精神融入虚无深处。所以他无法打开血界通道。
　　江离现在力量很强，可以随意斩杀伪圣。但是他的境界始终上不去，根本到达不了坐忘，于是乎他就算知道了次元密码，也不可能打开血界通道，必须要晋升坐忘再说。
　　现在一家人其乐融融，都聚集在了这里，妹妹在华严的指导下，一招一式的修炼“六道神拳”。
　　华严也呆在这里，她是江萱的师傅，从华夏集团之中出来，想从江离这里获得一些奥义。
　　她教授江萱的时候很仔细，刚刚教授到六道神拳其中一招“三世轮回”的时候，江离却表示了不同的看法。
　　她停留下来，微微一笑：“江离元帅，你的修为我知道厉害，但六道神拳我毕生都沉醉在其中，其中的变化我很清楚，不会有错误的。”
　　“不。”江离摆摆手，“这一招三世轮回，你至少有十多次运劲错误，所谓三世轮回，乃是前生，今生，来生。三世都在一个圆圈之中，循环往复，直接领悟轮回之真谛，知道生死乃假象，一切都是混元，但是你却把前生，今生，来生分得太开了，一段一段，三段有明显的三生味道，实际上，前世今生来生本质都是一体，三世三生都是一生，贯穿如一，这招三世轮回的拳意其实就不应该存了轮回的念头，三世轮回是什么？就是让你明白自己的前世今生来生，从而超脱轮回。”
　　他一拳击出，轻描淡写，晃动了三下。
　　立刻，眼前的景色突变，灵魂之力扭曲蜿蜒，到处扭曲变化，人人都感觉到他的拳头上似乎真的携带了轮回之力，只要一拳击中了人，立刻就会被轰击进入无穷无尽的轮回。
　　华严看见这一点，果然色变：“这一招果然别有韵味，我在其中修行了数十年，却走入了死胡同，你的拳法是怎么修炼的？怎么到了如此境界？”
　　“我练成了一道真气，千变万化，融合千万武学，对于六道神拳我更是研究深刻。”江离笑着说，他的无限真气一旦练成，武学境界上了一个大的台阶，对于各种武学的变化简直洞若观火。
　　“我就不信，你这么神。”华楞伽看在眼里，走上前来，“我倒是最近得到了一门武学，不过是残篇，是我们的六道圣者从异次元中得到的，我最新修炼了一招变化，传闻是武界的武学。”
　　“武界？”
　　江离倒是没有听说过这个次元位面。
　　“你真的从武界得到了绝学？”何雯倒是脸色一变：“武界乃是一个极高的次元，传闻无数次元的修行方法，武学之道都是这个世界流传出来的，武界的每一尊生灵都是武学奇才，雄霸四面八方。只要从其中得到一招半式就可以称霸天下。”
　　“正是。”华楞伽点点头：“看好了，江离。我这一招。”
　　他一步踏出。
　　手指向前一点，闪电收回，整个人就失去了影子，四面八方都是他的形体，那指法如电，破空而来，惊雷破空。
　　“哈哈哈……”江离也是一指点出，闪电收回，四面八方也是他的影子。居然施展出来了和华楞伽一模一样的姿势。
　　砰砰砰砰……
　　两大指法在空中撞击，好像炒豆子一般响彻，最后停留下来，归入虚无。
　　但是华楞伽停留下来，就眼睁睁的看着江离的指头点到了自己的额头，同样的招数，江离根本没有学过，居然施展出来比自己还要精妙，这是什么道理？
　　“你，这是什么武学？”华楞伽道：“你在这一刹那看穿了我的武学，推演变化，在我先之前就掌握武学精妙奥义，以同样的招数击败我？这……这简直是圣者的能力。”
　　“哈哈哈哈……”突然，虚空中传递出来一个声音：“果然神奇，居然有了自己的道，简直就是旷古奇才，我们地球人类第一人，看来这件事情你可以帮忙了。”
　　“圣者！”
　　华楞伽，华严都站立起来，身躯僵硬，似乎看到什么不可思议的事情，就看到一片虚空裂开，走出来了一个年轻人。
　　这个人满脸笑容，很温和，潇洒，出尘，飘渺，不过肩膀十分宽阔，似乎可以扛起大山，江离一眼看见这个年轻人，就想到一句诗“铁肩担道义”。
　　此人的肩膀，可以扛起道义。
　　没有错，此人是一尊圣者。
　　华夏集团的六道圣者。
　　华六道。
　　一位惊天动地的大人物，人类之中最顶尖的存在，傲视群雄。
　　此时此刻，是华六道的真身前来了。
　　他一出现在这里，整栋大楼都似乎摇晃了一下，然后结构产生了变化，圣者的气息充塞进入其中，那阵法的威力陡然增加了十倍，无数火次元的能量都泼洒而出，光芒万丈，造成了亘古以来未曾见过的奇迹。
　　圣者出手果然不同凡响，把这里的所有结构都改变了一下，阵法威力增加。
　　“拜见六道圣者。”江离很有礼仪，最初一愣神，已经领悟，这华六道不会无缘无故的前来，绝对会有大事！
　　一尊圣者绝对是无事不登三宝殿。
　　“不要多礼，不要多礼。”华六道一扶就抓住了江离的手腕，把他抬了起来：“果然是天纵奇才，奇才啊，不出几年，你绝对可以成为圣者。”
　　“六道圣者过奖了，不知道这次来……”江离询问着。
　　“我这次来是办大事的。”华六道神色凝重：“你们都退下吧。”
　　“是！”
　　华严，华楞伽也都退了出去，江萱早早的就出去了。
　　屋子里面就剩下华六道和华楞伽两人，连紫飘和何雯都不敢在这里逗留。
　　倒是华六道看了看紫飘何雯两女的背影，微微一笑：“这两女一个是修真世界的人，一个是龙族，你居然全部都收服了，也算是异数。”
　　“圣者知道龙族？”江离惊讶的道。
　　“这有什么稀奇？”华六道坐下来，很闲暇的道：“龙族通道就在京华城的皇城之中，我这个也知道，圣者的眼光不同于凡人。很多连大总统都不知道的秘密，圣者却知道，甚至地球上有哪些通道，我们都知道。”
　　“那这次巨人通道，为什么圣者不出手，甚至要闹得移民。”江离想不通。
　　“人类自己需要磨练，我们圣者不是老母鸡，不可能事事都为人类考虑，而且圣者已经超过了族群，对于族群的存亡真的不放在心上了。”华六道叹息一口气：“晋升为圣者之后，你会看到无穷无尽的宇宙奇异景色，无数次元的奥义，无数的生灵族群，心胸自然不会放眼在小小的人类上面。”
　　“也许真的心态不同吧。”江离不能够揣测圣者的心态。
　　“我这次来是想邀请你办一件大事情。”华六道也不藏奸：“那就是联手杀死一尊圣者！圣者奥古！”
　　“什么？”
　　江离听见这个话，简直如晴天霹雳。
　　华六道居然来和他说，杀死一尊圣者，人类的圣者奥古。他现在的修为虽然厉害，但在圣者面前逃命都困难，更别说抗衡，至于杀死那是天方夜谭了。
　　“我现在的修为，恐怕不可能干这件事情吧。”他绝对知道自己的实力。
　　“不，你已经有了自己的道，这才是最恐怖的。”华六道仍旧是在感叹：“你现在是无法晋升到坐忘的境界，我可以帮助你，一旦晋升，你就可以帮助我了，当然，你背后的小帝也会出手的。”


第0431章 怎么晋升？
　　“奥古是我们人类的圣者，为什么要杀他？眼下地球人类面临大敌，多一个圣者不好么？”江离很不理解，小帝杀圣者思萨，那是思萨要奴隶自己，把自己变成行尸走肉，威胁到了自己的人身安全。而圣者奥古没有招惹自己，杀他干什么？
　　“正是人类面临大敌，所以要集中力量，内部不能够争斗，一盘散沙，各怀鬼胎，肯定会被各个击破。”华六道目光凌厉起来：“而且，圣者奥古对人类并没有什么贡献，主神集团把持能量制造，运输，战舰，战甲，还有星元的发行，垄断了能源市场，运输市场，货币市场，武器市场，粮食市场，药物市场，这些年不知道赚了多少财富，这都在吸人类的血。如果把主神集团打崩溃，我们接手，岂不是造福全人类？反正小帝已经掌握了24.5％的控制权。而且还有一个问题，那就是梦江南此人的来历，你也知道了，他是修真世界的人，受到江纳兰的欺骗来到了人类世界，谁都查不出来他的漏洞，居然让他当了大总统，这也是江纳兰的厉害之处。他现在第一就是要收权。把主神号光脑的控制权全部拿到大总统手里，所以我计算得不错的话，他会出手，和修真世界的人一起，联合把奥古杀死。所以与其奥古死在他们的手中，还不如死在我们的手中。”
　　“这其中的关键之处，还值得推敲。”江离想了想：“梦江南不能让他得逞，但现在他的实力也相当于圣者，很难奈何。这倒还罢了，最厉害的就是江纳兰。如果有他在，我们基本上没有任何的希望。”
　　“我想见小帝一面，不知道你能否沟通一下？”华六道双手放在膝盖上，“他可以抗衡江纳兰，我们其实也不是一样要杀奥古，但是奥古被追杀的时候，我们只要占据便宜就可以了，把他擒拿到手。把他炼制成一尊身外化身，除此之外获得他的控制权，这样一来，两全其美，我们就可以控制主神集团，然后把梦江南赶下台去，你成为大总统。”
　　“一万年太久。”江离道：“四年之后才进行大总统选举，我可不能够等待，也许在四年之后，我会晋升圣者也说不一定。”他拥有强大的自信，因为一旦晋升坐忘，他还会突飞猛进。
　　“你是肯定可以晋升圣者的，大道根基就是保证。”华六道站起来，拍了拍他的肩膀：“你的大道是什么？能否说给我听一听？我知道江纳兰的大道乃是永生之道。”
　　“我的大道叫做无限，不过还不算大道，连法则都算不上，现在不过是一缕真气而已。”江离知道，这东西不能够模仿，再说了，华六道也肯定在凝聚自己的道。
　　道之千万，各取其一。
　　大道三千，条条都通向永恒。
　　“无限，无限……”华六道喃喃念叨了两遍：“这倒是颇为神奇，我在你这个年纪，这个修为，还什么都不懂，你现在远远超越了当初的我。”
　　“我可以沟通小帝，不过他现在和江纳兰在宇宙深处争斗，也不知道何年何月才可以回来。”江离盘膝端坐不动，开始沟通大帝舍利，凭借大帝舍利沟通小帝。
　　他在凝练无限真气的时候，全部凭借自己的实力，不依靠大帝舍利。现在他大道一成，沟通大帝舍利简直是瞬息之间。
　　立刻，他就看到无穷星空深处，小帝端坐在一颗陨石上，这陨石大约有一个省的面积，上面布置下来密密麻麻阵法，然后小帝强行打开了一个次元，其中纯洁的紫气降临下来，都注入小帝体内。
　　“仙界！”江离一惊，这是小帝在沟通仙界。
　　掌握了仙之次元的密码，那些紫气都是仙气，比灵气的品质高出万倍。现在降临下来，还凝聚成了符文，似乎有灵性。
　　仙之次元是最神秘的次元，比血界还要大，龙之次元也不能够和仙之次元媲美。
　　江离想也不想，一道意念传递过去，告诉了华六道要见小帝的意思。
　　小帝猛的睁开眼睛。
　　砰！
　　那陨石爆炸，漫天都是紫色光芒把他包裹在其中，然后化为了一枚尘埃，消失不见。
　　等下一刻，江离的大厅之中，空间微微一动，一个人出现，白衣胜雪，丰神俊朗，只手遮天，不是小帝又是谁？
　　他居然从遥远的星空深处，直接穿越到了地球上。这一手本身的虫洞跳跃，就不是华六道所能够比拟的。
　　“大帝舍利我已经无用，还给你。”
　　他一看到江离，手一抛，大帝舍利化为一道光芒落入江离手中。江离沉甸甸的拿在手中，发现是一团柔和的光芒，已经不是当年乳白色石头的模样。
　　他的无限真气和大帝舍利沟通在一起，只觉得如鱼得水，在大帝舍利的深处空间中，几乎成了一个小世界，非常广阔。只是没有青山绿水，白云日月，星辰灵气。而是纯粹的空间。
　　这空间几乎相当于整个地球的体积。
　　除此之外，大帝舍利似乎隐隐约约有许多变化，但江离还需要探索，这是一枚真神的神格，比主神号光脑不知道要强大多少倍，可惜的是发挥不出来其中作用。
　　“这大帝舍利是枯寂的神格。”小帝毫无顾忌，也不怕华六道在场：“必须要激活，用仙界神力不停的滋润，最后才可以恢复荣光，所以等你晋升坐忘之后，才可以做这件事情，现在你还远远不能够掌握这件法宝的奥义，而我却不需要它了，因为它不可能认我为主，而且我把母皇炼化进入身躯，走的却是另外一条路子。神格是别人的道，我有我自己的道，自己的道要化为神，容不得半点杂质，太初有道，道与神同在，道就是神。”
　　太初有道。
　　道与神同在。
　　道就是神。
　　圣者有了自己的道，就要把道化为神。大道化为神格，自己也就成就真神。
　　自己的道，容纳不得半点杂质。
　　所以，小帝已经不需要大帝舍利。
　　“我没有想到，你的修为居然到了这种地步，自己破开大帝印的束缚，自己化为了自己的道，虽然现在还不是道，只是一股真气，但这是最珍贵的种子，必定会开出华丽的果实。”连小帝对江离的无限之道都赞叹不已。
　　现在，可以说他能够正视江离。
　　“江离，得到大帝舍利，你不用晋升坐忘，现在也可以和圣者周旋一二。”小帝道：“这些日子，江纳兰追杀我，却让我利用他的追杀，在宇宙深处布置各种大阵，恢复了伤势，还有精进，现在他和我不过是伯仲之间，但此子有非常天资，我比他多了八千年的修为，居然还是和他战成平手。”
　　小帝的年龄比江纳兰不知道大多少，甚至比地球人类文明还要远。地球的历史也不过是五六千年。
　　现在江纳兰能够和小帝战成平手，可见天资到底多强。
　　是何等的风流人物。
　　“这位是六道圣者。”江离连忙介绍。
　　“久仰久仰。”华六道一直在观察小帝，发现此人果真是深不可测，他不禁肃然起敬：“前辈的生命超越了我们地球人类的历史，你就是活生生的历史。”
　　“哎，不过是老古董，你们才是厉害，年纪轻轻，几十年的时间，居然就成为了圣者，这在任何修士之中都无法想象，想当年，我遇到的圣者，哪一个不是活了千年，甚至数千年的老古董？”
　　小帝丝毫没有看不起华六道的意思，反而非常感兴趣，对方数十年就晋升了圣者，这是奇迹中的奇迹，前途无量。
　　“小帝前辈，我说的方案，不知道你是否同意？”华六道镇定精神，侃侃而谈：“你手上有24.5％的控制权，如果能够把奥古炼化，控制权给你，奥古本人给我如何？咱们就这样分配，主神集团的资源和华夏集团平分，我们一起掌控整个人类的经济，然后抗衡梦江南，把他掀翻了，然后让江离上位。”华六道的算计很好。
　　“我拿了那控制权没有用，主神号光脑不过是虚拟神格，我连真神神格都不要，不过那控制权可以给江离。”小帝似乎无欲无求：“主神集团的资源对我来说根本就是废物，随便你怎么分配。”
　　“真是前辈高人的风范。”华六道惊喜的道：“也只有你这样的修为，才可以视财富如浮云。那这件事情我们就说定了？”
　　“梦江南，江纳兰是要杀奥古。这件事情不能够让他们成功，圣者奥古的行踪我大约也知道一些，他自从思萨死后，就躲藏了起来。曾经我在炼化思萨的时候，他还攻击过我，此人的确不可留。人类要发展，不能够政令出多门，应该大一统。”小帝道：“当然，我是要拖住江纳兰的，剩下的事情都交给你和江离。”
　　“我虽然得到了大帝舍利，圣者未必可以杀死我，不过还是浅薄，怕插不上手，必须晋升坐忘，才可以在这场争斗之中，获取到机会。”江离还是颇为兴奋，但他更多的是自知之明。
　　他和圣者的差距太大了。
　　圣者举手投足都可以杀死他。
　　“不要紧，这是一种磨练。”小帝不经意的道：“只有在这种磨练中，你才可以突破境界，按照平常的方法，你是无法突破的。”


第0432章 推算下落
　　不知不觉，江离就开始参与圣者之间的战斗了。
　　圣者是什么？
　　绝对高手，高高在上，超脱人类法律，可以颠覆游戏规则，随意聚散。在人类社会，甚至在修真世界，圣者都是只可以仰望的存在，人们拿他们当神，建造神像来膜拜。
　　江离对于圣者，也是敬而远之。
　　他心理上还没有到达这个地位，不过现在居然就要开始和圣者商量，一起去暗算另外一个圣者？这心里落差之大，等于是一个老实巴交的农民，突然有人喊他去造反，杀了皇帝，谋朝篡位。
　　江离的心一直向下沉，最后才安稳下来，小帝说得不错，这是磨练。
　　自己修炼的大帝之胎，本身就很难晋升，现在大帝之胎融合长生至尊经，再以九九血魔葫芦为根基，母巢为载体，融合千万武学，化为了无限之道，这样一来，晋升就更难。
　　基本上，江离想要晋升坐忘，现在是不可能的事情。哪怕吸收再多的能量都无济于事。而且，一些低等级的能量吸收之后，还有害处。
　　所以，如果能够参与圣者之间的战斗，只要不死，磨练之大难以想象，很有可能就会直接晋升坐忘也说不一定，压力越大，反弹力就越强。
　　“江离，你的修炼，我们已经帮助不到你什么，接下来全部都靠你自己，如果你没有凝聚成自己的道，那么我倒是可以借助神格的力量对你进行提升，大帝舍利这颗神格，本来就和大帝印息息相关，但是你却抛弃了大帝印，练成无限之道，现在就和大帝舍利格格不入了。但这也是一件最好的事情，说明你以后的前途无量，不过这是条充满荆棘的道路。”小帝再次打量着江离。
　　“对了，两位，我这里有通向修真世界的通道，在通道之外建立了宗门，但是怕修真世界的人前来袭击，那宗门还不稳固，不知道能否加固一下。”江离想起来这件事情。
　　“这件事情我早就有准备，所以让大乾皇室的所有弟子都修炼小梦经，日日夜夜祈祷，加固宗门阵法。那大阵颇为玄妙，有龙族亘古刹那阵在其中，不过这阵法只施展了皮毛，还未通精髓。显然是那龙族的女子何雯并没有告诉你真正奥义之所在，不过无所谓，我现在就加固阵法，还要借助你的大帝舍利，因为这本来就是大帝门的祭坛，供奉大帝舍利的地方。走，六道圣者，我们一起去修真世界吧。”
　　小帝道。
　　“我恐怕不能够去修真世界吧，现在修真世界天意越来越浓郁了，我进去就要被天意包裹，坐忘境界的人进入其中，都要遭遇到死亡。”华六道拒绝了，他是不敢进入修真世界的，虽然他是圣者，但还没有到可以和一个世界天意抗衡的地步。
　　“无妨，大帝舍利是神格，早就和天意有一种相辅相成的关系，我催动大帝舍利，在修真世界畅通无阻。”小帝道：“江离，你催动大帝舍利包裹住我们，就可以进入修真世界了。”
　　“好！”
　　江离一口元气喷射出去，大帝舍利立刻凝结成了一个光幢。把华六道包裹在其中，然后一阵旋转，到达了通道深处，等出来的时候，已经在修真世界宗门之内。
　　果然，华六道被大帝舍利包裹，没有发生任何事情，看着头顶上烈日一般的天意，觉得一点都不刺眼。
　　他惊喜的道：“果然厉害，如果是这样，那我们人类不是真的可以移民到修真世界了？”
　　“大帝舍利是无上至宝。”小帝道：“江离在将来有机会，凭借这大帝舍利，引发天意，然后彻底使得天意和舍利融合在一起，自己演化天道，两两合一，这天意就会化为一个真正的次元，而江离就是这个次元之中的神。”
　　“这真是一个伟大的计划。”华六道目光一闪：“不过这个计划实施起来也十分困难吧，最起码江离的修为要晋升到圣者的境界。”
　　“不错的。”小帝点点头：“江离，把大帝舍利放在这祭坛上，亲自祈祷，你的宗门就获得天意加持，然后你就有可能获得当年大帝门对抗地球人类的奖励。”
　　“什么？还可以获得大帝门对抗地球人类的天意奖励？”江离一愣：“不可能吧，当年大帝门和地球人类战斗，全军覆没，宗门被毁，惨烈至极。如果天意要奖励的话，不知道奖励成何种程度。”
　　“是的。”小帝道：“当年大帝门全部覆灭，天意也不知道是奖励谁，其实我早就有一个想法，那就是你继承了大帝门的道统，这奖励因该落入你的头上，不过现在你需要做的就是，日夜供奉大帝舍利，然后沟通天意，最后天意自然会明白。”
　　“好！”
　　江离大帝舍利一挥，顿时降落在那传送阵之上。
　　这传送阵，本来就是一个祭台，乃是当年大帝门供奉大帝舍利的祭坛。现在江离重新把大帝舍利供奉上去，陡然一震。
　　嗡……
　　天地之间居然就荡漾起来了一种奇妙的光泽，天意的光芒照射下来，整个祭坛时时刻刻都凝聚成了一层明光。
　　然后，这明光扩散出去，把宗门包裹了起来。
　　“好，现在大帝舍利已经开始缓慢的激发威能，所有人的念经都会被它吸收，同时它反馈出来各种精华。”小帝高兴起来：“这宗门现在就算是圣者前来袭击，也奈何不得，因为被天意眷顾。”
　　江离果然就看到，时时刻刻数十万的大乾皇朝宗室弟子在修行“小梦心经”，然后它们的精神波动凝结一体，灌注进入了大帝舍利之中，这舍利一阵闪烁变化，许多紫色的仙气化为符文反馈而出。
　　大帝舍利居然可以从仙界汲取元气。
　　江离惊喜道：“这样一来，我甚至可以把仙气输送到地球去。”
　　“仙气太刚猛，能量凝聚太强，胎息境界的高手都不能够炼化。”小帝道：“就算输送到地球，也难以普及大众，还不如灵气输送，不过大量把修真世界的灵气灌注到地球，肯定会引起天意注意，得不偿失，好在地球本身就是万界之通道，在将来肯定会产生变化，然后化为宇宙中的圣地，凡是居住在地球上的人类，必定会突飞猛进。现在，大帝舍利上了祭坛，会慢慢恢复，等积蓄到一定程度，天意就降临下来赏赐，当年大帝门的所有贡献的赏赐，都会加持在你的身上。”
　　“奇妙，真是奇妙，有次宝贝，何愁大事不成？”华六道想了想：“小帝前辈，这次带我来修真世界，不仅仅是为了这件事情吧。”
　　“当然不是，我还要你的帮助，施展算天之术，推算那圣者奥古的位置所在。你的修为也是圣者，我们一起布置下来祭坛，辅助我推算一切，推算江纳兰！”
　　“好。”
　　华六道倒是很爽快，他自从晋升圣者之后就没有来到过修真世界，圣者目标太大了，修真世界的天意对他简直是必杀。
　　甚至天意有可能追出世界来杀他。
　　有了大帝舍利，他安心许多。
　　当下，两大圣者都开始围绕大帝舍利施展法术，江离立刻就看见大帝舍利深处，无数的影子出现了。
　　最后，定格在一个白色影子身上，这白色影子，身材修长，有掌握天地，扭转乾坤，操弄日月之大势。
　　就是江纳兰！
　　江纳兰全身都处于一种悠闲的状态，在大帝舍利中显现出来形体，似乎在虚空中和人商量着什么，在说话。不过具体说什么，江离听不见。
　　好在华六道和小帝继续的在推算，激发神格力量，那江纳兰的身躯是越来越清晰。
　　在推算的过程中，江离也感觉到大帝舍利的震动，一股股玄妙的意境从大帝舍利之中传递出来，他开始了解这神格的结构。
　　神格是大道凝结的终点，等于是古代的混元道果，传闻之中，在古代凝结成了混元道果的人，万劫不磨，永恒不灭。
　　道果，就是大道凝结成的果实，最终形态，眼下的大帝舍利，就是一枚混元道果。
　　呜呜呜……
　　突然，这大帝舍利之中传递出来鬼哭神嚎的声音，无数鬼神都在其中不停的旋转，磨灭。
　　江纳兰的身躯消失了。
　　小帝猛的睁开眼睛：“这江纳兰好厉害，似乎察觉出来了有人在推算他，于是也施展出来一门玄功，蒙蔽自己的命运，可惜的是他并不是神，在神格的力量之下，他无所遁形，除此之外！我还可以借助修真世界天意来对付他，他本来是天意的敌人，而大帝门是为了天意而死的人，相比之下，天意自然是偏向我们，这一次我是算准了，圣者奥古会被江纳兰等人捉拿而来，在修真世界中斩杀。而我们就乘着这个机会，引发修真世界天意！把江纳兰埋葬在这里，击杀了他，一切大局已定。”
　　“对，江纳兰太强了，一旦杀掉此人，整个人类就彻底免去了野心家和分裂家，江家的野心很大，而且还要当皇帝，使得人类文明倒退。除掉这个毒瘤，才能够使我人类壮大到不可思议的地步。”


第0433章 圣者奥古的下落
　　“的确，江纳兰实力很强，也是一个野心家的人物，他如果得势，会把人类带入无底的深渊之中，江家做了皇室，绝对欺压良善，打压异己，灭绝任何反抗皇室的行为，让历史倒退，如果我们掌握了人类大权，就绝对不会这样，都一视同仁，团结一个可能团结的力量。”
　　江离深深知道江家是什么德行。
　　他也知道现在大总统，梦家是什么德行，开始梦江南上台，也就开始打压异己，简直不顾游戏规则，这种行为已经触犯底线，开始有了一些恢复帝制的抬头。
　　而且，梦江南图谋极大，一开始就想全部的主神号光脑控制权，想大权独揽，这怎么可能？做得太过明显，是真正的疯狂人物。
　　无论是江纳兰，还是梦江南，都会把人类社会带入无底的深渊之中。
　　“击杀江纳兰不是一件容易的事情，只要把他困住，一步步来。”华六道倒是有一些忌惮，“我们先击杀圣者奥古，掌握先机，获得24.5％的控制权。加上你的24.5％，那就在人类社会中占据很大比重，起码可以制约大总统的权力，就这样经营下去如何？”
　　“太慢了，一万年太久。”
　　小帝成竹在胸：“主神号光脑是虚拟神格，而大帝舍利是真神神格，我们现在需要做的，是要干一件惊天动地的大事情，那就是拿大帝舍利，取代主神号光脑，我现在又有了一个新的主意。”
　　“什么新的主意？”江离知道小帝每每都有奇思妙想。
　　“那就是先击杀圣者奥古。”小帝道：“获得他的24.5％控制权，我就拥有49％的控制权，那个时候，我就会去主神星，把大帝舍利利用这些控制权，开始融入主神号光脑之中，以虫族的方法入侵，虫族的科技其中也有一种，那就是攻击网络的蠕虫。我凭借虫族的科技，把大帝舍利植入主神号光脑深处，可以一举颠覆现在人类的格局，把整个主神号光脑全部控制。而且融入大帝舍利之中，到那个时候，大帝舍利就会代替诸神号光脑，成为人类真正的控制之神，而且比主神号光脑强大百倍，连圣者都会被掌控，再也没有人可以超脱规则。江离就会成为名符其实的大总统。而且人类的格局都会发生改变。”
　　“这倒是一个好主意。”
　　华六道被小帝的大手笔震惊了：“其实我也觉得人类一直用主神号光脑不妥当，因为这光脑本身就是属于外星文明的，不是人类自己产物，我们对这光脑知之不深。人类所有资料都在其中，有非常大的隐患。”
　　“而且，主神号光脑的运算能力虽然强大，却不如真正的神格，如果大帝舍利代替了它，运转乾坤，那人类的科技会再次大飞跃，而且大帝舍利会形成一个不输于修真世界的神格，把人类全部容纳进去，同时以地球为核心，任何沟通万界，把地球也炼化了。到达那个时候，人类可以进入许许多多的世界，而那些世界不可能进入人类之中。”江离兴奋的道：“大帝舍利现在不能够激发，是缺乏补品，而最好的补品，就是主神号光脑这个虚拟的神格，两者融合，的确是可以带来翻天覆地的变化。”
　　他在推算以后的变化，现在梦江南咄咄逼人，就是依仗他是大总统，掌握大义，主神号光脑的控制权，但小帝这一手，却就是釜底抽薪，等于是剥夺了他的权力来源。
　　君权神授。
　　大总统也是就是君。
　　神就是主神号光脑。
　　而现在，小帝是直接换天。
　　“真是敢叫日月换新天啊。”华六道发出来的声音：“直接把天都换了，神都推翻，那君自然也就变化了，我真希望看到这一点，人类的主神号光脑变化，换为真正的神格，梦江南那小子的大总统将会如何？还会不会作威作福？到底有什么资格？”
　　一般来说，圣者都推翻不了大总统，因为大总统本身的实力相当于圣者，而且是整个人类选举出来的代表，没有哪个圣者敢冒风险，对抗整个人类，破坏游戏规则的事情江纳兰也就只敢暗中谋划，不敢明目张胆的出手。
　　“那我们这就做？对于这件事情，我觉得很有意义。”江离有些迫不及待。
　　“事情得一步步精妙谋划，现在圣者奥古成了香饽饽，谁都想杀他。我们也是如此。既然我们制定了这个计划，那就要赶在江纳兰的前面，把圣者奥古斩杀，获得控制权，立刻就开始融合主神号光脑。主神号光脑这虚拟神格，对于大帝舍利的补充乃是革命性和决定性的。”小帝手一挥，许多计划都一一显现出来，化为精神波动，冲击进入华六道和江离的脑海深处。
　　江离倒还罢了，华六道那可就深深震撼了。
　　他是圣者，精神力可以实体化，干涉物质，神念一动，穿越遥远的虚空，以精神和想象力超越光速，按照道理，他的灵魂屏障也强大到不可思议的境界，万邪不侵。任何精神力不经过他的允许，根本无法在他的脑海深处直接显现。
　　而现在，小帝一挥手，精神无声无息就进入他的脑海，这简直是有一种可以干扰他灵魂，篡改他记忆的手段，这又是何等神通？
　　“不要慌，我不可能篡改你的记忆。”小帝似乎看穿了华六道的想法，“这是我的偷天之术，相当于一种幻术而已，其实不算什么。你足可以抵御，不过江纳兰也精此术，我在这里给你提个醒儿，遇到江纳兰，一定要防备他施展大道入侵，不过你只要紧紧守护住精神，那就绝对没有大碍。现在，我运用大帝舍利，祭祀仙界，给我们的精神深处，都加上一道‘仙之守护’，这样一来，就不可能把你们催眠。”
　　说话之间，小帝一指，顿时江离就感觉到在大帝舍利之中激射出来一股无上的威严。
　　这威严化为紫气，最后凝聚盘旋，似龙似蛇，似真是幻，又似天书，就这样融入了江离和华六道的灵魂深处。
　　江离细细品味着，发现自己似乎被一个仙界守护起来，外面的精神力量根本无法入侵分毫。
　　果然是“仙之守护”，有仙人守护灵魂，圣者都奈何不得。
　　而华六道则是细细品味那仙之守护的奥秘，从而推算大帝舍利的神妙之处。
　　“圣者奥古，出来！”
　　轰隆！
　　小帝给江离和华六道加持仙之守护以后，再次一指，天地变色，那大帝舍利不停的蠕动，又显现出来一个人的影子，这个人就是圣者奥古。
　　这已经不是第三次元的宇宙，而是另外一个次元。
　　这个次元，枯竭，死寂，处处都是衰败的景象，这是一个荒芜已久的次元位面，并不大，大约是半个太阳系大小，远远不如修真世界，不过从内部来看，这个次元位面在很久之前，就已经枯竭了，天意消亡，现在在缩小，很久很久之前，肯定是一个巨大的次元。
　　一个次元，如果失去了天意，就等于是人失去了灵魂，直接死亡，身躯也会逐渐腐朽，化为灰尘。
　　次元就会缩小，最后就化为一个小点。
　　滋滋滋……
　　其中甚至传递出来声音。
　　这圣者奥古在这个枯竭的次元中，点亮了巨大火焰，不知道想要干什么，那火焰燃烧次元枯寂的土地，发出来的燃油滋滋滋声音都亲耳听闻，比监视江纳兰的时候清晰了许多。
　　由此就可以看出，这圣者奥古的修为远远不如江纳兰。
　　江纳兰就算运用大帝舍利推算，都断断续续，根本不清晰，有的时候还中途消失。
　　“好家伙，这圣者奥古既然找到了一个枯寂的次元，那个次元就要死亡了，彻底消失，而且只有半个太阳系大小，正好可以被他炼化。他是想把这个快要消亡的位面，用自身的神通炼化进入小世界中，实力就绝对大增。不过这是一个根本不可能做到的事情，连我都做不到，圣者奥古有什么能力？就算是枯寂死亡的次元，也是次元，和星球绝对不同。次元本身就是神一般的存在。死了的神，也是神。”
　　小帝看着眼前的一切，不屑的道：“不过这样也好，我们现在就前往那个枯寂的次元，把圣者奥古围困起来，展开击杀！”
　　“我觉得似乎要等一等，眼前圣者奥古在炼化这个枯寂次元的过程中，在逐一布置很强的阵法。”华六道警惕的道：“圣者奥古也肯定能够察觉到危险，你看他在这枯寂的次元中布置阵法，那是经营了很久的，外人要杀他肯定极其艰难，除此之外，我们联合倒是有机会杀死他，但万一中途江纳兰出现怎么办？他坐收渔翁之利我们也防不胜防。”
　　“这一点我自然想到了。”
　　小帝不慌不忙：“我们现在第一就是要以迅雷不及掩耳之势，击杀圣者奥古。第二就是等江纳兰等人击杀圣者奥古的关键时刻，我们坐收渔翁之利。不过这两个办法，都有很大风险，现在也必须要想一个万全之策。”


第0434章 釜底抽薪
　　“这两个办法，到底选择哪一个？”江离也陷入了深深的沉思。
　　第一种方法以迅雷不及掩耳之势杀死圣者奥古，但这不是一件容易的事情。因为圣者奥古不是善茬，早就布置好了层层阵法。想杀死他绝对很难，不是一朝一夕的事情。
　　在这期间，绝对会有江纳兰来骚扰。到时候非常恐怖。
　　第二个计划等待时机，但江纳兰也会有种种计划，如果先一步把圣者奥古杀死？那小帝的计划完全落空。而且还有极度的危险。
　　所以，两个计划都不是万全之策。
　　江离想了想：“我觉得第二个计划比第一个计划要好。具体的是怎么进行操作却要商量一下。眼下我们还是静观其变，首先去主神星，获得那24.5％的控制权，然后把大帝舍利融入其中，操纵一切。增强实力如何？还可以暗中监控梦江南的动静。”
　　“这的确是万全之策。”
　　小帝思考片刻，觉得江离的思路还是正确的。一步步奠定根基，虽然24.5％的控制权不能够彻底融化大帝舍利，但是却也可以激发大帝舍利的一些功能，大帝舍利就如黑客，利用24.5％的控制权，夺取更多的控制权，如病毒一般，入侵系统。
　　“就算是只有24.5％的控制权，利用虫族母皇入侵系统科技，加上大帝舍利真神神格的无上威能，的确是可以入侵主神号光脑，开始一系列的布局。更何况，主神集团是一体，其实圣者思萨的控制权和圣者奥古的控制权有些相似。如果能够入侵主神系团独立的系统，那接下来，肯定可以一举控制圣者奥古的一些秘密，也能够追溯源头，获得先机。”华六道立刻就开始补充：“这点的确不错，先不出手，掌握机会，我们先去主神集团，接管业务。只要掌控了主神集团，就可以更加掌握圣者奥古的行踪，毕竟控制权在他的手中，如果江纳兰要杀他，他一个人是无法对付那群人击杀的，于是乎，必须要动用主神号光脑的力量，我们就乘机出手，可以获得控制权。”
　　“除此之外，梦江南也想杀死此人。”江离也思维灵活起来：“他肯定也要动用主神号光脑的威能。到时候，也是光脑最虚弱的时候，我们可以一举入侵。甚至，我们可以借助24.5的控制权和大帝舍利，虫族科技，帮助圣者奥古，让他们对江纳兰造成伤害，我们更加可以渔翁得利。”
　　“那倒是。”小帝最终确定下来：“那我们的计划，就是先去主神星！”
　　“走，去主神星，主神集团内部，控制主神号光脑。”华六道双目之中有深刻的精芒：“他们现在打死打活，正是我们最好的时候，这才是真正叫做乘虚而入。”
　　“那大帝舍利要带走，还是继续放在祭坛上。”江离还是有些摸不清楚大帝舍利的套路和奥妙之所在。
　　“当然是继续放在祭坛上。”小帝道：“而且，我不去，就在这里主持大帝舍利的操纵，你现在回到地球，去主神星，一个人搞定。”
　　“那倒是。”华六道看着大帝舍利，目光柔和，好像在看着自己的初恋情人：“这是真神神格，完全可以突破时空，在修真世界也可以连接主神星，甚至可以借助这大帝舍利，前往枯寂的次元位面。”
　　“对，我拥有主神号光脑24.5％的控制权，也就等于是和主神星有很大联系，现在打开一条秘密的通道，让你前往主神号光脑的控制室中。”小帝端坐下来，双手打出来各种复杂的印决，是大帝梦印的另外一种变化，在这种变化之中，大帝舍利突然一动。
　　一个通道徐徐展开。
　　江离就在通道尽头看到了一艘飞船。
　　这飞船好像是纯粹的光芒组成，是当初掉落在地球上的那艘战舰，这战舰乃是人类文明的根基，当年正是这艘陨落的战舰，成就了地球人类的科技大爆发，在短短两百年的时间，完成了数千年科技跳跃。
　　“这艘战舰，真是奇妙，不是能量，也不是生物晶体，而是一种奇怪的形态。”江离看着那艘战舰，这是主神星深处的最玄妙存在。
　　如果没有这艘战舰，人类现在也许出于另外一种形态。
　　这战舰很大，有一座百平方公里城市大小。
　　在战舰深处，就是一台光脑。
　　那光脑似乎就如一个人的大脑，沟壑道道，不停的蠕动着，大约是有一栋楼大小。一栋楼大的大脑，看似非常巨大，不过江离看过万米巨人，眼前的这个大脑也算不了什么。
　　但是，这大脑就是主神号光脑。
　　不是物质，也不是能量，而是一种法则凝聚。神通凝聚成法则，法则凝聚成大道。眼前是许许多多的法则，凝聚成了大脑一般的大道。
　　眼前的主神号光脑，居然是大道法则凝聚体。
　　是虚拟神格。
　　修行的境界，是从肉体，到能量，能量凝聚成神通那就是胎息境界，而神通化为小世界，加入空间能量，那就是坐忘的境界。
　　小世界化为法则，那就是圣者。
　　然后，许许多多的法则，凝聚成一条大道。那就是圣者的巅峰境界。
　　最后，大道浓缩，化为一枚混元道果，那就是神的境界，神格。
　　物质，能量，空间，法则，大道，神格。
　　这是修行的步骤。
　　眼前主神号光脑，已经到了大道和神格之间的境界，比起江纳兰的境界要神妙得多，因为江纳兰的永生大道还根本没有凝聚起来，根本不可能到达凝聚成虚拟神格的境界。
　　所以，如果主神号光脑全部发挥出来威力，绝对在江纳兰之上。
　　可惜的是，主神号光脑自己没有能力主宰自己的命运，它是没有意识的存在，而且权力被人拆分成了三分，各自争斗，如果有哪一个人可以把这光脑大一统，那就会名副其实的称呼为大总统。
　　江离一步跨越进入了大帝舍利开辟的通道。
　　接下来，他就来到了战舰内部，接近主神号光脑。
　　他的身上，荡漾起来一阵光芒，任何人都看不见他，系统也感应不到他。他是第一个可以随随便便接近主神星战舰还有光脑存在的人。
　　这里是人类真正的禁地，大总统都不能够随便接近，也是人类科技的最高领域，一般都是主神号光脑自己推算研究。
　　如果有闲杂人等出现在这里，那肯定会引起巨大警报，整个主神星的防御系统都会发出来严重警报，最后一举出手，把圣者都可以击杀。
　　整个主神星无数的人类高手不停的祈祷，凝练，其中有阵法，有科技，有诅咒，有次元的能量，还有主神号光脑虚拟神格的反击。
　　主神号光脑和战舰自己有虚拟的宇宙系统和防御系统，只要一旦爆发出去，就可击溃江纳兰这样的强者，所以江纳兰虽然野心勃勃，却一直不敢冒天下之大不韪，强行控制人类的最高层。
　　否则，以他的性格，早就开始成为人类的神。
　　当然，江纳兰如果把永生大道凝聚成了虚拟神格一样的东西，绝对就会以无上之道，强行征服人类，以强权战胜公理。
　　自古以来，公理都被强权所奴役。
　　“人类文明的巅峰，人类能够到达这个境界。全部都靠这战舰和光脑，眼前，这光脑就在我的面前，其中的奥秘到底是什么呢？”江离看见眼前的主神号光脑，感慨万千。
　　“江离，我把控制权给你，你就可以掌握这诸神号光脑24.5％的控制权，然后你催动大帝梦印，加上自己的无限真气，不停注入光脑之中，这样大帝舍利就会渐渐和主神号光脑引起共鸣，到达最后，一举融入其中。这样，我们就会不知不觉改变光脑。而且，你在这修炼之中，在虚拟神格和真神神格的融合中，会把自己的道领悟得更加深刻。”小帝开始教授江离怎么在这里修炼。
　　突然，一股晦涩的精神波动传递过来，江离就觉得自己的灵魂和主神号光脑有了一种亲密无间的联系，他似乎觉得光脑就是自己，自己就是光脑，脑海深处，庞大的数据库启动了。
　　灵魂和主神号光脑结合了。
　　这就是24.5％控制权的奇妙之处。
　　主神号光脑，不是机械，而是法则聚集大道，人一旦和它结合，哪怕是百分之一的结合，精神力都会暴涨，任何武学一眼之间就可以看穿，任何修行，快速无比，任何能量神通都能够信手拈来。
　　“好神奇，我对大帝印的理解瞬间深刻了许多，对于各种武学的认识简直上了一个崭新的台阶。”江离才得到主神号光脑的控制权，几乎就有一种脱胎换骨的感觉，他感觉到自己的脑袋清明，境界提升了一个层次，似乎有一种立刻就洞穿坐忘境界的味道。
　　这一切都是“主神号”光脑带来的。
　　等于他灵魂拥有了大道法则的推算。
　　主神号光脑的推算能力何等强大？虽然只有24.5％的控制权，但也已经比江离自己灵魂强大许多了。
　　终于，江离知道为什么大总统个个都可以抗衡圣者，因为得到了51％的控制权，各种武学几乎是在刹那之间就可以顿悟。
　　“无限真气，再度完善吧！”
　　江离神念一动，全身的真气结构再次发生了变化。


第0435章 无限再变
　　无限真气虽然是一股能量，但又和普通的能量不同，它融合了空间，已经趋近于法则。
　　在自身能量之中融合空间，必须要修炼到坐忘三重“忘界”的境界。因为这个时候神念才可以融合空间，把空间能量融入自身的真气之中。
　　不过，江离的无限真气本身就是融合了母巢的空间，加上九九血魄葫芦的空间，所以并不缺乏空间能量，他这道真气比起坐忘三重高手的小世界还要强大得多。
　　尤其是九九血魄葫芦，皇天门为了炼制这葫芦，不知道花费了多少心思和经历，连那掌教至尊圣者都为了这葫芦，险些遭到天谴。结果却便宜了江离，不是靠这葫芦，掌握血界密码，江离不可能练成无限真气。
　　无限真气一旦练成，江离凭借这门绝学，完全可以击杀任何圣者以下的高手，哪怕是万米巨人，甚至两万米的巨人。
　　因为这是他的道，他的大道之变化。
　　不过，他毕竟境界太低级了，灵魂和精神对于推算武学法则精深奥义都所有欠缺。而现在，小帝把24.5％的控制权给他，使得他的灵魂和虚拟神格结合，等于是四分之一个比江纳兰级别还要强大的高手，时时刻刻在帮助他参悟武学。
　　瞬息之间，他感觉到了自己“无限真气”许多漏洞和不完善的地方。
　　“莽莽乾坤，天地龙王，群龙无首，刹那永恒，无限之道。”江离双手不停的凝结出来了千百种的印记变化，这印记每一下都打出来了道道神芒，最后合拢在一起，又化为无穷无尽的符文变化，带着梦幻一般的色彩。
　　他的那道无限真气本来是一块璞，在逐渐的雕琢之下，开始绽放出来美玉一般的光泽。
　　无限真气很宽阔，如一条长河，但现在不停的锻造之间，化为了一条灵蛇似的气流，蜿蜒盘旋，似龙非龙，似蛇非蛇，更不是任何动物的形态，也不是任何能量的形态，一股股千万变化，无限永恒延生的气息从上面冒出来。
　　这就是无限真意。
　　这道无限真气其中的空间巨大，几乎可以装下一座城市。
　　许许多多的空间能量，被江离的手印从空间中直接抽取出来，注入无限真气之中，使得这真气和小世界并没有什么两样。
　　抽取空间能量是坐忘三重的境界，江离不可能自行抽取。
　　但是现在，他却完全可以抽取，因为得到了主神号光脑的控制权，哪怕是24.5％，仍旧可以把自己的境界提高。
　　大总统获得51％的控制权，就可以把自己的境界强行提升为圣者，24.5％虽然少了一点，却把江离的境界提升到坐忘三重却就不成问题。
　　当然，这毕竟不是自己的修为，江离自己灵魂的境界还需要细细领悟，好在他用控制权推算无限真气，就感觉自己武学上修行的许多难题都一一引刃而解。而且无限真气的进一步修炼也得到长足进步。
　　“无限真气，化为符文。”
　　也不知道修行了多久，江离在这里借助主神号光脑的神妙，淬炼身躯灵魂真气。那道无限真气和身躯的每个细胞都相互交融，细胞也就带了无限的力量。
　　最后，也不知道经过了多少次的交融，那无限真气和江离的灵魂结合在一起，突然化为了乌有，似乎融化进入了虚空深处，但是下一刹那，在江离的头顶上出现一道符文。
　　似乎是一个“无”字。
　　从无到有，又从有到无，最后细细密密，化为符文。就这么一个符文，代表着江离所有修为的领悟，所有灵魂之精华，符文亡他就亡，这符文也就是他的生命之所在。
　　嘘！
　　他长长出了一口气，只感觉自己体内力量澎湃，如长江大河，奔涌不息，随意一动，就可以翻天覆地。
　　不过，他总感觉体内的力量虽然浩瀚，但要尽情的宣泄出体外，还要突破一道门槛，那就是坐忘的境界。
　　他现在本身的境界，还是胎息三重“混元息”，始终无法到达坐忘，需要千百次的积累，虽然今天通过主神号光脑功力大涨，但境界却不可以一蹴而就。
　　“江离，速速催动大帝舍利，融入主神号光脑之中，你现在的修为已经到了瓶颈，短时间之内不可能再晋升。”小帝的声音传递过来，“速速催动，也许会发生新的变化。”
　　“那好。”
　　江离一抓，顿时身后出现一个大黑洞，这黑洞深处，一股股精芒渗透出来，不是能量，而是一股数据。
　　大帝舍利是真神神格，从某个方面来说，这神格其实也就是一台光脑。
　　江离冥想宇宙之脑，也就是说，整个第三次元的宇宙，也是被一尊大脑所控制。
　　数据是虚拟的，但现在却突破时空，显现在物质界，这已经是圣者的手段。是大帝舍利的能力，不是江离的能力。
　　这数据是大帝舍利的精髓，可以融入主神号光脑深处，相辅相成。
　　果然，数据一下融入光脑，光脑似乎颤抖了一下，觉得非常的舒服。江离甚至感觉到“主神号”光脑成了一个贪婪的孩子，在不停的吃着甜美的蜜糖。
　　“主神号”光脑是虚拟神格，它已经很强，但毕竟是“虚拟”，它的本能时时刻刻都在想晋升到“真神”神格的境界，但也谈何容易？小帝和江离现在联手施展，把大帝舍利中的一部分数据传送到“主神号”光脑之中，它的本能就会激发，自动索取，如苍蝇追逐血液，如飞蛾扑向灯火。
　　轰隆！
　　也不知道这数据输送了多久，主神号光脑一震，江离的灵魂和精神有一种可以得到更多的权限感觉。
　　“哈哈，果然成功了。”小帝惊喜的声音传递过来：“主神号光脑的本能，是想要晋升真神神格，现在遇到真正的神格，它的本能就会躁动，然后我在这里不停的传输数据，年深日久之下，这主神号光脑的本能忍不住会开始和大帝舍利结合，那个时候，两件法宝结合在一起，江离你就会掌控人类大权不说，历史还会被真正改写。”
　　“这才是真正伟大的计划。”江离一面修行，一面感受大帝舍利和主神号光脑的结合。
　　嗡……
　　突然，他的耳边感觉到叮咚一声。
　　“您的权限提升到了24.6％。”江离惊醒，观察变化，发现自己对于光脑的控制权居然多了0.1！
　　这简直是突破性的进展。
　　他差点跳起来：“这是……这到底是怎么回事？”
　　“很简单，主神号光脑开始和大帝舍利缓慢融合控制权也就一一被夺取，现在，你夺取的0.1控制权，那是圣者奥古的控制权。我们就这样，一点一滴的剥夺他的控制权，甚至可以欺骗他，然后等他真正运用起来的时候，发现自己居然失去了主神号光脑的操纵，那个时候，我们才真的可以乘虚而入。”小帝一切尽在掌握的姿态表现得淋漓尽致。
　　“那我就在这里布置下来一个阵法。”
　　江离也想了想：“有了这个阵法的存在，就可以不用长时间呆在这里，也可以时时刻刻保持对主神号光脑的渗透了。”
　　他体内的那个符文再次化为无限真气，就在这里化为了一个无形的阵法，然后其中一个晶体人影若隐若现，是他另外一个自己。
　　他早就拥有分裂自身细胞，化为新一个自己的能力，现在修为大涨成就无限，那更是神妙。
　　一个分身不停的在蠕动，在变化，几乎是渗透进入了那主神号光脑之中，就如光脑病毒。
　　滋滋滋……
　　这样一步步的修行，这分身都越来越强，以后会成长起来。
　　而江离的真身留了一半的无限真气，战斗力虽然下降不少，却也无所谓，反正他现在处于一个瓶颈的状态，圣者他对付不了，但不是圣者他却随便击杀，所以多一半少一半没有什么区别。
　　嗖！
　　布置下来这个无形的阵法，遗留下来自己的分身之后，他身躯一动，却离开了这里，来到主神星上。
　　主神星星球表面积不大，却居住了很多人口。
　　这精英区大气层都是“天堂之气”，呼吸一口泌人心脾，筋骨和心灵都会脱胎换骨。
　　江离现在的修为一眼就看穿了这“天堂之气”的许多结构，他甚至可以采集各种能量也演化出来天堂之气。
　　他在主神星上，修为倍增。
　　因为那24.6％的控制权，主神星上主神号光脑拥有绝对的控制权。
　　不过，眼下他和小帝联手施展了阵法，利用大帝舍利，大梦印的奇妙之处，使得所有的人都没有发现这个情况，就连圣者奥古和大总统梦江南也不可能察觉到这一点。
　　他们不会发现，主神号光脑的控制权渐渐发生了变化，这是人类的大事。
　　“这主神星上的变化果然很巨大啊。”江离随意在许多街道上行走着，没有人发现他，也没有引起任何人的注意，就好像他是透明人，或者在另外一个平行空间。
　　在主神星上，许多地方都开始大建设。
　　一座座的传送阵雏形开始修建。
　　空间能量到处溢出。
　　是梦家的纳米机器人。
　　这是梦江南大总统在兑现诺言，他要凝聚人心，使全人类对他都忠心耿耿，肯定要把竞选总统时候的承诺一一兑现。
　　不过建设传送阵的事情，江离都办不到，他不相信梦江南可以办到。
　　他来到主神星上，第一件事情是控制光脑，第二件事就是看一看梦江南到底在干什么，顺便去一下主神集团看看，这个全人类第一大公司集团现在发展成了什么样子，能不能够把权夺过来，使得主神集团和赤帝集团合并，赤帝集团就一跃成为人类第一大的集团。
　　梦家的纳米机器人很是与众不同，居然是一颗颗的符文，而不是普通纳米机器人。
　　这是“符文纳米机器人”。修真和科技的完美结合。


第0436章 主神集团之秘密
　　一般的纳米机器人，是虫族工蜂模样的细小颗粒。建造物体就是一阵风，地面上高楼大厦就如变魔术一般横空出世。
　　江离现在掌握的是虫族最强科技，真正工蜂虫，每一头虫都是建筑大师，风水大师，阵法大师。不过眼下的这“符文纳米机器人”居然是和工蜂虫一样级别的存在，一枚枚扭曲的符文，可以干扰能量，操纵力场，凝练阵法，缔造宗门。
　　这是修真世界的一种神通，近乎于法则了。
　　现在，大总统梦江南用这种手段在主神星上缔造传送阵，一个个的建设起来，果然是要沟通人类许多星球，加强控制。
　　“不过，事情似乎没有这么简单。”
　　江离心中疑惑。
　　因为他的神念渗透出去，覆盖很多地方，就看见那些传送阵建立的位置似乎有些不对。
　　许多传送阵的建设地点，是一个风水阵法。随着大建设的开始，这些传送阵要连接成密密麻麻的点，构成一个罗网，把主神星笼罩在其中。
　　“这是一个炼化型的大阵。”
　　江离暗中推算，开始警惕。
　　梦江南建设传送阵的主要原因，是构成一个大型阵法，炼化整个星球。
　　他其心可诛，野心之大，简直让人目瞪口呆。
　　一般来说，在主神星上修建建筑物，都需要国会，元老院的通过，因为这是人类之根基所在，但梦江南说为人类谋福利，要建设从来没有过的传送阵，使全人类联系更加紧密，这样一来，国会和元老院根本没有任何理由反驳。
　　如果国会和元老院反驳，恐怕要被全人类口水都淹死。
　　哪个人不想出行更加方便？哪个人不想进行星际航行？哪个人不想来精英区参观？
　　所以，他主持建设传送阵，瞬息之间就得到了通过，开始大规模的运作。
　　江离火眼金睛，一下就看出来这是狼子野心。
　　这些传送阵建立之后，肯定是开始炼化，炼化主神星连同光脑。最后霸占全人类，凌驾于万物之上。
　　不过现在江离只是猜测，却找不出来任何证据。
　　他不过是凭借本能在推算，不过对于自己的推算，他是深信不疑，因为练成无限之真气之后，他几乎可以看到无限远的未来。
　　他闲庭信步的走着，前面就出现了一栋巨大建筑，占地大约有地球一个省大，气象万千，巍峨宫殿，城堡，湖泊，延绵不绝。
　　在天空上，能量凝聚成了几个地球母语构成的大字，“主神集团”。
　　毫无疑问，这就是人类第一大集团，主神集团，占据了49％控制权，掌握星元的发行，战舰，战甲，药品，武器，能量块……各种各样的制造大权，和政府分庭抗礼的巨无霸机构。
　　不过现在“主神集团”就没落了，圣者思萨死亡，控制权落到小帝手中，这个集团许多事情都运转不如意起来。
　　江离来到主神集团，就是为了看一看，这个集团的内部现在是怎么一片混乱。自己的到来，可以打破僵局，接管内部，降服那些集团高管。把赤帝集团和主神集团合并。
　　因为他现在是主神集团的大股东，而且是最大股东。
　　圣者思萨和圣者奥古，掌握主神集团一半的控制权，现在江离则是接受了圣者思萨所有的控制权，又获得了奥古0.1的控制权，从理论和法律上来说，他才是主神集团真正的掌控者。
　　“无限真气，千变万化。”
　　走到主神集团的边缘，江离看见其中阵法重重，防御强大，许多地方就算是圣者都要却步。
　　但他的修为强大，而且掌控了一半以上的控制权，主神集团中的各种能量系统，武器防御系统等于是他自己的，他自己的家。
　　他一个散化，身躯为气，进入其中，没有遇到任何阻碍。
　　主神集团之中，蕴藏空间变化，一层一层，美不胜收，一个个的小世界在其中排列成行，简直等于是一个母巢。
　　有的小世界之中许多科学家在研究战舰，有的小世界则是科学家在研究药物，有的是在研究整个世界的经济学，法律学，更有文学，语言……反正主神集团的触须覆盖各个领域。
　　“好强大的研究，的确是人类文明的最高研究室了，相比起来我们赤帝集团的研究工作弱得一塌糊涂。”江离越进入主神集团，越是觉得这集团的伟大，人类文明能够有现在的成就，这集团功不可没。
　　不过他现在无暇顾忌这些研究，而是想寻找到主神集团核心之所在，那里面居住着一些真正的负责人，比如圣者奥古的儿子，奥丁。还有思萨的儿子思德鲁，掌握了这些人，就可以真正控制主神集团。
　　“应该是这里了。”
　　江离一层层深入，不知道过了多久，突然之间，前面传递出来一股波动，非常晦涩，但主宰一切。
　　毫无疑问，前面的一个空间，就是主神集团的总裁办公室，很多命令都是通过信息从其中发布出来。
　　江离正要深入，但是就感觉到一股隐隐约约不可抗拒的天威波动蛰伏在其中。
　　“是圣者！”
　　江离大吃一惊：“这波动是圣者的气息，这个圣者隐藏得很好，但却隐瞒不过我的无限真意！如果我不是在刚才的修行中，再度把无限真气变化，那根本不可能发现不了了蛰伏的圣者，贸然闯进去，九死一生。”
　　到底是什么圣者？
　　江离一瞬间，百思不得其解。
　　圣者奥古已经在枯寂的次元中布置阵法修行，想提升自己的实力，圣者六道和小帝在一起。
　　难道是人类潜伏的圣者？
　　到目前为止，人类的圣者屈指可数，不算王超那消失在星河深处的人，活跃的也只有思萨，奥古，六道，江纳兰。
　　除此之外，人类或者还有圣者，或者没有。
　　不过江离相信，倒是还有一两个人类潜伏的圣者不出现，不出名而已。难道，又有人类的圣者盯上了主神集团？
　　发现了圣者的下落，江离反而不急走了，看看究竟，他小心翼翼，把全部的精神都聚集成一团，然后潜伏进入这个空间之中。
　　在主神集团，他是主场，倒不担心被圣者发现。
　　果然，一进入其中，就是巨大办公室，一些主神集团的高管在召开会议。
　　“江心月！”
　　江离一眼就看到了“江心月”也在其中。此时的江心月，修为气质和以前明显变化，身穿一件纱裙，洁白无瑕，身上似乎有一股股的仙气冒出来，洒脱而出尘。
　　她的境界不是“混元息”，而是坐忘！
　　江心月修炼长生至尊经，练成九大圣胎，一旦修成坐忘的境界，等于是脱胎换骨，比起一般的坐忘高手不知道要强横多少倍，更何况她和江离相互修炼，长生真气中渗透了大帝印的真气，又经过九九血魄葫芦蜕变为无限真气的洗礼，她的强悍不容置疑。
　　江离现在梦寐以求想晋升坐忘，想不到自己没有做到，江心月反而做到了。
　　“那是奥丁，圣者奥古的而已。还有思德鲁，思萨的儿子。除此之外，还有主神集团的各个头头，负责人，个个都是大元帅级别的存在。”江离稍微一扫，就发现这办公室中数十个人，都是赫赫威名的大人物，举手投足可以让地球人类产生振动。
　　比如那个身穿铠甲的高大男子混血儿，叫做“夏秘”，专门负责主神集团铠甲制造的人，各种各样的机甲都是出自他的手中。甚至人类第一件神圣级装甲就是他制造出来的。
　　现在，他身上穿的铠甲，叫做“亚圣战袍”，意思就是一个普通人，穿上这件铠甲之后，就可以成为圣者之下，最强的存在。
　　坐忘三重上面，还有一个境界，那就是“伪圣”又称为“亚圣”，实力很强，超然于物外。
　　还有一个女子，穿着军装，是大元帅的军衔，体态轻盈，柔弱无骨。她叫做‘练飞鸿’，乃是主神集团，专门负责战舰制造的大统帅。
　　当初江离去修真世界的昆仑号战舰，就是她设计制造的，无论是圣者思萨，还是圣者奥古，甚至以前的历代大总统，对她都青睐有佳。
　　除此之外，还有研究药物的主事人，也是赫赫威名，叫做“药真”。不知道为人类研究出来多少药物。本身是丹道大师，无论内丹，外丹都精通，天人感应，修为神秘高深。
　　主神集团的巨头们，没有一个是善茬。
　　不过，最引人注目的是一个身穿白袍的男子，坐在最重要，背后居然出现了许多羽翼！
　　这不是人，是天使！
　　他的背后，不知道多少羽翼，渗透进入背后的空间，淡淡的圣者威严就是从它身上散发出来的。
　　“我的天！天使中的圣者。”江离心脏刷的缩紧，狠狠抽搐了一下。
　　这下事情危险了。
　　如果是人类自己的圣者，最多是内部争斗，现在主神集团内部居然出现天使，而且还是天使中的圣者，那人类恐怕立刻就要土崩瓦解。
　　许多外星生物潜伏进入人类社会，江离是知道的，他原本负责的“特事组”就专门清查这件事情。
　　不过，一般的外星生物不算什么，人类完全有力量镇压得下来。
　　现在居然出现了圣者！
　　谁能镇压？


第0437章 天使圣者
　　天使就是一团能量体，精纯，强大，圣洁，个个都是战斗之宗师。在同等境界下，人类根本不是天使的对手。
　　比如，同样是胎息的境界，十个人类都战胜不了一头天使。
　　天使越修炼到高境界，那就越来越厉害，人类和它们的差别也就越来越大，江离杀过无数的天使，但圣者级别的天使还从来没有遇到过。
　　这圣者级别的天使，面容姣好。看样子是个男子，但面容却有些女性化，一般男人女性化就有一些妖媚，但这尊天使却非常好看，柔和中带着刚毅，温柔中携带坚定，不可动摇却又知道变通。
　　一看就是厉害角色。
　　此人可以主持大局，引导一个文明。
　　他的手上带着光辉，稍微一动，就可以使得一个文明绽放出璀璨的光明。
　　有他在，在场所有的人都不敢说话，似乎在静静等待着他发言。
　　“我从遥远的时空而来，来到我族曾经创造过的文明之中，想不到你们的文明发展到了这种程度，还得到了我族的神器，也就是你们所说的主神号光脑，这件神器在我族之中称为先知舰。是我族探索未来，发现危机的一件圣物。现在落入了这里，我是来收回这件东西的。”
　　天使圣者语气说出来有一种优美旋律，人人都觉得他字字珠玑。
　　不过他说他是来收回主神号光脑的，在场人人都觉得不爽，却没有人敢提出来异议。
　　“怎么？你们觉得有问题么？你们支持我，我族不会亏待你们。”圣者天使微笑着，似乎永远不会生气，但谁都知道天使杀伐果断，不知道毁灭了多少文明。
　　“尊敬的天使圣者。”突然一个女子说话了，居然是江心月。她居然不卑不亢，一点儿都不受天使圣者威严的压迫，把所有人都比了下去：“主神号光脑是我们人类最强的根基，你若是带走了，我们人类怎么办？”
　　她的语气很强硬，这一系列的质问，许多人都面如土色。
　　尤其是奥丁和思德鲁这两个圣者的儿子，都大吃一惊：“江心月，住口，这是圣者，你要保持足够的敬意，难道江纳兰就是这样教你的虔诚？”
　　“我不信教。”江心月丝毫不为所动：“奥丁，思德鲁，你们还是圣者的儿子，却没有一点圣者的气度，真是虎父犬子。主神号光脑对于我们人类是什么意义，你们也清楚，等于是人家上门来杀你儿子，强奸你老婆，你们还能够容忍？嘿嘿……真是废物一个。”
　　“你！”
　　奥丁和思德鲁大吼一声，气得面红耳赤，却拿江心月一点办法都没有。
　　“江心月女士。”天使圣者并没有生气：“我叫做毕瑟，嗯，按照地球人类的翻译就是这样，这先知舰本身就是我族的，现在物归原主有什么错误呢？我知道你背后有一尊无比强大的存在，不过这并不能构成你亵渎我族的理由，这个宇宙是以实力来划分的，你的性格我很欣赏，以小小的战斗力不惧怕强大的我，但这样很危险。”
　　“原来是圣者毕瑟先生。”江心月寸步不让：“你所说的物归原主不错，但要记得一点，两百年前，是你们用先知舰入侵我们，我们成功的击落了这件物品，按照宇宙法则，侵略一方的物品被夺取，那该物品就属于另外一方，所以现在先知舰属于我们人类。毕瑟先生，你这次来到我们人类之中，可以说我们还是敌对的双方，如果您带着和平前来，我们自然是欢迎，如果您是带着战争和杀戮而来，那我们也只有奋起反抗。”
　　“江心月女士，你难道不怕死亡么？死亡是很恐怖的一件事情，灵魂堕落那无边无际的黑暗深处，什么都不知道，什么都无法感触。”天使圣者毕瑟语气很细。
　　“生死无常，有什么好怕的。”江心月丝毫不为所动，居然有一种无惧无畏的勇气，她面容平静，似乎在和朋友喝茶：“圣者也不用威胁我，我们江家是想夺取人类大权，不过却不会去把灵魂和血肉卖给异族。”
　　“我这次前来，是帮助你们的。”圣者毕瑟道：“我族大量的战士已经渗透了你们之中，你们人类的一切动静，我们都了如指掌。你们江家有一个最大的敌人，叫做小帝，你们的圣者江纳兰战胜不了他。这件事情是真的么？”
　　“不错，这件事情是真的，但是我们也不需要别人的帮忙。”江心月暗暗惊讶：“这圣者毕瑟知道得真清楚，果不其然他在人类之中埋伏下了大量的探子，实在是可恶至极。”
　　“你们呢？”天使圣者毕瑟转头一扫，目光看到了奥丁和思德鲁：“你们的意思是如何？”
　　“我们愿意投靠大人。”思德鲁首先开口，“大人说什么就是什么，而且我们也愿意辅助大人收回先知舰。”
　　“我也愿意。”奥丁想了想，也迟疑着表态，随后他扫射了在场许多主神集团巨头一眼：“我是主神集团的董事长，你们的意思如何？跟不跟着圣者毕瑟先生走？眼下我们主神集团失去了光脑24.5％的控制权。等于是突然裁剪了一半的业务，这样下去很快就要衰落，我们的竞争对手就会如狼一般上来，把我们撕咬成碎片，华夏集团，炎黄集团，甚至政府都会来拆分我们，我们很快就会一无所有。而眼下投靠了毕瑟先生，那接下来得到他的支持，我们的生产很快就可以恢复，甚至可以得到瞬间巨大爆发。”
　　“奥丁，你虽然是董事长，但眼下的行为是背叛。”一个女子站起来：“天使是我们的敌人，我们自然不可能背叛人类，这是大义所在，我会带着我的团队，退出主神集团。”
　　这个女子是“练飞鸿”。
　　主管主神集团之中战舰制造，掌握巨大权柄，是主神集团巨头之一，本身也是绝顶高手，乃是“亚圣”的修为。
　　她模样十分年轻，好像少女，英姿飒爽，刚强决断。
　　“练飞鸿姐姐，说得好。”江心月立刻支持：“我们江家支持你，加入我们的集团吧，圣者纳兰时常提起你，觉得你是一个人才，多次都希望能把你挖过去。”
　　“我也不想勾结天使。”主持铠甲制造的“夏秘”男子也站起来，“奥丁，思德鲁，本来这次你召开董事会，我以为是商量怎么振兴集团，想不到你却引狼入室。我看错了你们，为了自己的小利，出卖人类大义。”
　　“我的意见也是如此。”药真这个掌握制药大权的巨头道：“我退出主神集团，并且会向人类政府告发这件事情。奥丁，思德鲁，你们会成为人类的叛徒，钉在历史的耻辱柱上。还有，天使圣者毕瑟先生，我希望你立刻离开这里，这是我们人类的地盘。你虽然强大，但如果主神星发现了你，你难逃击杀。我们希望和平，但也不希望狼子野心的异类前来。”
　　“很好，很好。”
　　天使圣者毕瑟拍手赞叹：“人类，果然是人类，在灵魂深处有独特的东西，这种东西就叫做舍生取义吧。为了一些和自己无关的利益，居然会牺牲，会有感动，会放弃自己的一切，真是不可理喻，不可思议，在我看来，这些东西都是文明发展的障碍，文明的核心根基，就是利益，个人的利益得到保证，才有整个族群的利益，不能为了族群的利益，而牺牲个人的利益。你们人类文明的发展是畸形，所以，现在用了我们的先知舰做根基，才保证了整个族群的发展。你们想一想，如果没有我们的先知舰，现在人类是什么样子的？落后的人类，为什么不保持足够的谦卑？”
　　“你们不准走！”
　　奥丁，思德鲁都站立起来，他们知道，这些人一走，带着自己的团队离开主神集团，瞬息之间，人类第一大集团就会崩溃瓦解。
　　“奥丁，思德鲁。我们走你们阻拦得住么？”江心月站立起来：“还有，毕瑟先生，你最好不要动手，在主神星上，你的任何能量波动都会被监控，你隐藏不住的，如果你动手，我们整个人类会不惜一切代价消灭你，你信不信？”
　　“是吗？”
　　天使圣者毕瑟慢慢站立起来，顿时一股领域扩散出去，把全场都笼罩住：“我的背后，站立着一个浩瀚伟大的文明，其实你们人类不过是我们这个文明培养的试验品而已，就算是这艘先知舰掉落，这是偶尔的一个小意外，看看你们人类得到先知舰之后，会发展成什么样子？现在这个试验品成熟了。应该是收割的时候，你们大约走不出这里，不臣服，就会死。”
　　随着他说话，许多音波震荡，在这个空间深处，造成了符文封锁，再也没有人可以出去。
　　“主神集团，这个空间的锻造，乃是运用我族的科技和神通，我在这个空间之中，可以随意操纵，我承认，主神星作为你们人类的大本营经营得很不错，但我完全可以在主神星发现能量波动之前，灭杀你们。或者催眠你们，使得你们变成行尸走肉。”
　　天使圣者毕瑟一切尽在掌握。
　　“毕瑟，你真的不顾自身安全和风险，为所欲为？你不是我背后圣者纳兰的对手。”江心月看见这毕瑟似乎真的要硬来，眉头深深皱着，在想办法逃出生天。
　　“江纳兰很强，可惜和我族之中的强者比起来，仍旧不值一提。”天使圣者毕瑟很有自信：“我不想把事情闹得太大，你们现在回心转意，个个都可以得到我族的赏赐，我希望控制你们的心，而不是控制你们的人。”
　　说话之间，他的身上，一道光芒注射下来，进入奥丁和思德鲁的身上。


第0438章 挺身而出
　　奥丁和思德鲁本身就是强横的“亚圣”“伪圣”。实力极强，掌控主神集团大权近乎百年，他们的父亲就是圣者，时时刻刻栽培他们，其实在人类的绝顶高手中，他们是最接近圣者的人。
　　在这样强的实力之下，本来是不可能晋升一点点，哪怕是战斗力的提升都很艰难。
　　可是现在，天使圣者毕瑟一道光芒注射在他们的身上，他们激活了体内的潜能，生命力节节攀升不说，体质都发生了根本性的变化，在他们的背后，出现三十六对翅膀！
　　是能量构成的白色羽翼，生命形态都得到了改变。
　　“你们人类研究基因学，根本只是皮毛，我族才是最完美的基因。我现在施展的是我族的神术，为你们改变生命密码，只要一个小小的改动，你们的生命就会截然不同。”天使圣者毕瑟慢条斯理的道：“如何？只要你们投靠我族，得到的好处比这还要多。”
　　他手掌一翻。
　　在掌心之中出现一枚晶莹珠子。
　　这珠子有些天使之泪的模样，但是气息不知道比天使之泪强大了多少倍。
　　“这是圣珠，你们制造的天使之泪和这个比起来，不值一提。这是一团先天元气，服用下去，就可以根据你们的气息，演化为一尊圣胎，自动吸收天地灵气，各种能量，发展壮大。江心月，你的长生至尊经，可以练成九大圣胎，但是现在，只要服用圣珠九枚，也可以练成九大圣胎，如何？”
　　天使圣者毕瑟在诱惑。
　　“哈哈，真是无知。”江心月大笑起来：“我长生至尊经的九大元神，每一个就代表一种意志，一种法则，分别是刚毅，坚强，正义，生命，仁爱，慈悲，愿望，智慧，勇气。每一个元神，都有自己的大道在其中，你这个圣珠凝结的圣胎有什么作用？我一个圣胎，可以击溃你千百没有道的圣胎，行尸走肉一般的东西，也有价值么？”
　　圣胎，不是一种能量体。
　　它最重要的东西，就是蕴含自己精神在其中。
　　江离的圣胎，就是无限！
　　没有精神的圣胎，就和人没有灵魂一样，行尸走肉，不堪一击，所以眼下天使圣者的这珠子对于江心月没有一点儿的诱惑。
　　“既然你不臣服，我只好让你臣服！江纳兰无法帮助你，我用我族的神通颠倒了天机，他感应不出来。”天使圣者毕瑟无可奈何的一摊手，显得极有风度，但随着他的说话，陡然一股极强的能量朝着江心月冲击过去。
　　噼里啪啦！
　　江心月的前面就出现了一道符箓，上面闪烁出一个“永”字。
　　很明显，是江纳兰炼制的符文用来保护她所用。
　　“哦？这符文很强，可惜就是一道而已。”天使圣者毕瑟丝毫不在意：“一道符箓是不可能阻止我的，我真身在这里，就算江纳兰亲自来，也可以一战！”
　　砰！
　　他一指。
　　“诸神之指。”
　　他这一指，所有的空间都旋转起来，组成一条长河，一道光芒，隐隐约约可以听到从虚空深处传递出来浩瀚的诸神梵唱，似乎打开了一个神界的通道，无数神祗都把力量加持下来。
　　剧烈爆炸从符文上传递出来，江心月一口鲜血喷射而出，那符文炸开。
　　天使圣者毕瑟再次一指。
　　刺耳的气流，旋转天地的气势，还有不可抗拒的神威勃发而出，好像列车在碾压小虫子，没有人可以阻挡得住这滚滚车轮。
　　大势，天地，时空，精神，威严……一切都在掌握。
　　这一击，根本属于绝杀，或者说是绝对控制，如果被一下击中，要么江心月变成行尸走肉，要么就是死亡，尸骨无存，化为灰尘。
　　江心月的脸上出现了绝望。
　　她只能够闭目等死。
　　但，就在这时，一个伟岸，高大的身影出现在她的面前，好像坚实的盾牌，又好像一座山，替她阻挡住了所有攻击，那一指的力量点在了这伟岸身躯上，更大的爆炸惊天动地，似乎彗星在撞击地球。
　　整个空间都在不停的波动，不知道多少风暴席卷而起，封锁空间的符箓都开始散开。
　　江心月本来闭目等死，但没有料到居然会凭空出现救星？
　　她猛的睁开眼睛，就看见了熟悉的声音和气息。
　　居然是江离。
　　江离替她抵挡住了天使圣者的攻击。
　　“嗯？”天使圣者毕瑟收回一指，他万万没有料到，居然半路杀出来一个高手，事先没有注意到？以他的修为，就算是尘埃都无法逃脱他的精神扫描，怎么会被人隐藏？
　　“难道，此人背后有高手？”
　　他并没有发动进攻了。而是看着江离：“你是谁？不是圣者，你的背后是何人，我的诸神之指就算是圣者也要暂避锋芒，你居然可以接下来？”
　　江离并没有回答他，而是转过身躯，满脸微笑，雪白的牙齿闪耀人眼：“江心月，我解救了一次，不过你不用感谢，因为你心存大义，知道不和异族合作，我很佩服你，面对圣者都无所畏惧。”
　　“我不要你救！”
　　江心月面上挂满了寒霜。
　　江离再次转过身躯，面对面和天使圣者毕瑟争锋，丝毫不退让，他还是保持微笑，没有失礼：“毕瑟先生的诸神之指真是厉害，我中了这一击，现在气血翻涌，根本动弹不得，如果你再次攻击，我肯定抵挡不住，不过毕瑟先生保持风度不对我出手，我很是感激。”
　　他说的是实在话。
　　面对诸神一指，他虽然用无限真气化解，但体内的细胞几乎受到了毁灭性的打击，差点被打得晕死过去，勉强把无限真气变化了数千次，这才勉强化解这股毁灭性的力量。
　　不过他的突然出现，导致天使圣者毕瑟不敢出手。
　　“你是江离？”
　　毕瑟突然眼神一亮：“我知道你，你的背后是那个叫做小帝的圣者，练成了大道精华，和江纳兰平起平坐。你的实力很强，几乎可以和圣者抗衡，不过你和江纳兰是生死大帝，为什么要解救他的人呢？”
　　“义之所在，不容辞。”江离说了七个字，停顿了一会儿，又缓慢的道：“面对异族，再大的恩怨都可以放下。”
　　“这是你们人类的传统。”毕瑟双目不停的闪烁好像光脑在运算着什么：“不过你也不能够阻挡我。”
　　“是吗？我倒是要试试看。”江离无所畏惧，大踏步向前。
　　这是他第一次直面圣者，虽然主神集团是他的主战场，在这里可以动用光脑的力量，但仍旧难以抗衡圣者。当然他还有依仗，那就是在主神星上，眼前的天使不能够发挥出所有的威能，最多只可以小心翼翼的动用三分之一的实力，否则全部力量传递出去，惊动全人类，他肯定要被全人类联合起来绞杀。
　　直面圣者，是他的磨练，他巴不得有这样的磨练。
　　综合总总情况，他觉得眼下是一个机会，一个磨练的大好机，既然对方不可能动用全部力量，那总有机会。他想试一试，看看圣者到底多强。
　　“我只能够用四个字来评价你，那就是不知死活。”圣者毕瑟五指张开，向前虚抓。
　　滋滋滋……
　　电光顿生。
　　粗大的电芒轰击而来，如九龙升天，如大道缠绕，反反复复交织成大网，一拥而来。
　　这不是闪电，而是一种形似闪电的灭绝神芒，出手之间，可以磨碎碾压一切，比起刚才诸神之指也不多让，而且更多了一重变化。
　　诸神之指只是一击，而现在这一抓却是连环进击，一重一重，根本不给江离任何喘息之机。
　　“无限真气，无限武学。”江离双臂张开，大鹏展翅，杀入电芒之中，狠狠一震，顿时在主神号光脑深处的那个分身也出现，和自己合二为一，与此同时他甚至动用了大帝舍利的力量，从头顶上出现一个白洞，大量的神力从白洞深处喷射出来，加持在他的身躯上。
　　他施展出来一套自己的武学。
　　这武学不是大帝印，也不是长生至尊经，但是却是最适合自己的，配合无限真气而诞生的武学，不知道多少重变化，也不知道多少道的裂痕。
　　江离时而化为刀剑，枪勾，叉矛，各种武器，又变化为画卷，金鼎，丹炉，念珠，经文，更有宫阙，大地，山河，森林，然后化为星空，天河，神仙，佛陀……万事万物，都在无限。
　　在这无限的时空深处，江离随意变化，不拘泥于任何招式和能量的运用，无迹可寻，如羚羊挂角，浑然天成。
　　他整个人，化为一道影子，幻象层层，既有形，又无形，如春梦了无痕迹。
　　这是他的绝学，无限武道。其中包含了大帝梦印深刻的思想，千秋一梦，宇宙为虚，更包含了长生至尊的各种道理，又蕴含了江纳兰的永生大道，小帝的生死大道，六道神拳的万劫不复和永世沉沦，还有龙族的刹那永恒……
　　这些武学被他退层出新，凝聚成了自己独有的风格，那就是信手挥洒，大千世界，无奇不有。
　　各种各样的变化都在他手上出现，好像宇宙大爆炸，陡然从一个小点扩张，最后形成了千奇百怪的大世界。
　　“天道变化，是为无常。”江离就这一下的发力，居然撕裂了毕瑟的笼罩，冲杀出来。


第0439章 力战圣者
　　轰隆！
　　一声巨响，江离冲杀出来，把天使圣者毕瑟的攻击层层撕裂，居然一声反击，神形合一，双手如刀，斩杀向了毕瑟的头颅。
　　“哦？”
　　毕瑟没有料到江离如此凶悍，不但打破了他的攻击，还进行反击，他欣赏的一笑：“你的修为真是奇特，还没有晋升坐忘，只是胎息三重混元息的境界，居然就到了如此境界，能够有自己的道。可以打破我的攻击，奇妙，你到底是哪一种生物？应该不是人类，人类不可能有你这样的基因形态，甚至我族都不可能会有你这样的生命。”
　　他虽然说着话，却并没有闲着，出手之间，全身一震，一股圣光凝结成了一尊战神，出现在他的面前，这战神手持大刀，就是一刀削来，刀光刁钻，却又浑然天成，笼罩江离所有的变化，然后朝着中央压迫，刀光一裹，如泣如歌。
　　隐隐约约，似乎有诸神在叹息。
　　当！
　　江离一拳击在那刀锋芒之上，爆发出来许多火星，他勇往直前，又是一拳，居然震碎了刀芒，打穿战神的心脏，冲杀出来。
　　“这些小玩意是没有用的。”
　　江离身材高大，伟岸，拳压苍天，霸气王道全在拳法之中显现，他大踏步，如龙奔，如虎跃，如巨象践踏，如远古蛮兽冲击，四周的空间在他身躯抖动之间，纷纷爆炸，这就是无限真气的力量，可以撕裂空间，炸裂空间，吸收空间的能量。
　　他如果现在和江海洋战斗，一拳就可以打爆对方的小世界。
　　“八荒六合，变化无穷，千秋万代，无限无极，吃我一招，无限神拳！”江离似乎从混沌中走出来的人，一拳轰至。
　　他的修为提升到了最大，生命也攀登上最浓烈的巅峰，许多人都目瞪口呆的看着他，被他这一拳所震慑。
　　在场的人都是主神集团的巨头，人类中绝顶存在。他们对于能量，武学，法则的领悟是任何人都比不上的，人人眼光锐利，自然看得出来，江离这一拳的威能，似乎是太古水神共工撞到了不周山，天塌地陷。
　　哎！
　　面对这一拳。
　　那天使圣者毕瑟终于脸上显现出来凝重的神色，他却并没有出手，只是微微叹息了一声。
　　这一声叹息，是诸神的叹息，看似轻描淡写，却如雷动九天。
　　砰！
　　江离的所有攻击都烟消云散，那霸绝天下的一拳，从中断裂，一股极强的力量从天而降，把他的身躯都炸成了粉末。
　　仅仅是一个叹息！
　　江离就炸成了粉末。
　　“江离！”
　　江心月不由自主的叫出声来，虽然她对江离恨之入骨，不过此时此刻，她还是希望江离能够抵挡住天使圣者毕瑟的进攻。
　　一股股的晶雾在她的面前凝聚成形体，再次出现一尊高大形体，还是江离。
　　“不错，不错，年轻人。”毕瑟的语气有些凝重和警惕：“刚才这一下，我施展的乃是诸神的叹息，以冥冥之中的精神，击破你的精气神，把你泯灭在虚无之中，可以说只要不是圣者都会灭亡。你却活了过来，还可以凝聚成形体，出乎我的意料，厉害，真是厉害，你这样的实力让我都感觉到害怕。如果再让你成长下去，晋升坐忘，或者是更厉害的境界，那会是一种什么样的可怕？所以我决定要扼杀你，你是第一个让我感觉到恐惧的年轻人，也是第一个让我有了必杀之心，扼杀在萌芽之中的年轻人，别怪我，要怪就怪你自己太锋芒毕露了。”
　　听见这个话，所有的人都起了一阵寒意。
　　不过，他们都明白毕瑟的意思，换位思考，谁都是这个想法，江离太强了，关键是他境界太低，可塑性，成长性都太强，如果是一尊“亚圣”的话，他这样强大虽然稀奇，却也不算是惊世罕见，但他居然是胎息。
　　所以，只要是敌人，谁都想杀死江离，把他扼杀在萌芽之中。
　　“来吧，来吧！”江离虽然被诸神的叹息一击而溃，但是在这战斗之中，却又领悟出来了不少新的东西，他知道眼下自己很危险，却并没有丝毫害怕，反而是很兴奋。
　　对方要杀自己，自己的精神被压迫到极限，也许可以一举爆发，晋升到坐忘的境界也说不一定呢？
　　“你们先走！”江离知道，接下来肯定是一场惊天动地的战斗，在这个狭小的空间之中，很容易把在场的人都伤到，而且这些人实力弱小，根本无法插手圣者之间的战斗。
　　“走？走得了么？”
　　天使圣者毕瑟长啸一声，背后许多羽翼扇动着，一股股能量风暴和法则充塞整个空间，空间四周密密麻麻，居然产生了一个结界。
　　“这就是光辉结界，是我的最强封锁，你们是地球人类的精英，我这次来到主神星就算是什么都不做，能够把你一网打尽，使得你们成为我的傀儡已经满足了。地球人类太少了，人口少，高手少，死一批根本损失不起。”天使圣者毕瑟抬头看着天空，结界越来越强，他的形体也越来越高大，几有沧海桑田的变化能力。
　　“走不走得了，由不得你！”
　　江离双目陡然之间变得异常凌厉！
　　“大帝舍利，真神神格，主神光脑，虚拟神格，两两贯穿，结界给我破！”他手印如雷，连续震荡了千百下，陡然外面出现一道强烈的力量，直接贯穿了这结界，就算是圣者的光辉结界都抵挡不住大帝舍利的力量。
　　江离把大帝舍利和主神号光脑全部都施展了出来，两者结合，以主场之威，直破结界。
　　咔嚓！
　　结界裂开缝隙。
　　江离一掌就拍在江心月的身上，厉声长啸：“还不快走！”说话之间，他合身扑向了天使圣者毕瑟。
　　江心月被他这一掌送了出去，几乎是瞬息之间就出了结界，海阔天空，再也没有人可以阻挡她，不过她看着江离扑向天使圣者毕瑟的背影，心情刹那之间十分复杂，原本对于江离滔天恨意都减轻了许多。
　　江离这背影对她的震撼太深刻了。
　　扑向一尊圣者，舍生忘死，为了大义，一往无回，更有惨烈的气息，以血勇打破一切，这种气势就是英雄。
　　“找死！”
　　终于，江离的这一招激怒了天使圣者，他面目狰狞起来：“你想死，我就成全你！诸神的黄昏！”
　　嗡！
　　一道黄昏之光，灿烂，辉煌，似乎落日映照晚霞，凄美，更有一种惨烈出现。
　　这道黄昏之光是衰老之光，黄昏之后就是黑夜，漫长的黑暗来临，永久沉沦。在光芒之中，居然传来了钟声。
　　是丧钟。
　　死亡的丧钟敲响，就是诸神的黄昏来临。
　　天使圣者在刹那之间，施展出来了自己的绝学，要把江离必杀，融化在这丧钟和黄昏光辉之中。
　　江心月刚刚脱离出去，就看见了这诸神的黄昏之光降临，还有丧钟的敲响，她一口鲜血再次喷射出来，已经知道了这次江离恐怕必死无疑。
　　因为以她的理解，这一招圣者都不能够抵挡。
　　果然，江离就融化在了那黄昏之光和丧钟之中，甚至连声音都没有发出。
　　江心月内心深处一阵抽搐：“死了？江离真的死了？他和我的心灵有许多联系，现在我似乎失去了什么，变得空空荡荡的，看来他是真的死定了？也好，死了也好，所有恩怨都可以一笔勾销。”
　　此时此刻。
　　江离真的融化在了黄昏之光中，但他却并没有死，而是处于了一种虚无的状态，不是死亡，也不是活着。
　　既不是常，也不是无常。
　　这种境界非常的奇妙，所有关于物质的东西，都归于空寂，所有的灵魂和精神，都似乎无限扩张。
　　死不是最终的归宿，虚无也不是最后的坟墓。
　　他的精神状态奇妙无边，无限真气在压迫之下也再次变化。诸神的黄昏之光不停的要泯灭他，但他现在的状态根本不死不活，这黄昏之光虽然溶解了他的身躯和灵魂和无法使得他彻底归于虚无。
　　灵光一点大道藏。
　　现在江离就是处于这种状态。
　　现场的人走了个干干净净，连奥丁和思德鲁都走了，他们也怕大战被波及，不过毕瑟的能量散发了出去，顿时整个主神星上许多阵法震动起来。
　　“不好，能量泄露出去，必须要走，才能够逃出生天！”面对这种情况，就算是圣者也有一些忌惮，毕瑟当机立断，双手一击。
　　砰！
　　巨大的虫洞产生了。
　　他要钻入其中，消失不见，与此同时他还要携带自己的那黄昏之光和死亡丧钟音符走。
　　但是，身后陡然传递出来一股吸引之力，居然要吸住他的灵魂和肉体不能够逃脱。这一下，他简直是魂飞天外，不知道发生了什么事情。
　　他回头一看，就看见在冥冥虚空中，有一个巨大祭坛，祭坛之上，一枚神格在缓缓旋转，似乎要吸收他补充自身的能量。
　　顿时他大吃一惊：“这是，这是真神神格，不是虚拟神格，我的天！怎么会出现这种东西，一尊神陨落之后，神格也会消失，只有那种快参悟混沌的太古大神才可以不朽。”
　　当机立断！
　　他把那团黄昏之光加上丧钟音符切割下来，整个人离开这里。


第0440章 晋升坐忘
　　黄昏之光和丧钟音符包裹了江离，把他融化在其中，本来天使圣者毕瑟可以一起带走，炼化江离，获得江离的种种异能，但是却没有料到江离根本没有死，而是在其中进入一种奇妙的精神状态。
　　这样一来，大帝舍利护主，就要把江离留住，不使得他带走。
　　他如果要强行带走，自己很有可能被大帝舍利吸住，只要稍微迟疑片刻，就要陷入全人类的包围之中，遭遇灭顶之灾。
　　于是他忍痛割肉。
　　这“诸神的黄昏”乃是大杀招，“死亡之丧钟”更是他呕心沥血练成的音符，现在这样切割下来，他心头在滴血，却为了自己的安全，只能够丢车保帅。
　　他这样一个离去。
　　那团黄昏之光和丧钟音符不停的蠕动，响彻，最后其中传递出来喃喃的念经之声。是江离的声音，他在念叨着谁也不懂的音符。
　　突然，一个符文出现。
　　是无限真气化为的符文，这符文稍微一个旋转，把黄昏之光和丧钟音符全部吸收进去。
　　然后，两团光芒不停流转，再度出现了江离的身体。
　　江离此时此刻，脸上显现出来悟道的神色，他的生命力和修为不停的提升，境界似乎发生着翻天覆地的变化。
　　精神力飙升。
　　这是无限真气在融合黄昏之光和死亡丧钟音符而发生了质的蜕变。
　　大道在形成。
　　法则在重组。
　　无论是“诸神黄昏之光”还是“死亡丧钟音符”都不是一种神通，而是法则，江离的无限真气最缺乏的不是能量，而是法则，这是圣者才有的东西，他自己都不可能凝练出来。
　　不过，在刚才种种机缘巧合之下，他居然降服了这两团法则，融入无限真气深处，开始消化。
　　在消化的过程中，他的无限真气得到两团法则，又借助大帝舍利和主神号光脑的力量破碎一切，能够炼化这两团法则。于是乎，他的境界节节攀升，终于到了一个临界点。
　　也就是从胎息到坐忘的临界点。
　　坐忘，意思是忘记一切，精神和宇宙，空间，大道交流，紧密结合。感受宇宙多个次元的无上奥秘。
　　果然，江离身躯一震，彻底融化了两团法则，他的精神无限扩散，就感受到了整个宇宙之外，还有许多宇宙次元。
　　多元的宇宙，清晰展现在自己面前。
　　他就好像是井底之蛙突然跳跃出来，看到春光明媚的世界，还有浩瀚苍穹。整个人的精神世界都开阔了许多倍。
　　这是境界上的提高。
　　登高望远。
　　吼！
　　江离爆发出一股无声的低吼。
　　他的生命力急速增强，瞬息之间就提升到了500，精神力也提升到了500个次元单位！
　　这是圣者的最低境界。
　　最低级的圣者，生命力和精神力大约都是500。生命力到500比较容易一些，但精神力到先500个次元单位，那简直就是不可能的事情。
　　想一想，胎息境界的高手，精神力是1个次元单位，而生命力最少是20以上。按照这个比例，生命力和精神力的比例是20比1。
　　由此可见，精神力的增长多么困难。
　　而在以后的过程中，就必须要不停的调和生命力和精神力之间的关系，拉近差距，最后灵肉协调。
　　这就好像一个国家，皇帝的能力有多大，管理的国家人口就有多少。如果人口增加，皇帝管理不过来，就会土崩瓦解。
　　很多修行者到最后，都是因为自身积蓄的能量太过庞大，精神力控制不住，最后土崩瓦解，炸成了童子鸡。
　　如果能够把自身的生命力和精神力调配到一致，那就是真正的灵肉合一，形神合一，举手投足之间，完美无瑕，这也是大道的开始。
　　就算是一些修为极其高深的“亚圣”也不可能像江离这样，把生命力和精神力完美调和在一起。
　　江离却做到了这一点，几乎接近于圣者。
　　在此时此刻，他晋升了坐忘的境界。
　　坐忘一成，他体内的无限真气疯狂涌动，时时刻刻都可以听到长江大河一般奔腾不息的声音，力拔山河，气息盖世，举手投足，都有数不清的符文天花乱坠，从他的身躯细胞内部涌出来一股股清香的气息，无限真气和身躯完全融合，不分彼此，从此之后，他和大帝印，长生经各种武学再也没有了任何关系，有的只是无限武学。
　　他的武学，就是无限。
　　无限之后，就是混沌。
　　他的大道法则虽然不可能凝聚，但战斗力已经今非昔比，圣者都恐怕无法杀死他。他感觉自己一动，就可以飞出外太空，在茫茫星河之中遨游，而且他随意一呼吸，可以从许多次元中抽取能量。
　　“火次元！”
　　他的神念一动。
　　掌握了火次元的密码，精神力的频率和火次元密码波动频率相互调和，相互印证，几有霸绝天下，横扫世界的无上威能。
　　他的精神就看到了火次元的一角。
　　无穷无尽的火焰，其中的生灵都是火焰构成，还有许多种神火，仙火，灵火……有的火焰有剧毒，有的火焰充满了毁灭性，有的火焰则是清凉带着药性，有的火焰是紫色尊贵霸气，有的火焰是纯粹的能量……
　　这些火焰，就是资源，主神星拥有现在的一切都是靠从火次元中抽取能量，保持运转。
　　甚至现在人类所生产的能量块，一大部分都是从火次元中抽取的。
　　火次元对人类的意义，等于当年太阳对地球的意义。没有太阳，地球一切生命都不可能诞生出来。
　　一旦晋升坐忘，就有沟通次元的能力，不过要沟通次元，首先也就是要掌握次元密码。
　　江离现在不过是坐忘境界第一重的修为，叫做忘我。不能够自己去参悟次元密码，需要得到传授。
　　不过他现在掌握了几个有数的次元密码，比如火次元，血次元，龙之次元。不过他不敢贸然去沟通血次元和龙之次元，因为这两个次元太浩瀚，太强大，一旦沟通不好，被其中太古大能发现，会死无葬身之地，引来魔头上身。
　　火次元是人类高层研究，风险最低的一个次元。
　　所以一般的坐忘高手，都会去沟通火次元借助其中的能量淬炼形体。
　　“我的身躯，真是强大，吸收一切伤害，一切能量和物质，甚至还有诅咒符文，更可以把任何的武学都信手拈来。”江离检查了一下自己的身躯，熟悉着坐忘的境界，他一捏拳，全身每一个细胞都在呼吸吞吐，喷射出来火焰，燃烧四周，可以把四周都渲染成了一个火的世界。
　　然后，他又一变。
　　轰隆！
　　四周雷鸣电闪，演化出来了狂雷绝域。
　　他又是一声呐喊，顿时大雪纷飞，四周寒气逼人，几乎是接近绝对零度。
　　这都是自身能量产生的变化，他从火次元之中抽取能量，可以凭借自己的身体，随意把火能量转化为电能，寒气……各种各样的能量。
　　其实，这还是大帝之体的能力。
　　当然，这一点现代科技也可以做到。比如电能通过空调，就可以把温度降低，煤炭燃烧可以用来发电。
　　这些都是国家时代的科技。很低级的科技。
　　江离的身体现在比大帝之体还要玄妙，融合了虫族的科技，血界奥秘，参悟无限。随意转化能量，刹那之间就可以完成。
　　甚至，在以后他的修为更进一步，可以把能量转化为物质。
　　核爆的原理就是把物质转化为能量。而反过来，难度更高，这等于是天道的权柄。比如太阳光泼洒在地球上，地球就诞生了万物和生命。
　　而江离修行到一定程度之后，他本身也就会掌握能量转化为物质的手段，掌握天道的权柄。
　　火次元就是太阳，他的身体就是地球。
　　他吸收能量，身体中可以诞生出来各种各样的物质，金属，宝石，甚至石油煤炭……还有生命，万物，森林，草木，原野。
　　这是造物的手段。
　　造物的恩宠。
　　恍惚之间，江离接近了天道，要掌握天道之权柄，行使天道之神威。
　　他本身就是一个世界。
　　他终于掌握了修行的真谛，不外如是。一切都是混沌，不分彼此，相互转化，相互缔造。
　　“哈哈哈哈哈……”他笑了起来，十分开心，从来没有过这一天让他这么开心，他非常喜悦，四周的能量凝聚成了优雅的旋律，在他的身边化为美妙音符，不停的跳跃着，演奏着。
　　这几乎是周围天地围着他共鸣。
　　感受他的心情，天地随着他的心意而动，这是极其高深的境界和精神状态。
　　嗖嗖嗖……
　　他在细细感受着晋升坐忘带来的力量时候，突然耳边传来声音，许多高手都在朝着主神集团这边聚集。
　　是刚才巨大的动静惊动了人类政府，军队，议会，元老院，以及在主神星上各种各样的隐藏势力。
　　第一时间赶到的肯定是特事组。
　　因为，特事组是专门处理特殊事故的。
　　所以江离就看见梦浪第一时间就闯了进来。这个年轻的大元帅第一眼看见江离，不禁脸色一变。


第0441章 对上梦江南
　　“江离，又是你！”
　　梦浪站定之后，许多特事组的人也闯入了其中，在这个主要的办公室中站定，把江离团团围绕住，似乎他才是破坏者，才会死幕后黑手。
　　梦浪狞笑着：“我早就知道你贼心不死，杀死了圣者思萨，又前来窥视主神集团的财富，看来你真的要和人类政府作对，视法律为儿戏了？”
　　“梦浪，我知道你和我有矛盾，我对以后大总统梦江南的连任也造成威胁。不过你这样打压异己，恐怕真的是想为所欲为了？”江离收摄自己的功力，不散发出一丁点儿能量波动。
　　他已经晋升坐忘。
　　按照现在的实力，吹口气，在场所有的人都得死，不过他还是克制，这梦家的小打小闹都能够容忍，不过太过分的话，他不介意把那大总统梦江南拉下马来。
　　“证据确凿，你还想抵赖。”梦浪终于抓到了机会：“大总统发布军事命令，让你去击杀巨人的大本营，为人类消除隐患，你贪生怕死不去，现在却来篡夺主神集团的财富，你还是个人？我看你就是卧底，专门破坏我们人类的叛徒，或者你根本自己就是外星生物，来人，把他给我抓起来！”
　　“是！”
　　几个梦家的弟子都摩拳擦掌，一一围绕上来，他们神色十分兴奋，终于找到机会给江离致命一击。
　　“江离，你最好不要反抗，现在我们是在进行正常执法，你如果反抗那就是对抗人类的政权，我们完全可以把你完全击杀。”梦无天上次吃了江离大亏，现在上来，凶神恶煞，在想着怎么把江离抓住之后，再用什么手段折磨，使得他屈打成招。
　　“不知死活的一群东西。”江离看着这一群人的样子，突然觉得他们面目可憎，因为这一群肯定不知道法制是什么东西，也许他们知道人类的法律，但他们的骨子里面还是修真世界的那一套，以为找到一点漏洞，就可以生杀予夺，而且还可以随意诬良为盗。
　　“江离，看来你真的想找死？”梦浪心中怒火熊熊，他就是看不惯江离这一幅云淡风轻的样子：“你的实力很强，不过在主神星上挑战人类法律，似乎还没有一个人可以办得到，你以为你真的可以为所欲为？我今天就要彻底镇压你这个魔头。”
　　说话之间，他的体内一口飞剑浮现出来，那飞剑上面鬼火啾啾，似乎从地狱之中炼出来的魔剑。
　　“住手！”
　　就在这时，一个女子的声音传递出来。
　　江心月飞身进来，看见眼前的情况剑拔弩张，发出一声惊喜的长啸：“江离，你居然没有死？我明明看见你被吸入了黄昏之光中，已经彻底融化，你居然逃出生天，那天使圣者毕瑟呢，逃走了？”
　　她这一连串的发问，心情激动，关切，似乎真的抛弃了以往的恩怨。
　　“我并没有死，天使圣者杀不死我。”江离保持微笑和风度，看也不看这群梦家的人：“他们却指鹿为马，诬良为盗，也不知道我掌握了光脑的控制权。刚才发生的一切，全部都记录在了光脑中，正在向外直播，你说现在，这群人等下会怎么承受后果？”
　　“什么？”
　　梦浪大吃一惊，面如土色：“刚才的一切都在直播？”
　　他立刻点开自己的大元帅芯片，果然就看见了一段现场录制的视频，是天使圣者毕瑟的逼迫，江离大战毕瑟，撕破了结界，让所有的人都出去，而自己舍生忘死，赢得时间。
　　这段视频是主神号光脑拍摄下来的，根本不会有任何作假的可能。
　　而且到了后来，那天使圣者逃走，梦江的人闯进来，一开口就逼迫江离，说江离破坏主神集团的稳定，掠夺财富的嘴脸也表现得淋漓尽致，这简直就是一个丑角的典型代表。
　　这个视频开始是在最高军事部门的网站上滚动播出，刹那之间许多新闻媒体都得到了新闻价值，开始陆续转播，几乎是瞬息之间就红遍了整个人类的网络。
　　“你……”梦浪，梦无天等人气得发晕，却没有一点儿办法，这是他们的失误，接下来就会遭遇到舆论压力，舆论压力之下，大总统梦江南也会迫于压力，把他们审查，制裁，而江离会成为人类的英雄，关键的是梦江南的声望也会降低，因为梦家的人居然是这么一个角色，那以后谁还敢相信梦江南执政的公道性？
　　他们的这种行为，严重抹黑了大总统梦江南。
　　“这视频的真假还有待验证。”把心一横，梦浪态度又重新强硬起来：“江离，你私自上传秘密视频，已经违反了人类的最高保密法，立刻关掉视频，然后等待议会的审判！不说你刚才的对错，就你上传视频的行为，已经造成了人类的大动荡。你必须要承担后果。”
　　“是，跟我们走一趟。”梦无法知道，现在自己只能够强硬到底。
　　“人类有知情权，哪怕是普通区的平民也有知情权，大总统的一举一动，都必须要让所有人知道，我们人类社会是一个透明的社会，权力必须要在阳光之下进行。”江离一句话就反驳了过去。
　　“来人，把他带走！”梦浪已经蛮横了。
　　“住手！”
　　这个时候，又一个声音传递过来就。
　　“谁喊住手都没有用。”梦无天再次要上前。
　　但一个人影出现在他的面前，就是一耳光，啪！耳光清脆，他一下就被打懵了，没有回过神来，正要反抗，却被人拉住，定睛一看，这人身穿一件宝蓝色的衣服。
　　居然是大总统梦江南。
　　梦江南此时此刻，脸色铁青：“你们是什么管理特事组的？回去，立刻等待调查？今天的事情，议会和元老院总统府会彻底研究，在人类社会中进行大的清查！居然有外星球圣者潜伏进入了人类的主神星中。不查一查实在是太说不过去了。”
　　“走走走……”被打了一耳光的梦无天被梦浪赶紧拉着走。
　　刹那之间，所有特事组的人都走得干干净净。
　　就剩下大总统梦江南在场。
　　然后，主神集团的巨头陆陆续续都走了进来，看着眼前的一切，也想看看大总统如何处理这件事情。
　　“立刻抓捕奥丁，思德鲁，居然勾结外星生物，颠覆人类的统治，这等叛徒要上军事法庭审判。”梦江南一条条的命令发布出去，滴水不漏，不过他临时一变：“主神集团出了这么大的事情，必须要进行清查，暂时整个集团由政府接管，生产和秩序照常进行，不能够在人类社会中造成波动。”
　　他这一句话，就借口，把主神集团的控制权牢牢抓在自己手里。
　　整个集团的股份，各种研究材料，金融力量，在这期间，都会被总统府所接管，那接下来肯定是风云变化。
　　“所有的人，也要等待审查。”梦江南扫了一眼在场的人：“江离，你这次立功，抵挡住了天使圣者的袭击，不过事情毕竟是一段视频，按照人类现在的法律，证据不足，接下来要细细的审查，所有事情都公布出来，给全人类一个交代。你同意不同意？”
　　他的这番话，和梦浪，梦无天一个意思，不过说起来却是有理有据，处处都扣着法律的字眼，代表政府，几乎无懈可击。
　　“我不同意。”江离哪里会和梦江南玩这一套？政府现在接管主神集团，以梦江南的手段，几个大案子下来，这集团就会被拆分，资产全部进入梦家，然后梦家根深蒂固，牢牢抓住人类战甲，战舰，武器，金融，能源等大权，一旦拔掉梦家，人类就会出现重大波动。
　　所以江离根本不会容忍这样的事情发生。
　　“不同意？”梦江南似乎有些出乎意料，迟疑的走了两步，突然目光犀利，“为什么？你有什么理由？眼下出了这么大的事情，必须要政府接管，你反对也没有用。”
　　“主神集团是私人财产。”
　　江离道：“私人财产神圣不可侵犯，而且我赤帝集团已经启动了收购主神集团的动作。圣者思萨把控制权都交给我了。我们进行了交易和买卖，现在，主神集团一半是我赤帝集团的。”
　　“哦？”梦江南死死盯着江离：“我怎么听到的消息，是圣者思萨死了，被你联合外星球的圣者杀死，所以控制权落到了你的手中，所以你也必须要被审查。”
　　“是吗？东西可以乱吃，话可不能乱说。”江离根本不被梦江南所威胁，其实两人都知道，现在势如水火，根本不可能妥协，梦江南是凭借大总统的权柄，不停的压迫江离，而江离则是有恃无恐，想尽一切办法，削弱大总统的权威，然后寻找机会，把梦江南扳倒：“我算是我亲口承认了杀死圣者思萨，也不能够作为证据，除非是你们找到人证物证，才可以定罪。这是人类的基本法律。赤帝集团收购主神集团，启动了第一步，接下来，我们要清查所有财产，政府不能够接管。否则我们只能够打官司了。”
　　和大总统打官司的事情很正常。
　　历代不知道多少公司和大总统打过官司，和人类政府打过官司，在现代社会，打官司是年深日久的事情，家常便饭。
　　而且他算准了，梦江南现在不想打官司，因为一开始当上大总统，就这么大的动静，对他的执政能力不是好事，尤其主神集团的反击非同小可。
　　“大总统，这件事情我们主神集团内部来处理。”几尊巨头都站出来，他们背后代表着巨大势力，比如战舰制造的女子练飞鸿，还有药真，夏秘，本身也都是赫赫威名的强者和元老大科学家。
　　“事情很明显了，是奥丁，思德鲁勾结天使。”江心月居然还为江离说话：“大总统，这件事情希望政府不要参与了，免得弄得人心动荡。主神集团一旦崩溃，对整个世界经济打击几乎是毁灭性的。到时候，无数人失业，你的大总统恐怕当一年就完了。”


第0442章 挑战梦江南
　　“怎么？江家也开始和赤帝集团靠拢？”梦江南有些不可置信：“我记得你和江离是死敌，而且圣者江纳兰似乎被他坏了很多好事，还有江离，这次主神集团出了这么大的事情，已经危害到全人类的安全，按照人类紧急安全法，政府有权接管企业，主神集团也不例外。”
　　梦江南语气强硬，似乎就是要入主主神集团，把整个集团都抓在手中。
　　他以强势来压迫江离。
　　“我想牵扯到了人类的安全问题，无论是议会，还是元老院，还是广大民众都会要有一个调查结果，这件事情已经定了，至于动荡那是不可能的，主神集团这些年垄断了人类太多经济，几乎和政府都分庭抗礼，使得战甲，战甲，能量，药品全部都输送不畅通，人类有多少平民没有享受到先进的药品？”梦江南道：“所以，我决定向议会和元老院提起拆分主神集团的建议，按照人类的反垄断法来进行。”
　　反垄断法，的确是可以一下打蛇打七寸，把主神集团拆分。
　　但眼下却是针对江离。
　　江离目光一寒：“想不到大总统这么大的手笔，看来是真的要把主神号光脑所有控制权全部收回给政府了？”
　　“不，不是收回给政府，而是给全体人民。”梦江南道：“主神号光脑是属于全人类的，这些年来，主神集团拿了这光脑控制权，反而是奴役人类，赚取人类的财富，政府的大总统都是人类自己选出来的，为什么主神集团没有选举？所以，把主神集团的控制权回归政府，人类一起选择大总统和官员，这才是把权力放到了人民自己手里。”
　　梦江南振振有词，他似乎早就计划好了。
　　当然，他现在是大总统，把主神集团拿到自己手中，也等于是他的私人财产，至于四年后的重新选举，他大权在握，自然就可以进行一系列的计划，使得所有人再也无法反抗他的统治。
　　“大总统的确雄心壮志，这些我都不懂，那就随便你怎么弄了，只要对全人类有利的事情，我都举双手赞成。”江离话风一变。
　　“你不阻拦主神集团的拆分？”梦江南倒是一愣，似乎没有听清楚，他也没有料到江离会这么妥协，而且他不知道江离葫芦里面到底卖的什么药，不过他咄咄逼人：“还有，赤帝集团似乎问题也很多，比如你掌握了虫族科技，还有你背后的那个圣者小帝是什么人？都要一一交代问题，这也是严重危害了人类的安全。以前大总统斯诺克太软弱，不会调查这些公司，我就不同，一定要给全人类一个交代。”
　　他在咄咄逼人，看看江离的反应。
　　“这些也随便你去弄。”江离似乎不在乎了：“赤帝集团你要拿去就拿去，我不介意，我乃是一个修士，专心天道。”
　　“你到底想说什么？”
　　梦江南觉得江离不对劲。
　　“也没有什么，我刚才和圣者天使一战，领悟了不少东西，想和真正的圣者战斗。”江离一握拳，拳头噼里啪啦响彻起来，一股无形的空间波纹扩散了出去。
　　他一字一顿的道：“不过，真正的圣者都似乎难以寻找，我听说大总统是最可以和圣者抗衡的人，于是就激发了我的战意，我想挑战你！像挑战江海洋那样挑战你，如何？我的大总统梦江南阁下，我现在正式向你下挑战书，希望你能够接受我的挑战？如果我输了，我手上24.5％的主神号光脑控制权交给政府，如果我赢了，我什么都不要，如何？”
　　江离面带微笑。
　　他抛出来了自己的杀手锏。
　　一句话，就是挑战梦江南。
　　他拿出来丰厚的诱饵，想让对方上钩。而且这件事情他肯定会大肆宣扬，使梦江南不得不接。
　　在人类之中，大总统也经常有反对派，有人可以挑战大总统。也有新闻媒体可以不停的攻击大总统，这是民主的社会。
　　梦江南这次能够当上大总统，也有许多反对派不停的攻击他，不过他稳如泰山。
　　但是，江离这次一旦挑战他，他如果不接，肯定会遭到许多攻击。而且江离还是把挑战的条件放宽，说把主神号光脑控制权交给政府，赢了什么都不要求，这就是舍弃一切求战的态度，任何平民看见这样的条件，都会热血沸腾。
　　梦江南可以说是没有一点儿风险。
　　这还不接的话，就显得懦弱了。
　　“江离，你这是想干涉政府运转？”梦江南终于知道江离为什么这么好说话，原来是藏着杀手锏，现在突如其来打出，有一种让他措手不及的感觉。
　　“干涉政府运转？这个帽子扣得太大了。”江离保持风度的微笑，“人民有批评政府，抨击大总统的权力，这是宪法规定的，我向大总统挑战，没有什么不妥，历史上也有很多次这些事情，公司老总被政府拆解，输了官司，向大总统发战书的事情不在少数，这本身就代表了一种明主的精神，人民很乐意看到这样的事情发生啊。况且我没有恶意，我把24.5％的控制权给政府，赢了什么都不要，这样的好事你都不接，我看传出去之后，你还有什么脸当大总统呢？”
　　“看来你是有把握和我交手了？”梦江南看着江离好像在看一个死人。
　　“当然，你是我最好的一个对手，我自信在圣者之下无敌，甚至可以和圣者交手，不过圣者的境界太恐怖，可以稳稳的压制我，而你凭借主神号光脑，实力和圣者一样，但没有圣者的境界。这和我何其相似？”江离道：“你我都是有圣者的实力，没有圣者的境界。战斗起来不是很好玩？”
　　“你确定自己有圣者的实力？”梦江南心中已经震惊万分，眼前江离一幅自信满满的模样，使得他很大担心，不过他仍旧相信自己的实力，就算是圣者前来和他战斗，也不过是平起平坐。
　　“也好，此人既然放出这个话来，我就接受挑战。”梦江南盘算了片刻，“四年之后，自己再次连任，此人的确是最大的竞争对手，现在一举击溃他也不错，尤其是可以光明正大取得24.5％的控制权，这样一来我要减少多少麻烦，此人背后有小帝圣者，江纳兰都奈何不了的人物，我要从另外的途径获得控制权那几乎不可能，但现在他把这个机会白白送上门来？这是不是叫做自投罗网？一旦战胜了他，我就成为有史以来，最强的大总统，可以获得75.5％的控制权，谁是我的对手？接下来的控制权，那不是手到擒来？”
　　至于输掉？
　　梦江南没有想过自己会输，他一路修行，早就掌握了最强手段，还有无敌必胜的信心，没有人可以把他击溃。
　　如果他心中想着输了之后怎么办？那还当上什么大总统？
　　不过，他对江离没有任何的掉以轻心，对方能够混到这一地步，绝对不是笨蛋，肯定有杀手锏。
　　平心而论，江离的确是他的对手。
　　“也好，既然你自己说了有圣者的实力，那我也就要看看，我现在是‘亚圣’的境界，只差一步，就可以晋升圣者，击败了你，吞噬了你，借助你的这个境界和思维，也有希望晋升为真正的圣者。”
　　梦江南下定决心。
　　“如何？”江离似乎看穿了梦江南心中的盘算，“这么丰厚的条件，心动不心动？”
　　“嘿嘿，你想死，我也就成全你。”梦江南答应下来：“反正你狼子野心，勾结外星球圣者，危害人类，杀死圣者思萨，全人类想看着你的下场会是怎样。”
　　“说这些话可都要证据，不然我会告你诽谤。”江离弹了弹身上的衣冠，“好了，不说这些废话，我也要回去向你发挑战书，其实你用一些阴谋诡计来对付我没有任何的意义，也别用什么名分大义来迫我就范。你的大总统权柄，只对圣者以下的人有效，而我现在战斗力就是圣者，所以还是的要看实力。”
　　“第一次看见这样自信满满的人，我真是期待，击败你之后你会变得什么样子。”梦江南身躯一晃消失不见，留下来一连串的话：“江离，你如果能够忍耐，倒是一个劲敌，可惜你太锋芒毕露了，不知道隐藏和隐忍，就注定了你的失败，真是可惜啊……”
　　“我不是不懂得隐忍，而是会抓住时机，在最关键的时候，给敌人以致命一击。”江离淡淡的道：“眼下你晋升为大总统，如日中天，看似是最强横的时候，不过盛极必衰，阳极而阴生，你在最中心的那一点，也就是最虚弱的时候，我会把你一举击，让你永远没有任何翻身的机会，一个修真世界的人，怎么可能当我们人类的大总统？你就成为历史上第一个短命的大总统吧。”
　　他对梦江南真的动了杀心，对方建设传送阵，想炼化主神星，等于是要埋葬全人类，不杀他杀谁？
　　在历史上，从来没有大总统当选还没有一年就死亡的，江离决定出现第一个。
　　其实，没有人可以阻止他杀死梦江南，圣者都不可以。
　　他和梦江南大战，和那次江海洋的战斗截然不同，那个时候，主神号光脑可以阻止，谁都无法杀死谁，但这次如果决斗，光脑根本不能阻止。
　　杀了梦江南，立刻就得到主神号光脑剩下的控制权，江离觉得自己也可以当上大总统，当然这不是通过正规手段，但也无所谓，他本来也不想当什么大总统，杀死梦江南是计划中的一部分。
　　最大的计划，是把大帝舍利和主神号光脑融合，为人类营造出来一个真正的保护神，大帝舍利的力量如果恢复，可以建造出来一片神国。


第0443章 撕破脸皮
　　“江离，这次真的谢谢你，如果没有你的话，我们已经被天使圣者毕瑟斩杀了。”夏秘，练飞鸿，药真，还有一些主神集团的巨头纷纷前来，都对江离表示感谢，而且他们已经知道，江离手上还掌握有24.5％的控制权，名义上是主神集团的大董事长。
　　其实高层人虽然没有证据，但都已经知道，圣者思萨已经死亡，江离背后站立着的是圣者，叫做小帝。
　　此人能够杀死圣者思萨，那绝对是亘古大能。
　　而且江离现在的实力也展现了出来，居然可以抗衡天使圣者毕瑟没有死亡，这又是何等的神通？
　　除此之外，江离还当面说明，挑战大总统梦江南，都展现出来无谓的霸气。
　　也就是说，他凭借个人的实力，真的可以抗衡圣者，起码圣者杀不死他，这种人在古往今来的历史上都很少出现。
　　有强硬的后台，本身又强大无比。
　　这足可以对人类造成翻天覆地的影响。
　　“也许，人类的格局又要一变！”许多人心中都在想着，其实江离和他背后的实力，已经到了颠覆游戏规则的时候。
　　“江离，你真的要挑战梦江南？”
　　江心月又恢复了冷酷的模样，不过仇恨似乎降低了一些，她语气冰冷：“梦江南有许多杀手锏，你如果挑战他，恐怕凶多吉少，而且他是大总统，本身就拥有很大权柄，总统府的人也不可能答应这次挑战。”
　　“我不挑战他，他就会放过我么？”江离目光深刻：“此人野心勃勃，一步步走来，如国手布局，无懈可击，要破局只有奇峰突起，插入他的心脏，一举获得胜利。他接下来的动作，就是拆分主神集团，调查赤帝集团，看着吧，他一系列的动作，绝对不会给我任何喘息之机。”
　　“那我应该是高兴还是惋惜呢？梦江南是你的大对头，我应该去支持他才是。”江心月似乎又勾起了心头之恨。
　　“这是你们江家的协议。”江离道：“你们本来就支持梦江南，他只不过是江纳兰的一枚棋子，其实我们都知道，不过此人狼子野心，随时都会反咬一口，喂不熟的毒蛇和狼崽子。我看江纳兰也不会一切尽在掌握。倒是我，起码我对你，不会有什么歹意。”
　　“哼！”
　　江心月冷哼一声：“江离，你也不用做好人，你也不是什么好东西。不过看见你这次驱赶天使圣者毕瑟的功劳下，我也不和你计较了，但你如果再和我们江家作对，我不杀你，圣者纳兰也会杀你。”
　　“江纳兰想杀我也不是一天两天了，但似乎都奈何我不得，现在他想杀我，恐怕也不是一件容易的事情。”江离说的是实话。
　　他本身的实力，自然容易被杀死，但却有大帝舍利的保护。
　　这枚真神神格不管怎么样，都已经认主，江离一旦晋升坐忘，精神力飙升，境界的提高也就对大帝舍利掌控能力强大了无数倍，能够更加深刻的认识到大帝舍利的妙用。
　　只要假以时日，他参悟出来玄妙，把无限之道和大帝舍利双双结合，再加上主神号光脑的控制权，那江纳兰也杀不了他。
　　“既然如此，你就好自为之。”
　　江心月似乎还想说什么，不过嘴唇动了动，还是没有说出来，嗖的一下飞走。江离看着她的背影，在微笑，知道从今天开始，对方心中的仇恨已经如冰雪一般消融。
　　“诸位，我赤帝集团求贤若渴。如果主神集团真的被拆分，可以来我赤帝集团。”江离看了剩下的主神集团诸多巨头：“咱们反正没事，就在这里召开一个会议吧。我得到了圣者思萨的股份，也算是集团的董事长，集团的生死存亡我必须要关心，如今圣者奥古也恐怕会灭亡，到时候主神集团真的群龙无首，诸位的后路我还是要保证的。”
　　他就在这办公室中坐下来。
　　风波已经平息。
　　“久闻江离元帅大名，今天一见，果然豪气干云，天下英雄你当先。”一个西方人站立上来，语气却带着东方的口气，这也是主神集团的大巨头：“比人麦克多，在主神集团之中掌握所有的新闻传媒事业部。”
　　“原来是新闻巨头。”
　　江离连忙上前握手。
　　此人能量极大，主神集团垄断了几乎所有行业，尤其是关键的新闻媒体和舆论，这种巨无霸的集团怎么会放过？
　　所以，这个叫做麦克多的人其实是最强的。
　　在现代社会，最厉害的是舆论。
　　掌握了舆论，等于是掌握了正义大权。所以江离对于舆论也极其重视，主神集团的新闻事业部这个部门是最强的一个部门，甚至超过了战舰制造，药物基因研究等各大部门。
　　“刚才大总统梦江南说了，要拆分我们主神集团，这一点他是做不到的。”麦克多和江离握手过后，也端坐了下来：“不过眼下主神集团的确有点危险，四面树敌，控制权也不集中，我们现在是一个利益集团，这些年也得罪了不少人，一旦土崩瓦解，恐怕日子都不好过。如果江离元帅和背后的圣者能够保持集团稳定，是我们最喜欢看到的事情。”
　　江离听出来了此人的意思。
　　现在所有主神集团的人都想保持稳定，而且想急于找靠山。
　　本来，江纳兰是一个很好的靠山，不过现在江离横空出世，还持有主神集团的股份和控制权，背后有圣者，自己的实力可以抗衡圣者，却就是最好的靠山。
　　“眼下主神集团的确是危险，两大董事长思德鲁，奥丁被抓走，梦江南会以此为借口，拆分主神集团，这是大势，我都不能够阻挡，不过我绝对不会看着主神集团四分五裂。”江离思考了一下：“我会为主神集团注入新的活力，第一，我决定和主神集团合作，把虫族科技注入，这样一来，主神集团的科研力量会大大提升，二来，我会打开一个通道，使主神集团和修真世界贯通，获取大量资源，营造第二个基地。三点，最为重要的一点，我背后的圣者会出现，为主神集团的安全力量提供保证，可以说，现在没有人可以奈何得了主神集团最高战力，哪怕是江纳兰也不行。”
　　“这样我们就放心了。”
　　麦克多一笑：“既然大总统梦江南要拆分我们，那我们新闻传媒集团也绝对不和他客气，从明天开始我就召开会议，铺天盖地开始对大总统的绯闻，祖宗十八代，还有他梦家的政治绯闻进行攻击。反正人类社会，新闻自由，攻击大总统也不是什么新鲜事儿。”
　　“诸位放心。”江离点点头：“我会全力支持主神集团，如果有什么困难的地方，可以随时找我，以后赤帝集团和主神集团就是兄弟集团。”
　　“我现在就有困难。”
　　突然，美丽女子练飞鸿细声细气的道：“我负责战舰制造，不过现在制造遇到了瓶颈，需要大量的材料和资金进行科研，除此之外，我想得到虫族关于战舰制造的一些资料。”
　　“没有问题，资金和材料你报上来。”江离一抓，顿时前面出现一个时空塌陷，塌陷深处走出来两个女子，婀娜多姿，有倾国倾城的容貌。
　　这两个女子，一个是何雯，一个是紫飘。
　　何雯是龙族公主，至尊强者，可惜被江离死死压制住，不得翻身。在小帝回归之后，再也没有翻云覆雨的可能，只有死心塌地一心一意为江离做事。
　　紫飘本来是紫皇仙门的大师姐，不过在和巨人的战斗中，领悟出来了混乱和秩序的道理，认为人类现在一切是对的，是有秩序的，而修真世界是混乱的，才是邪恶的。
　　她希望把和平和秩序带给修真世界，所以现在也和江离一起修行。
　　不过，她跟着江离修行，道术越来越高，能量真气各种神通的运用，也都得到了长足的进步，如果返回紫皇仙门，绝对是圣者之下第一人，再也没有任何人可以挑战她的权威。
　　现在这两人一出现，主神集团的一些巨头都大吃一惊，才知道赤帝集团中原来也有高手的存在。
　　尤其江离刚才随意打开空间，制造小型虫洞，这手段只有圣者才可以。
　　其实，江离靠的是大帝舍利的威能。
　　“这是我主神集团的两大副总裁，有什么事情都可以和她们商量，至于虫族科技，我已经备份成了资料，也可以直接向她们索要，两大集团现在商量着办理各种事情。”江离不想处理这些俗事，就交给这两个人去处理。
　　“没有问题，我们会处理好这件事情。”紫飘何雯早就把人类的一些流程学习得清清楚楚，尤其是何雯，本身就是炎黄集团的大人物，对于处理公司和公司之间的事情，轻车熟路。
　　“还有，你们通知下华夏集团，炎黄集团的首脑，我希望和他们聚一聚，共同商量下主神集团如何发展，他们是主神集团的竞争对手，肯定会想一切办法攻击主神集团，不过集团既然被我掌握了，那大家都是朋友，没有什么好攻击的。一起合作，形成一个阵营。”江离又扫了一眼在场众人：“你们担心的无非是这个，我就给你们在这里吃一颗定心丸，华夏集团没有问题，六道圣者是我的好朋友，等下我可以请他前来，和诸位见个面，除此之外，我和梦江南的约战，他也会出现讲话。”
　　“什么？你连六道圣者都拉上了？”
　　几个巨头心中最担心的就是这个，华夏集团作为第二大的集团，和主神集团长年累月争斗起来，你死我活。对方圣者如果乘机出手，那后果不堪设想。
　　想不到现在，六道圣者居然也支持江离。
　　突然，许多巨头都感觉到梦江南这个大总统恐怕坐不稳了。


第0444章 舆论攻击
　　大总统府。
　　梦浪，梦无天站在梦江南的身边：“那小畜生真的向你提出了挑战？不应该答应他，倒不是怕他，而是他什么身份？你是什么身份？你是大总统，他一个小小的元帅，有什么资格向你挑战？”
　　梦浪，梦无天都对江离恨之入骨。
　　“你们也不会做事。”梦江南站立起来，走着方步：“做事还不够圆滑，也不会说话，还是沾染了修真世界为所欲为的恶习，所以我不能够不打你一耳光开导开导你们。以后在大总统做事，就算是要把人置于死地，也得按照程序来，话要说圆满了，时时刻刻扣着法律，公平，正义，时时刻刻为广大的平民着想，这样才好，才不会被人抓住把柄，知道了么？”
　　“这些天外邪魔，搞这些虚伪的东西干什么。”梦无天很不服气：“这样一来，不就算是爬到了高层，也活的憋屈，时时刻刻要被制约？尤其是高官，无数的媒体盯着你，只要你出一丁点差错，恨不得把你祖宗十八代都挖出来。还要逼迫得你道歉。要是在我们修真世界，早就把这些人都杀死了。一帮蚂蚁不如的东西，居然还想干涉大人物的世界，不是找死么？”
　　“是啊，本来我以为，你当上了天外邪魔的首领，立刻可以为所欲为，现在却没有料到，制肘这么多。反而事事都不能够如意，反而要去讨好那些平民，这大总统当得也太窝囊了吧。”梦浪很不舒服。
　　“话也不能这样说，正是因为这样，地球人类才强大，我倒是觉得修真世界应该学这样的方法。”梦江南道：“不过，人类的这个制度也有致命的弱点，那就是随着人类的越来越强大，主神号光脑根本无法制约一些野心家，到时候许多野心家失去了制约，就会彻底爆发，把人类搅乱。”
　　“先不说这些，师兄，你真的要答应江离的挑战？”
　　“当然，这么好的机会，为什么不答应？”梦江南狞笑起来：“他是不可能战胜我的，我击败他，获得他手上的控制权有什么不好，正愁没有机会对他下手呢。他背后有小帝圣者，我如果要对他下手，还是很不容易，现在有这么好的机会，求都求不来，我岂会不接盘？”
　　“那现在我们停止对主神集团的拆分？”梦无天迟疑着：“主神集团的舆论不可小视，如果对我们梦家进行攻击，那恐怕还是有些投鼠忌器。”
　　“不，立刻就进行拆分，你们去活动，对议会，元老院游说，争取快速通过议案，除此之外，我要行使大总统的权力，全面开始冻结主神集团的各种资产，进行审查，召开军事审判会议。宣判思德鲁和奥丁的罪状，从而达到攻击主神集团的目的。”梦江南的脸上很严厉：“与此同时，我还要对赤帝集团进行攻击，逼迫他交出虫族科技，把所有对人类有威胁的科技全部都展现出来，我要借此机会，彻底打垮他！”
　　“那就干！这小子我早就想弄死他，可惜也一直没有机会。”梦浪和梦无天双手赞成，“我们这就去行动。”
　　“等等。”
　　梦江南摆摆手：“这件事情，行云去主持。我晋升大总统的时候，他回到了宗门，那天意对宗门的赏赐，居然一大部分都加持在了他的身上，可见他深受天意眷顾。现在他已经修炼到了一定程度，甚至远远超过了你们，不过地球人类还不知道他的真正实力而已，作为一个秘密暗棋，在必要的时候，他会对江离进行致命一击！”
　　“梦行云，你出来吧！”
　　影子晃动。
　　现场多出来一个人，正是梦行云，当初考试进入星空大学第一人，击败过江离的人，后来就沉寂了，天才不是天才，反而江离异军突起，成为赫赫威名的强者。
　　其实江离在击败江海洋的一刻，许多媒体和机构，甚至元老院和议会都认为他是圣者的人选。
　　他已经在许多大人物心中打下烙印。
　　“师兄，我的实力如今很强！那江离的挑战，我来接下吧。”梦行云一出现，浑身散发出无比强烈的气息：“修真世界对人类世界的痛恨无以复加，师兄当上了人类世界大总统，天意喜悦，降落下来无数赏赐，我得到了其中的精华，连连突破境界，显现已经到了坐忘三重的境界，甚至还要更进一步，修成了亚圣！我要亲手杀了江离，雪耻。”
　　“你现在的修为虽然强大，却杀不了江离。”
　　梦江南不容置疑的命令：“江离的确是天纵之才，如果给他机会，他晋升到圣者一点问题都没有，我已经看出来了，他修成了大道精华，修真世界也没有这么厉害的人，他的成长，就好像是一个次元的儿子，次元之子。成长太快了，不可思议。”
　　“那地球第一人，王超呢？”梦行云道：“其实师兄，我觉得这件事情还是有很大隐患，我们这样窃取地球最高权柄，如果王超回来那怎么办？王超此人，你对他是怎么样的评价？”
　　“我也担心这件事情。”梦江南神色凝重：“如果说江离是注定要成为圣者的人物，那王超就更厉害，他是注定要成神的人物，或者说，他现在已经成神。此人是最应该提防的，不过他的事情，肯定会有修真世界天意去解决，我们不用担心，况且江纳兰野心勃勃，想要成为地球第一人，他的梦想就是战胜王超，如果有机会，他会放弃一切，和王超一战，江纳兰骨子里面也是一个疯狂的人物。”
　　“王超的事情想也没有办法，先把江离摆平再说，我在人类社会中生活了这么多年，所有的一切都清楚，我会办好这件事情的。现在我去联系传媒集团。”梦行云一闪，带着梦浪和梦无天走了。
　　果然，第二天，整个人类高层大波动就开始了。
　　政府召开新闻发布会。
　　大总统梦江南亲自出面，宣布主神集团勾结外星生物，逮捕奥丁和思德鲁。审查主神集团，同时要调查主神集团的垄断事情，向议会，元老院提出来拆分主神集团，剥夺主神集团对主神号光脑控制权的提议。
　　这一举动，立刻就在人类世界之中掀起来了轩然大波。
　　无数的人都看清楚了大总统梦江南的铁腕手段，居然真的敢对主神集团下手！圣者思萨死了，但是圣者奥古还在，顶着圣者的威严，开始清查，这是何等的雄心壮志。
　　不过，此举倒是赢得了许多支持率。
　　其实主神集团垄断人类的无数行业，早就受人嫉妒，物价很高，一大半都是因为主神集团的垄断所导致，所以大总统梦江南祭出反垄断法这个大杀器，支持率立刻高涨。
　　随后，梦江南更不罢休，居然提出来了人类安全法，矛头直指赤帝集团，说赤帝集团得到虫族科技，开始许多秘密研究，大大危害了人类的安全，必须要公开所有的科技。
　　这一下，赤帝集团一下就卷入了风口浪尖。
　　梦江南的杀手锏不可谓不猛。
　　“咬人了，梦江南这条狗开始咬人了。”赤帝集团总部之中，华楞伽匆忙走进来，看见江离气定神闲的静坐：“你还有心思静坐，梦江南全力对我们下手了。”
　　“这是我早就预料到的事情，我早就做好了准备。你就看着吧，主神集团，还有你们华夏集团，更有炎黄集团，都会开始一系列的反击。六道圣者，还有龙月姬女士，你们说呢？”
　　江离看着虚空。
　　突然之间，虚空塌陷，出现来两个人。
　　一个是六道圣者，华六道，华夏集团的最高领袖，现在和小帝合作，镇守宗门，打开修真世界和地球的通道。他自然是全力支持江离。
　　而龙月姬是炎黄集团的幕后最高领袖，是个女子，隐藏在深处，根本不出名，不是圣者，但她背后有巨大力量，谁都无法看穿她的修为，这次被江离请了出来，是通过何雯请到的。
　　炎黄集团在人类社会排名前十的巨无霸集团，不过幕后人，这个女子龙月姬却几乎从来不被人所知，这是一个神秘莫测低调的人，与世无争。就算是人类政府中都没有她的详细资料，只有一些简单的信息。
　　“这个人到底是圣者还不是圣者？”
　　江离第一眼看见龙月姬的时候，心中就涌起来这样一个想法。
　　这是一个身穿得朴素，淡雅，不施粉黛的女子，眉毛弯弯的，如月牙儿，穿着素裙，头上扎了一根白色的丝绦，使得头发自然而然的垂下来，高贵中显得平凡，神圣中显得世俗，丝毫看不出是一个巨无霸集团的缔造者。
　　江离对她很忌惮，因为不知道她是圣者还不是圣者。
　　如果是圣者，她还不可怕。
　　可怕的就是看不出来。
　　江离看见龙月姬第一想法就是：“此人是个高手。”但究竟高到什么程度，他看不出来，如果说龙月姬是圣者，那么她的身上，又没有圣者的威严，如果说她不是圣者，那江离也根本不会忌惮。
　　就算是华六道，圣者思萨，奥古这些人，江离都可以一眼看出来他们的修为如何，但现在却看不穿龙月姬一丁点的修为，这就有些恐怖了。
　　不过，龙月姬再强也不可能强大过江纳兰，强大过小帝。只不过身上有某种神秘莫测的威能，掩盖了她的本来面目。
　　“久闻江离先生和六道先生大名，今日才能一见，实在是恨晚。”龙月姬一出来，樱桃小口微微张开，很优雅。
　　“我也是第一次见到月姬姑娘。”华六道目光一闪：“如果我猜测得不错，月姬姑娘不是地球人类吧。”
　　江离心脏一紧。
　　果然，炎黄集团因该是属于龙族的棋子。
　　“不，我是地球人类，不过我也是属于龙族，地球人类的华夏血脉，本身就是龙的传人。”龙月姬回答得颇为巧妙：“其实我的身份，六道圣者非常明白，到了圣者的境界，还执着于血脉和传承和？只要理念志同道合，都可以形成一个文明。”


第0445章 龙月姬
　　“说的是，我们大家都有秘密，这些都不足以构成合作的障碍，只要志同道合，就是坚实的联盟。”江离挥挥手。
　　不知不觉，他已经有了和圣者平起平坐的能力。
　　华六道看着江离意气风发的模样，脸上很是欣慰：“贤侄，你终于晋升了坐忘，看来我们办大事更加有把握了，我已经知道你和天使圣者毕瑟战斗的事情。你的修为，吸收了诸神黄昏之光，加上死亡丧钟音符，已经到了一种炉火纯青的境界。将来，世界是你的。”
　　“我无所谓。”江离云淡风轻：“六道前辈再这次计划中可以得到的好处才是最大，我保证可以练成大道精华，晋升和江纳兰小帝大人一样的高手。”
　　“好了，两位，需要有我什么帮忙的地方？”龙月姬似乎不想做过多的虚言，直接开门见山。
　　“我们合作，夺取主神号光脑的控制权，除此之外，把梦江南大总统一举掀翻。”江离不屑的道：“梦江南那个小屁孩，懂得什么是大总统？一个修真世界的土著而已，以为人类的大总统这么好当？真的就窃取了我们人类的最高权力？简直是笑话，这一次让他身败名裂不说。还要让梦宗全部崩溃瓦解。”
　　“我能够得到什么好处？”龙月姬不想听江离那么多的废话：“我和你合作，只关心好处。”
　　“梦宗所有的财富都可以给你。”江离道：“我杀死了梦江南，接着就要破灭梦宗，我的计划，何雯都对你说了吧。”
　　“指山卖柴这种事情，我是不会相信。”龙月姬轻轻一笑，说话仍旧十分干脆：“所有的财富我都不要，那些财富有什么用，我们龙之次元财富不知道多少，就算是整个修真世界放在我的面前，也稀松平常。”
　　“那你要什么？”江离疑惑起来，看来龙月姬的胃口很大。
　　“你有一枚枯寂的真神神格。”龙月姬提出来了关键点。
　　“姐姐，你的胃口太大了。”江离哑然失笑。
　　“别，我的话还没有说完，你这人怎么听话听一半？”龙月姬指头指着江离，指甲上是丹红色：“我只不过想借这枚神格一用而已，一枚枯竭的神格，就算在龙之次元中也基本上寻找不到，也许只有仙之次元才会拥有。我因为修炼一门神功，迟迟无法完成，只有借助神格的力量才能够一举突破。”
　　“你现在还不是圣者的境界，但你有圣者的力量。”华六道一口道破天机，“不过你掌握了一门秘法，的确是能够蜕变，你的体内蕴含了一股浩瀚的天意，是龙之次元位面的意志，所以圣者都奈何不了你，不过你无法炼化体内这股膨大而浩瀚的力量，所以要借助神格是不是？”
　　“不愧是六道圣者。”龙月姬赞叹起来：“圣者就是圣者，眼光锐利。”
　　“看来，你才是注定晋升到圣者境界的人。”华六道长叹一声：“人类又要多出来一尊圣者。这也是好事情，这样，我们现在就可以帮助你晋升如何？”
　　“你说的是真的？”
　　“当然是真的。”华六道不以为然的道：“你认为我会骗人？我华六道什么都会，就是不会骗人。”
　　“是要有什么条件吧。”龙月姬提起兴趣，不再是那种懒洋洋的优雅模样，而是全身都绷紧，一触即发。
　　“你可以作为我们的杀手锏。本来我们的计划没有十足把握，但只要你的加入，成为圣者，我们可以对江纳兰，梦宗，奥古等人进行必杀！”华六道开口了。
　　“你们会相信我？”龙月姬倒是不相信事情这么容易。
　　“我当然相信。”
　　一个声音传递过来。
　　小帝一身白衣，风度翩翩，潇洒而来，好像太古走出来的神王，随意挥洒，气象万千。这种来势，让龙月姬都为之心折。
　　“这位就是小帝前辈了。”龙月姬保持足够的敬意。
　　“我的确是前辈，在很久之前，去过龙之次元，和龙族许多前辈也打过交道，不过当年我只是混沌大帝麾下的一个童子而已。倒是见过龙之次元的息夜祖龙。”小帝侃侃而谈。
　　“息夜祖龙！”龙月姬全身一震：“那可是我们龙族最古老的太古老祖之一，吞吐日月，甚至连天意都束缚不住他，不知道征服了多少个次元的伟大存在。”
　　“好了，这等伟大的存在，我们在他的面前也是小角色。”小帝潇洒的道：“我们还是关心我们的事情。”
　　“小帝前辈有什么见叫就说出来，不用藏着掖着，打开天窗说亮话。”龙月姬是个干脆的女子，“为我炼化体内龙之次元天意，使得我瞬息之间，晋升圣者，到底想要我做什么？如果我办不到的事情，我肯定不会去做。你可不能够强人所难。”
　　“很简单的事情，你是举手之劳。”小帝微笑，阳光灿烂，似乎一个大学男生，根本不像是千年万年的老古董：“我会施展无上玄功，千秋大梦，逆转整个宇宙的真理，借助真神神格，使得你一举成为圣者，不过，万一你成为圣者之后翻脸，我们岂不是倒持太阿，授人以柄？”
　　“我可以立下誓言。”龙月姬道。
　　“立下誓言倒是不用，因为人生之中，分分合合，再正常不过。”小帝始终是大权在握，一切都在掌握中的姿态。
　　“那你想我做什么？别吞吞吐吐，我喜欢直接。”龙月姬不高兴了。
　　“很简单。”小帝一开口石破天惊：“你还没有结婚吧，我看你和江离郎才女貌，是天生的一对，你们就订婚，这样联姻，自然就共同进退。”
　　“什么？”
　　江离差点跳起来。
　　龙月姬也震惊得说不出话来。
　　“这这这……”江离面色古怪：“小帝，你这不是在开玩笑吧，这怎么可以？这玩笑开不得。就算我们联合，也不会拿这种事情做合谋。”
　　“是啊，小帝前辈，我看你这个主意真的很烂。”龙月姬有些恼怒。
　　“我还真没有出烂主意。”小帝脸色不变：“第一，我们之间必须要有利益纽带，婚姻是最好的利益纽带，我记得龙族都是这么做的，而且宇宙之中，普遍的法则就是联姻。二来，你知道真神神格大帝舍利的主人不是我，而是江离，要利用大帝舍利炼化你体内天意，只有江离才可以催动，我们都是辅助。这一点，谁都清楚，你如果不和江离同心同德，大帝舍利就会对你有防备之心。所以你们必须要心有灵犀。其三，你是天之骄女，江离是天之骄子，双双结合。这简直就是天作之合。”
　　江离听得心中发毛。
　　龙月姬却是渐渐平息了心思，她的芊芊玉指一下一下敲击桌面，似乎在思考什么。偶尔一双美目闪烁着。
　　众人都在静静等待她说话。
　　连华六道都安宁下来，看这个女子到底是什么打算。
　　就在这思考的时候，江离发现这龙月姬真的有一股决断之威严，不是等闲之辈，甚至超过了梦江南。
　　“这件事情，我同意了。”龙月姬突然也是石破天惊的答应下来，随后闭目：“不过，我同意是我的事情，看江离同意不同意，在龙族之中，联姻关系的确最紧密的关系。平心而论，江离此人乃是天纵奇才，将来对于我也有很大帮助。而且他拥有真神神格，随我回归龙族，可以打出一片天地。”
　　说完，她闭上眼睛，不再说话了。倒真的像是一个杀伐决断的主儿。
　　“我不同意。”江离说出来个字。
　　“为什么？”小帝皱起眉头：“眼下是关乎于天的大事，江纳兰，梦江南，修真世界立刻压迫，我们深入虎穴，联合一切力量，你难道没有看清事情之本质所在？龙月姬都同意了？你在这里卡壳？似乎不是你的性情。或者，你不欣赏龙月姬姑娘？或者觉得人家配不上你？”
　　“不，龙月姬姑娘雄才大略，建立炎黄集团，我都不如她，她本身高贵，乃是龙族血脉，更是宇宙中罕见的高贵种族，我也很欣赏。不过这件事情虽然是生死存亡，却也不用这个作为赌注。”江离断然道。
　　“这么说，你真的不同意？”华六道也觉得江离这一下不同意，恐怕得罪了龙月姬，得不偿失。
　　“我全力帮助龙月姬姑娘晋升圣者，至于联姻感情的事情，以后再说。”江离顿了顿：“我修成无限之道，又何惧敌人，更不怕朋友。龙月姬姑娘是朋友，晋升圣者之后，肝胆相照，那自然是痛快。如果晋升之后反悔，和我作对，那也没有什么好说的，兵来将挡水来土掩，我江离战破山河，打破亘古，敌人虽多，又有何惧？”
　　“说的好！”本来龙月姬心中十分不快意，但听见江离这一席话，顿时一拍桌子，站立而起，豪气干云，根本不像是女子：“你果然是个人杰，我还是小看了你，龙族的男子没有一个比得上你，人还是人，比龙要强。”
　　“既然如此，那也就这样。”小帝无可奈何的一笑：“你有你的道，我有我的道，你的道是无限，豪气热血，冲动爽快那是正常，我的道是生死，曾经沧海难为水的人。没有精确的计算，只要出一丁点差错，就万劫不复，所以，我不相信人心，因为人心难测，天高不算高，人心第一高。我只相信我的计算，生死是最复杂的公式，容不得半点感情。不过大帝舍利是你的，你怎么来就怎么来，你的无限之道，就是人心。人心变化莫测，你的道也变化莫测。”
　　“真是羡慕啊。”华六道叹息：“江离就有了自己的道，我身为圣者，都还没有寻找到。好吧，来，我们一起为龙月姬炼化天意，又见证一个新的圣者诞生！”


第0446章 大布局
　　龙月姬的确是接近了圣者的边缘，可以说她现在的实力圣者也不怕，比江离还要神妙，但就是境界提不上去而已。等于是古代那种独揽大权的摄政王，掌握天下兵马，文武百官，但就是名不正言不顺，没有登基当上皇帝，许多东西施展起来都比较制肘。
　　所以，龙月姬本身非常期待晋升圣者。
　　但她体内的天意，根本不可能炼化，自己徐徐修炼，没有一千年也要八百年。而借助真神神格，一天时间就可以办到。
　　看见江离答应下来，她顿时有些迫不及待。
　　“我们在什么地方晋升？一尊圣者的晋升，动静太大了，在地球上晋升的话，气息稍微传播了出去，一座城市就蒸发了。”江离皱起眉头：“去修真世界的话，圣者晋升，天意降临，抹杀异类，龙月姬姑娘恐怕会死无葬身之地，天意越来越强，灭杀圣者简直就是轻而易举。而且，龙月姬姑娘是我们的杀手锏，所以不能够有动静，最好是不让江家的人和梦家的人知道，到时候一举出手，多一尊圣者，谁都无法预料，我们就可以锁定胜局。”
　　江离提出来许多要点。
　　“很简单，还是去修真世界晋升。”小帝摆摆手：“地球上晋升动静太大，那是肯定不行的，修真世界刚刚好。”
　　“那天意肯定会察觉啊。”江离道。
　　“真神神格可以蒙蔽天意。”小帝神秘一笑：“其实，我正要借助龙月姬姑娘体内龙之次元的天意激发修真世界的天意，这样一来，才可以把大帝舍利更加激活，两个次元的意志碰撞，那才是真正的激烈，而且，还可以激发大帝门当年的战死英灵，使得天意赏赐，这次是偷天换日之术。可以使得许多人都一起提升，你更能够得到极大好处，生命力和精神力再度提升100都不稀奇。而且，你的父母，你的家人，弟弟妹妹，都会因为这个，一人得道鸡犬升天。这次是群体提升，如何？你想不想你爸妈弟弟妹妹一举晋升到胎息，甚至坐忘？在天意赏赐之下，一切皆有可能。”
　　“还有这样的事情！”
　　江离大为震撼。
　　的确，一个普通人想晋升胎息，或者坐忘，圣者都办不到。但是天意可以办到。
　　一个人辛辛苦苦积累财富，做生意，修炼武功，到头来也不过是十人敌，百人敌。但是另外一个人，得到了皇帝赏识，金口一开，册封官职，掌握十万大军，军旗一挥，人头滚滚，随意就杀死你辛苦修炼的一百个高手。
　　修行界也是如此。
　　自己苦苦修炼，根本比不上高手栽培。
　　高手的栽培，又怎么比得上天意眷顾？
　　这就是借势，也是“易经”中所说的，“利见大人”。“大人”也就是“贵人”，贵人不单单是指某个人，天意也可以成为“贵人”。
　　“走吧，我们一起去修真世界，我们好不容易在那边建设了宗门，凭借这个机会，宗门可以一举提升。”小帝颇为期待：“还有一点，江纳兰想要夺取天意，迟迟不能够成功，但他不知道，我们的成功率却很高，因为我们有真神神格，这东西对于天意的吸引力是致命的，对于主神号光脑的吸引力也是致命的。所以，凭借这个，我们既可以得到修真世界天意，又可以得到主神号光脑，甚至可以得到龙之次元，血之次元的眷顾，我在这里布置下来祭坛，就是等待大帝舍利恢复活力的一天。”
　　“走，还有这样的手段，我们一起去修真世界的宗门。”
　　江离也很兴奋，这样的好事他不干就是傻子。
　　几人就通过星华城通道进入了修真世界。
　　眼下，修真世界江离建立的这个宗门越来越大，一重重阵法连环，把曾经大帝门的遗址全部都占据住。
　　小帝和华六道在这里经营得有声有色。根本没有任何人敢来搅扰。就算是赫赫威名的皇天门也不敢轻举妄动。
　　龙月姬开始的时候还有些忌惮，但接下来看见这里的天意和宗门相互交融，非常和谐，她的心也渐渐平复下来，然后一眼就看见了在那祭坛之上，一枚非常普通平凡的水晶石。
　　这就是大帝舍利。
　　真神神格。
　　江离也盯着这枚真神神格，他的心神和神格紧密联系在一起，感受着浩瀚的神力和神之法则，还有混元道果。
　　整个宇宙，无数次元，修行的终点，就是凝结出这一枚混元道果，一旦凝结，永恒不朽，万劫不磨。
　　不知道他何德何能，居然就得到了这样一枚混元道果？
　　整个宗门，日日夜夜都在念经，数十万大乾王朝的高手宗室弟子，刻苦修行。修行的小梦经，为宗门积蓄力量，他们的念经，先被大帝舍利吸收，然后经过了放大，辐射出去。
　　从远处看，整个方圆数百公里的大地上，出现一座光幢，这光幢宛如实质，呈现千种颜色，高达万米，似乎一尊太古神佛盘膝端坐在大地上，随时随地都在呼吸吞吐，要把天都吞下去。
　　任何人看见这尊巨人神佛似的光幢，都会心生忌惮。
　　圣者可以看出来，在其中蕴含有同样圣者的气息。
　　眼下，江离的宗门已经有了可以和梦宗，皇天门，紫皇仙门，还有修真世界各大门派抗衡的实力。
　　“人类费尽心思，才在修真世界上建立了两座基地。你居然不声不响，就建立起来一座巨大的宗门，而且到处搜集资源，运送到地球，不错不错。”龙月姬还看见，无数的虫族进进出出，不停的把修真世界的树木，矿产，生物，药材……等等资源都运送到了宗门之中，留下来一部分做宗门建设，还有一部分就送入了地球星华城，现在星华城已经完全超越了京华城，成为三十六华城第一大城，很多城区都在进行改造，和墟华城黑市连成了一片。
　　江离建立这个宗门，可谓是真正稳固了根基，还为自己的赤帝集团输血，每天的财富都可以缔造出来一个世界五百强的巨无霸公司。
　　掌握了传送阵，就是拥有这么大的财富。
　　一般人无法在修真世界上采集资源，但虫族却可以，虫族本身就是因为掠夺而诞生的，到达一个世界，那个世界的资源就会被抢夺一空。
　　而且，现在宗门之中的虫族，可不是江离的那种冒牌货，而是正宗虫族，母皇孵化出来，被小帝炼化之后掌握，凭借强大的控制能力和诞生能力，母巢不但把宗门经营得固若金汤，而且掠夺资源的能力也大大增加。
　　其实，只要再过一年半载，赤帝集团的财富就会超过主神集团。
　　拥有虫族的掠夺能力，拥有敞开式的通道连接两个世界，这是从来没有过的事情，自然财富增长迅速。
　　“把我爸妈也接过来，弟弟妹妹都接过来。”江离道：“我弟弟现在潜伏在一个大宗门之内，不知道能否把他弄过来？”
　　“你弟弟我知道潜伏在哪个大宗门内，是一个古老的宗门，心神宗之内。心神宗是名门正派，比皇天门还要纯正，倒是秉承正道，炼心炼神。是修真世界的守护者之一。除此之外，我还要把大黑召集前来，大黑和另外六只猫咪，已经进入了最神秘莫测的妖之国度。妖之国度也是一个宗门，是修真世界，所有妖族聚集的大宗门，万妖云集，实力最强，不过其中内部争斗激烈，往往被人类围剿，处于下风，但如果能够整合起来，绝对是最强的一股势力。大黑现在混入其中，如鱼得水，左右逢源。我这就把你弟弟和大黑它们接引而来，一起享受天意的赏赐。”
　　说话之间，小帝一抓，顿时许多小型虫洞产生了。
　　“江离，现在你和龙月姬姑娘端坐到祭台上去，两人各自输入真气，相互纠缠，调和在一起，你用大帝梦印，慢慢引导她的灵魂频率，最后达到心心相印的境界，才可以启动大帝舍利的力量，我和华六道辅助你们，为你们护法，千万不能够有任何懈怠，这件事情一旦成功对你有巨大好处，因为你可以得龙月姬姑娘晋升圣者的所有经验。等于是你自己晋升了一次圣者，这种经验的好处大得不可思议，你还可以彻底掌握龙之次元的密码，甚至窥视到龙之次元的本源，而且在龙月姬姑娘晋升圣者的一刻，她体内的真气会被大帝舍利淬炼一遍，实力要比一般的圣者强横得多，除此之外，你也会被她的圣者真气交融，实力更是可以得到飞速提升，总之等这一次过后，你想击杀梦江南再也不会有半点疑问。”
　　“是吗？”
　　江离心中也有小小的激动，不过他很快就平复了下来。
　　“上吧。”龙月姬表情神圣，她身躯轻轻一动，莲步轻移，已经到了祭坛之上，慢条斯理的坐下，“江离，我都不害羞，你怎么还会害羞？”
　　她似乎看穿了江离有点小羞涩的模样。
　　“没有，我自然不会害羞。”江离也和龙月姬面对面坐下来，这一次是近距离接触这个传奇一般的女子，炎黄集团的总裁和缔造者。
　　眼前这个女子，好像一个少女，淡雅，素颜，有点大学清纯校花的味道。
　　江离突然之间有点儿心动。


第0447章 全家聚齐
　　凭心而论，龙月姬的确是个吸引人的女子，本身的实力和权势不说，气质高雅而清淡，却又不是冷若冰霜，淡淡而和蔼，宛如出水之芙蓉，盛开之白莲。
　　好在江离本身境界几乎渗透虚空，直指无限，瞬息之间，心灵如晴空骄阳，万里无云，朗朗烈日，普照大地。
　　他和龙月姬相隔很近，几乎是脸对脸，彼此都可以闻到对方的呼吸。
　　龙月姬的呼吸带着淡淡的香味，嘴唇很小，五官很精致。真的是吐息如兰。而且她脸上的那种圣洁味道，更有一种诱人的滋味。这样面对面的对坐，只要是男人，根本把持不住。
　　不过江离的气味也给人一种特殊的感觉，他呼吸之间，似乎有一种来自宇宙深处的宁静，祥和，人可以从他的身上闻到星空的味道，他的呼吸无极限的延生出去，有宇宙旋转的玄妙，只要靠近他，就可以感受到宇宙的无限和浩瀚。
　　龙月姬心中也是一动，江离的大道深深吸引了她。
　　就算是她晋升为圣者，也没有自己的大道，现在江离区区坐忘的境界，倒是有了自己的道。
　　她是高手，在龙族之中，深深知道自己有了“道”是多么的难得，多么的恐怖。
　　无限之道，千变万化，永恒衍生。
　　“大帝舍利，起来吧。”江离双手结印，这枚真神神格就悬浮在两人面前，不停旋转，一道道流光从其中激射出来，然后结成了一道道的丝绦把两人包裹在其中。
　　“嘎嘎，嘎嘎嘎……”
　　一阵狂笑声传出来，吧嗒，一头大黑猫从小型虫洞中跃出，紧接着，一头大花猫，还有五六小猫也跃了出来。
　　本来大黑猫应该发出来喵喵的声音，但是现在却发出鸭子一般嘎嘎狂笑的声音，十分搞笑。
　　“大黑！”
　　江离虽然在激发大帝舍利的能力，但看见大黑前来，仍旧心情激动，心灵一动，一道无限真气在大黑面前凝聚成了一个化身。
　　“大黑，你回来了，终于回来了，你的修为大涨啊。居然到了坐忘！”江离发现，大黑的境界居然是坐忘，这也晋升太快了吧。
　　不过，转念一想，这也不稀奇，大黑修行本来就比自己要快，当初自己还在入定境界的时候，大黑就已经是胎息，大黑敢打敢拼，肆无忌惮，心灵狂野，心思单纯，后来被小帝栽培，又送入了什么妖之国度，磨练到现在的境界也不稀奇。
　　从大黑身上散发出来的气势江离可以看出来，如今也成了一尊巨头。
　　“江离，你还是干你的好事情吧，我这次来是想得到天意奖励。你可要好好激发大帝舍利啊。”大黑挥动猫爪子，又是一阵嘎嘎嘎的笑着。
　　“江离哥哥，我们在妖之国度生活得很好，那边好多妖怪魔头，不过都被我们杀死，我们一路拼杀，现在成了妖圣青丘娘娘麾下的妖将，大黑尤其被娘娘信任。”大萌跳到了江离的肩头，几只小猫也都纷纷跳上来，有的抱着江离的大腿，有的则是抓住他的背，有的爬到他的头顶上懒洋洋趴着。
　　花面霸王则是盘膝打坐，时时刻刻都不放弃修炼。
　　大黑是坐忘的境界，花面霸王是胎息三重混元息，其它的小猫也一样是这个境界。
　　江离欣喜的看着它们，满心喜悦，觉得一股幸福的感觉充塞心头，他似乎又回到了几年前，在公园喂猫的那个少年时代，这些年时间，经历了多少风风雨雨，当初那颗纯真的赤子之心，如今还在否？
　　“哥！”
　　又一个人出现，是江涛。
　　江涛的身躯高大，不过修为却就是胎息二重神息的境界，按照正常情况，他的这个进步实在是太神速，但和江离比起来那就显得一般般了。
　　本来，在家里江涛才是天才，可惜的是天才争夺不过命运，一命二运。在命运的主宰之下，江离硬是超过了弟弟这位天才。
　　两兄弟紧紧拥抱在一起，江涛笑着：“哥哥，你到底还是哥哥，修为无敌，弟弟那个时候是天才，但天才争不过命啊。”
　　“我们兄弟还说这么多干什么。”江离用力拍打着弟弟的背部。
　　“大哥二哥，我也来了。”江萱从通道中走过来，还有她的师傅华严，华楞伽。随后，江离的父母也出现，看着这里的景色都愣住了。
　　“爸妈，你们来了？这里就是修真世界。”江离连忙介绍：“我掌握了地球到修真世界的通道，为家族铺垫后路，这两位都是圣者，可以保证我们的安全，万无一失。”
　　“圣者。”江振东夫妇一惊，看着小帝，连忙鞠躬。
　　“不敢当，不敢当。”小帝连忙闪身让过：“两位，怎么敢当如此大礼？”
　　“这些年都是你在照顾我儿子，我们感谢你是应该的。”江振东夫妇道：“往后，我儿子都还要你的照顾，你就是他们的老师。”
　　“这个没有问题，而且现在江离成长了，其实他已经不需要我的保护。”小帝看着江离，“他已经真正傲视群雄，手握大道，从今天开始就也是一尊巨头，我倒是想给两位找一个儿媳妇。你们看，那位是炎黄集团的董事长创始人，今天就是江离帮助她晋升为圣者。”
　　“晋升为圣者，炎黄集团创始人？儿媳妇？”江振东有些傻眼了。
　　他虽然见过了无数世面，但小帝所说的一切让他回不过神来，圣者是什么？高高在上，人类的大总统都比不上，那是神话。
　　现在突然听说要做他的儿媳妇？
　　这简直是一个老实巴交的农民突然听见了天上玉皇大帝的女儿要嫁给他儿子一样。
　　江振东根本说不出话来。
　　随后妹妹江萱也出现了，然后洛涵，雪灵也出现了，她们听到了小帝这句话，顿时气鼓鼓的，但心中也很担心，因为眼前的情况她们也清楚了，炎黄集团的总裁，就要晋升圣者，谁能够争夺得过？
　　“要是她一下晋升为圣者，然后哥哥宣布和她结婚。那不是一下震惊全人类？娶了一位女圣者，我的天，这不是立刻把所有的新闻都压下去了？”倒是江萱兴奋起来。
　　“好了，人都到齐了，接下来，我布置大阵各就各位。”小帝一挥手，顿时梦幻色彩出现，所有的人都按照大阵的方位端坐下来，脑海之中自动出现小梦经的经文，开始念叨。
　　连大黑一群猫咪都不例外。
　　江离则是把分身收了，再次全神贯注面对龙月姬。
　　“开始吧。”龙月姬无喜无悲，心如止水：“江离，运转你的无限大道，我的思维跟着你的频率走，心心相印，再无阻滞。”
　　江离的灵魂立刻波动起来，开始的时候十分平和，但渐渐频率就变得晦涩起来，然后千回百转，哀怨缠绵，时而又金戈铁马，然后如春雨和风，狂雷惊天，万兽咆哮，星空深邃，宁静悠远……
　　无限无边无际无涯的灵魂波动在他的精神力量奏出来了一曲凯歌，这歌声包含了深刻复杂的意境，是打开大帝舍利最深奥秘的密码。
　　大帝舍利激射出来无限的光辉，人人都感觉到其中浩瀚无匹的神威在激活。
　　而一刹那之间，龙月姬脸色苍白，她感觉到大帝舍利随时都有可能毁灭自己，她立刻把自己的灵魂波动和江离的频率结合起来，不敢有半点杂念，在神面前，圣者也要保持足够的谦卑，更何况她现在还不是圣者。
　　不一会儿，她的灵魂波动和江离结合在一起，顿时她已经没有了秘密，所有一切都被江离看穿，因为这是奉献出自己的灵魂，灵魂的纠缠是不可能隐瞒任何秘密的。
　　同样，江离的一切对她也没有秘密，甚至连大帝印都可以让对方知道，不过这无所谓，大帝印虽然是旷世绝学，但修炼到圣者之后其实武学的作用只不过是参考，真正的是自己参悟自己的大道。
　　大道三千，各取一条。
　　龙月姬想要自己的道，必须要自己参悟和磨练，就算学会了神的武学也没有一点作用。
　　不过两人的灵魂一结合起来，立刻许多最新变化就产生了，江离看到了浩瀚的龙界，还有群龙升腾，一个全新的世界。
　　他的世界观再次扩张。
　　嗡！
　　就在这时，从龙月姬的体内，传递出来一股浩瀚天意，这天意比修真世界天意都要强烈许多，本质上神都不能够阻挡，这就是龙之次元的天意！
　　江离就看到了浩瀚龙之次元画卷展开，然后画卷化为了一本书，似乎都要把自己的灵魂都吸收进去。
　　“速速催动真神神格。”龙月姬语气有些焦急：“江离，这就是龙之次元的天意，我从龙之次元来到地球，就是天意带我来到，现在炼化它，我就可以立地成圣。”
　　“没有问题！”江离大吼一声，真神神格几乎以一秒亿万次的高速运转着，神威无限，直接碾压向那天意，龙之书。
　　龙之书徐徐展开，又化为了许多文字和画卷，似乎是在给所有的人都观看龙族历史，浩瀚的史诗就这样展开，很缓慢，没有什么攻击力，只有大气，壮丽，壮观，山河英雄，神话传说，都在其中。
　　龙之次元的意志，并不带杀伤力，有的就是包容，气吞星空，但正因为这样，才最是恐怖，最是不可抗拒，因为眼前的这一切，堂堂正正，史诗神话，英雄传说，历史的底蕴，无人可以抵挡。
　　咔嚓咔嚓……
　　真神神格的运转都好像被卡住了，和空气急速摩擦，发出来齿轮卡壳的声音，而这龙之书展开之后，似乎要连这神格都要一起包容进去，反过来炼化神格。


第0448章 天意对天意
　　“江离，这龙之次元天意厉害，真神神格虽然可以炼化它，但是你现在实力不够，根本无法全部催动真神神格，一个不好，你本身就要被龙之次元天意夺舍，大帝舍利也会被它渗透，要夺取控制权，它太强了，现在，我要放开禁制，让修真世界天意进来，天意对抗天意，相互碰撞，震荡，那才可以万无一失。”
　　小帝急促的声音响起。
　　“好！”
　　江离被龙之书的力量压迫得几乎无法喘息，那一本浩浩荡荡，包罗万象，山河大岳全在其中的史诗文明，是传奇，是神话。
　　这天意不暴戾，不狰狞，攻击性不强，却如太阳普照，使得天下没有一寸阴暗，这就是不可抗拒的时间和历史，无论你怎么抵抗，时间总是滚滚向前。
　　龙月姬脸上似喜似悲，这就是天意啊。
　　龙之次元比修真世界大亿倍，如果要比较，修真世界就是地球，而龙之次元就是银河系。
　　按照道理，如果龙之次元的意志透过第三次元宇宙来到这里，修真世界根本无法阻挡，要被乖乖吞噬，不过这是不可能的事情，次元越大，它的意志要时时刻刻运转自己世界的无穷变化，根本不能够全部出去。
　　眼下这意志不过是一丝而已，不知道怎么附着在了龙月姬的身躯上。
　　也许，它是要龙月姬完成某个任务，才会把她送到地球上来。
　　现在，如果炼化了它，龙月姬不但失去了束缚，还会立地成圣，不过也就算和天意失去联系，所以她似喜似悲。
　　“大梦千年，颠倒迷离，成败皆空，天意谁高？”
　　小帝抖手打出来了自己的法则。
　　轰隆！
　　在这宗门的顶上，一个阵法缓缓打开。
　　呜呜呜呜……
　　顿时，龙之次元意志的威能传递出去，修真世界天意立刻就发现了。
　　这是非同小可的事情，这不是一般的高手入侵，而是天意入侵，比圣者降临更加的危险，而且修真世界的天意感觉到这龙之次元意志本质上的强大。
　　一道光芒立刻就激射下来，是毁灭性的神光！
　　这是天意的灭魔神光，就算是圣者被照到了都要在神光之中逐渐消融，但是神光照耀在龙之书上面，似乎一点作用都不起，反而好像火上浇油，那龙之书更加扩大，在缓缓吸收着神光。
　　“好强。”
　　江离看见这一切，才知道龙之次元的这道天意如果真正爆发出来，碾压江纳兰小帝都没有任何问题。
　　那浩瀚次元伟大的力量啊，哪怕就是一丝意志，仍旧可以穿越多元，随意灭杀任何存在，它的本质，已经是神。
　　“大帝舍利，全力运转！”
　　江离的头顶上无限真气不停的冒出，化为了千万武学，攻击向了龙之书，在他武学催动之下，大帝舍利其中居然出现了同样的影子，也攻击向龙之书。
　　龙之书继续扩大。
　　丝毫不理会任何攻击，要把自己的文明展开，把整个宗门都包裹，然后容纳整个世界。
　　这是赤裸裸的征服。
　　“天意，扩张！”
　　小帝怒吼一声，立刻天上天意更加猛烈，神光一下消失，取而代之的一只大手狠狠抓摄下来。
　　这只大手纯粹是天意凝聚而成的，上苍之手。
　　这一下的抓摄比刚才的神光就强烈了无数倍。
　　天意显形！
　　居然是天意显形，江离心差点从嗓子眼中跳出来。天意显形这是了不得的事情，天意的攻击一般都是雷鸣闪电，光芒，火焰……直接化出来一只大手，这简直是无法想象的事情。
　　在修真世界传说有那么几次，出了巨大变故，天意在生死存亡的关头，才会显现形体。
　　难道龙之次元的意志威胁到了天意的本源？
　　江离摇摇头。
　　大手一抓，果然非同凡响，龙之书的光芒扩张就缓慢了许多，而且缓缓向内缩紧，江离乘机再次催动大帝舍利，居然从其中出现了一只一模一样的天意大手，从反方向抓向了龙之书。
　　真神神格就是善于模拟一切。
　　龙之书遇到这么强烈的攻击，终于产生了不同的变化，其中发出来万龙长吟的声音，群龙沸腾，书身一震，许多龙族文字符文都飞了出来，化为经文，朝着天意大手一个包裹，顿时就开始磨灭天意。
　　大帝舍利的运转也都缓慢下来。
　　“天意，再度显形！”
　　小帝站立起来，脚踏罡斗，全身大风呼啸，在他的催动下，禁制全面放开，更多的天意涌了进来，宗门都包裹在修真世界的天意之中，在浩瀚的苍穹之上，天眼出现了。
　　天眼看到了这里。
　　无数意志朝着这里聚集。
　　那天意大手相互转变，随意一变，突然化为了一个美少年。眼如明星，唇红齿白，皮肤细腻，五官精巧，似乎世间的精灵，就算是从地球人类八千亿人中也无法找出来这样一个的美少年。
　　眼前的这个美少年如果到了地球上，立刻就可以成为万众瞩目的明星，知名度超过大总统。
　　它不属于人类。
　　它是天意的化身，它的脸上毫无半点感情。
　　一出现，就来到了龙之书面前，双手打出来了各种各样的手印，也不知道是什么武学，顿时一个通道被打开，那是一个比龙之次元更大的世界。
　　许多紫色气流从通道中溢出。
　　“仙之次元。”江离大吼一声，已经看出来了，修真世界天意化身的美少年，居然打开仙之次元，用来压制龙之次元。
　　轰隆！
　　美少年一打开通道，立刻紫气就包裹了龙之书，这龙之书开始退转，似乎被压制住了。
　　不过，美少年并不放松，而是进一步开始压制。
　　那龙之书越来越小，但内部传出来万龙哭泣的声音，是悲歌。
　　突然，尖锐的哭泣声大了起来。
　　小帝脸色一变：“速速催动神格，那龙之次元意志化身的龙之书要开始反击了。”
　　江离早就有准备，大帝舍利的空间徐徐扩张，把天意和龙之书都包裹了进去。这个动作刚刚做完，龙之书就爆炸了。
　　可以看到一个通道似乎打开，无数的天龙影子冲杀而出，要向四面八方扩张，这种毁灭性的力量足可以把整个太阳系都摧毁。
　　也就是说，龙之书的力量打开通道，引来龙之次元的力量冲击，可以对修真世界造成重大打击。
　　在冲击之下，那天意化为的美少年竭力压制，却无济于事，在爆炸深处化为了灰烬，这爆炸力要冲击出去，却遇到了神格的包裹。
　　强大的爆炸冲击进入神格内部，整个神格似乎被激活，里面出现了千万空间，这些空间时生时灭，变化无穷，每一下的震荡都为大帝舍利灌注了能量和活力。
　　大帝舍利本来是枯寂的神格，以江离的修为根本无法激活。
　　但现在，被这股强横的力量滋润，就开始了缓慢的复苏，显现出来种种神妙的力量。
　　“炼化这股力量，就乘着这个机会，龙月姬你成为圣者。”小帝双手结印，变化无穷，让人喘不过气来。
　　龙月姬早就全身一震，那龙之次元天意爆炸的力量通过大帝舍利的运转，先是进入江离体内，然后江离又缓缓注入她的体内。
　　江离现在身躯差点爆炸，说不出的难受，只有把体内的力量徐徐宣泄出去，终于找到了龙月姬这个对象，于是不管三七二十一，体内那庞大的力量就轰击了出去。
　　龙月姬全身的光芒就越来越浓密，她双目无比神圣，头顶上出现无数的莲花，云朵，还有小龙，都结成了庆云，如华盖当头。
　　她体内的气息经过了提炼，精神力量不停的蜕变，真灵九转，天意的力量不停的在她脑海深处一遍遍结成了实质一般的东西。
　　江离对这个变化感受得深刻，因为龙月姬晋升圣者的力量是从他体内传递出去的。
　　他等于是自己晋升了一遍圣者，这种经验可遇不可求。
　　龙月姬把所有的力量都吸收了进去，突然之间她的头上出现了一道法则，不是小世界，是法则。
　　原本她头上，是庆云。
　　现在所有的庆云都在瞬息之间，变化成为了一道法则，不是大道，是法则。法则和大道的区别就是，一个是亲王，一个是皇帝。亲王就算权势再大，皇帝一句话也可以拿走你所有，让你变得一无所有。
　　江离现在的是大道雏形，本质上比法则要强大，但却打不过法则，就好像一头辱虎打不过老狗。
　　法则一旦凝聚。
　　龙月姬全身都在噼里啪啦的震荡，强大的气息一波一波，神圣绝伦。
　　她晋升到了圣者。
　　地球，又一个圣者诞生了，虽然龙月姬不算地球人，还是算龙族，但她在地球生活了多年，早就融入地球人类的大环境之中，也算是地球人类。
　　在龙月姬晋升圣者的过程中，江离则是力量快速的宣泄出去，一泻千里，他有一种非常爽快舒服的感觉，因为体内的那力量差点把他撑爆了，现在彻底宣泄出去，使得体内的无限真气循环加快了。
　　“好！”
　　就在龙月姬晋升的时候，小帝兴奋的大吼一声：“我们灭杀了龙之次元意志，天意奖励就要下来了，与此同时，还激发了当年大帝门英灵战死的奖励！”
　　果然，就在这个时候，在天上，许多天花降落下来，空中一阵阵美妙音符奏响了凯旋的乐章。


第0449章 大好处
　　天意终于开始奖励这个宗门了。
　　因为在刚才，如果不是江离的帮助，天意灭不了龙之次元意志，甚至整个世界都会遭遇到重创。
　　这比杀死几尊外星圣者都要强烈得多。
　　等于是粉碎了一个位面的进攻阴谋。
　　“这是，天乐！”
　　江离看见那音符，知道这次奖励非同小可，那些音符落入了在场许多人的身躯之中，可以看到他们的精神力都在节节攀升，这个时候他才感觉到修真世界的天意是何等浩瀚，根本不是任何圣者可以比拟得了的。
　　“吼！”
　　首先，大黑被许多音符灌顶，它咆哮一声，在体内凝聚成了一圈神力，噼里啪啦，也不知道是什么气功，妖气森森，这是从妖之国度学到的神秘气功。
　　它的身躯，就开始变化，涨大，随着风的晃动，变成了一条长达三丈，全身漆黑，但是眉心深处有竖眼，头顶上有独角的神兽。
　　是正宗的一头震天雷兽。
　　除此之外，它和震天雷兽又有很大的不同，那就是在心脏部位，出现一道闪电形的印记。
　　这是震天雷兽再次晋升为“雷帝古兽”的征兆。
　　“雷帝古兽”是一种特殊的生命形态，基因变化远远在震天雷兽之上。传闻是存在于一个神秘次元的伟大存在，声音基因和龙之次元的龙差不多。
　　那个神秘次元，就是雷之次元，雷界。
　　现在，大黑修炼的功夫，和雷有关，生命形态在晋升，脱离震天雷兽基因，进化更强的境界。
　　他胸口的符文，似乎就是雷界密码。
　　“这是古老的绝学，妖之国度的秘密典籍，叫做雷界古经，许多大妖修炼，都根本无法参悟，我偶尔进入了那藏经阁之中，居然觉得这本古经和我有缘分，于是一下就修炼成功，掌握了雷界密码！”大黑的精神在波动着：“所以我得到了那妖族圣者，青丘娘娘的青睐，册封我为妖将，不过我的志愿是把这个女子娶了！”
　　大黑的身躯上，突然出现了许多条雷龙，上下咆哮，力量雄浑，似乎他的体内，有一个次元通道，沟通了雷界。
　　江离惊异的发现，在大黑的体内，似乎有一本书，那书本身就是一个传送阵，沟通了一个神秘的次元，雷界！
　　可以把传送阵空间节点炼化进入身躯中？这是前所未有的事情！
　　妖之国度江离也知道，的确是整个修真世界群妖聚集的地方，有许多妖族圣者共同执政，其中神秘莫测，大黑混入其中，能够得到雷界古经，肯定是小帝多方图谋。
　　天花和音符继续降落下来，越来越密集，江涛也沉醉在其中，修为节节攀升。江萱更是脱胎换骨，圣胎凝结，神通大成。
　　就连江振东夫妇都在急速晋升，一股股精神力和能量洗刷他们的身躯，使得他们在体内顷刻之间就凝结了圣胎。
　　他们甚至不需要运转武学，就自动凝结了圣胎。
　　因为这是在修真世界之中，天意笼罩之下，一切都任凭变化，真理都在天意的掌握之中。
　　整个宗门，实力整体都得到了极大提升。
　　连小帝和华六道都闭目养神，在和天意沟通，相互交融，他们不是臣服在天威之下，而是和天意在做朋友。
　　江离倒不在乎，不停吸收天花音符旋律，淬炼体内的无限真气，那无限真气旋转不息，又得到了极大的变化。
　　果然，小帝说得不错。
　　在这一番变化之中，他的生命力和精神力都纷纷增加了100，从500增加到了600。
　　到了他这个境界，每增加一点生命力，一个次元单位的精神力都简直不可能，因为到了极限，但帮助龙月姬晋升圣者，炼化了龙之次元的天意，又得到修真世界天意的奖励，他简直处于了一种连锁反应蜕变的状态。
　　这一下，他要击杀梦江南更有把握了。
　　足足一天一夜，天意的奖励持续了一天一夜，所有的人都得到巨大进步，洛涵雪灵也都全部踏入了胎息之境界。
　　以江离为中心，赤帝集团的嫡系实力大大跨出了一个台阶。
　　尤其是大黑，简直恐怖得无法形容，虽然是坐忘境界第一重，但只怕可以和三重小世界的高手抗衡，而且它可以随时随地都召唤而来雷界的力量。
　　不过，今天的主角是龙月姬。
　　她越来越神圣，睁开眼睛，人人都可以感觉到她是超越于九天之上的大菩萨，她已经成圣。
　　她缓缓站立了起来，精神力辐射出去，不知道多么遥远，然后就降落到了江离的身上。
　　江离也回应她，微笑着，丝毫不为她的目光所摄。
　　他的无限之道已经练成，就算不用大帝舍利神格，也可以和龙月姬分庭抗礼。这一次，他受益匪浅。而且他看出来了，龙月姬的生命力可能也是600多一点，最多比他高出几十。
　　只不过战斗起来，他还是要处于下风，因为境界相差有些大，但龙月姬根本杀不死他。
　　如果他动用大帝舍利，甚至可以把龙月姬击败。
　　天意的奖励缓缓收走，场面平静下来。
　　突然华楞伽道：“不好，大家看新闻，江纳兰出现了？在大总统府说话，还有圣者奥古居然也在他的身边。”
　　“什么？我来看看。”
　　江离猛的站立起来。
　　哗啦！
　　所有的人都跟着一动，纷纷点开了自己光脑。
　　江离则是直接一点大帝舍利，上面就连接到了主神号光脑，从大帝舍利上面居然激射出来了大屏幕，顿时就看到了主神星上的许多事情，尤其是大总统府内部的新闻。
　　这不是现在发生的新闻，而是几个小时前的，现在不过是回放。
　　在新闻之中，江纳兰一身白衣，潇洒出尘，站立在许多媒体镜头前面。他本身就是一个焦点，任何圣者都是焦点，圣者的一切都是天大的新闻，比大总统选举都要震撼得多。
　　更令人震撼的是，还有一尊西方人圣者也站立在江纳兰的身边。
　　那就是“奥古”。
　　奥古面无表情，两大圣者的对面，是大总统梦江南。
　　梦江南则是在举行什么仪式，向整个地球人类在宣布什么重大新闻。
　　新闻开始播放。
　　首先是江纳兰在说话。
　　“诸位，我今天亲自出现召开新闻发布会，意思很简单，就是支持大总统梦江南的改革，拆分主神集团，还要打击垄断，消除整个地球人类面临的隐患，我现在和圣者奥古先生在这里表态，绝对支持政府工作，我们圣者是人类守护神，也需要任何利益。我们也不会凌驾于法律之上。”
　　江纳兰说话很轻盈，很空灵，就算是通过网络表达出来，也给人一种磁性和感染力，万千少男少女都会成为他的粉丝，他本来就是无数人的偶像，现在稍微一露面，就已经完全点爆了新闻。
　　圣者奥古等江纳兰说完，也开始说话了。
　　不过他面对无数的新闻媒体说话显得有些生硬，似乎已经受制于人，只是面对记者发布了自己的决定：“对于我儿子奥丁勾结外星文明的事情，我深感遗憾，人类的法律怎么判决，我绝不袒护，甚至有机会，我会亲自处死他，因为他危害了人类的安全。必须要死。还有主神集团的确造成了垄断，我愿意把24.5％的控制权交给政府。”
　　接着，就是大总统梦江南说话了。
　　他满脸笑容，带着大总统府的团队和两位圣者对话：“感谢两位圣者为我们人类做出贡献，万分感谢，主神集团造成的垄断这些年已经害的整个人类物价飞涨，许多星球的平民都购买不到足够的药物，导致于整个人类社会的平均寿命和生命力一直无法提升上去，现在我们政府重新组建集团，把巨额利润全部反馈于广大平民，是一件划时代的好事。”
　　“大总统客气了。”
　　江纳兰表现得主宰一切的姿态，一直在微笑，似乎他是人类的救世主，守护神。
　　他对圣者奥古道：“今天召开新闻发布会就正好，把控制权交给政府吧。”
　　然后，圣者奥古只能够照办。
　　现场，无数新闻媒体都看见移交仪式，主神号光脑在移交的时候，整个人类网络都在急速跳跃了一下，大家都发现，无论是下载，还是运算的速度都快了许多，各种工作效率都提升了几倍。
　　许多被主神号光脑控制的领域，都开始了飞速发展。
　　整个人类世界于是一片欢呼雀跃，在政府网站上，大总统梦江南的民意支持率高涨，再也没有任何反对者可以撼动他的地位。
　　在结交了之后，大总统梦江南一下就得到了75.5％的控制权，不过他其实得到的是75.4％，但是失去的0.1就连江纳兰都看不出来。
　　但毫无疑问，梦江南的实力一下何止提升了数倍。
　　历史上没有一位大总统有他现在的控制权，接下来，他就要全部收复了。
　　果然，在新闻之中，他话锋一转：“主神集团还有24.5％的控制权，在赤帝集团总裁江离手中，我希望他奉献出来，赤帝集团已经涉嫌了危害人类安全，议会，元老院，和总统府联手已经开始对他进行调查，我同时也希望江离先生不要做出来对人类有危害的事情，他勾结外星圣者的事情，也要做出来一个澄清。”
　　新闻到这里，就已经结束了。


第0450章 订婚？
　　江离就看见整个人类的新闻媒体已经彻底被点爆，人类第一大集团主神集团被拆分，圣者奥古亲自出来，交出了控制权，人类政府的实力增强到了一个前所未有的程度。
　　这个新闻发布会一召开，江离就看到许多基因药水，能源，还有武器，战舰，战甲的价格大跌。
　　无数人都开始欢呼雀跃。
　　的确，主神集团赚取的是暴利，现在这个暴利被取消，自然而然许多平民享受不到的东西现在都可以享受到。
　　最典型的是各种强身健体的药品。
　　这倒是梦江南为了增加自己的支持率和影响力做出来的大事，其实这样很危险，因为主神集团倒塌之后，让人民狂欢，人民最初可以得到好处，不过等主神集团资源用光之后，平民又会回到原来的状态，他们享受到了好处，突然好处没有了，那心理落差，会造成巨大的波动。
　　江离看得很清楚，他如果执政的话，那会徐徐下手，不会这么一下急功近利。
　　当然梦江南不在乎，他就是杀鸡取卵，把声势推到极点再说，人类的死活和他无关。
　　“形势对我们极其不利。”
　　小帝神色严峻：“江纳兰居然降服了圣者奥古，那个枯寂的次元呢？这么快？出乎我的意料啊，难道他还有隐藏的杀手锏？”
　　说话之间，他也一指点在了大帝舍利之上，查看下落。
　　果然，那枯寂的次元已经不存在。
　　“我们下手慢了，在帮助龙月姬晋升圣者的过程中，经历了一天一夜的时间，黄花菜都凉了。”华六道叹息着：“这么一耽搁，江纳兰就降服了圣者奥古，得到控制权，实力更增，不过他把控制权全部给梦江南是为什么，虽然梦江南是他培养出来的，但他明明知道梦江南是毒蛇要反咬他一口，难道他真的认为有绝对的把握控制此人？”
　　“江纳兰此人深不可测，一举一动都有深意，没有十足的把握他是绝对不会这么做的。”龙月姬沉思着：“不过既然他乘着我们修行的机会抓住圣者奥古，那事情已经发生了，我们考虑别的没有用，怎么想对策才是。”
　　“江纳兰的声势太大了，他利用梦江南对付我，舆论全部倒向了他一边，我们只要应付不好，立刻就会成为全人类的公敌，到时候大千世界，三尺难藏，这不是我所希望的。”江离也觉得眼下的局面很棘手。
　　“当务之急，结合力量，挽回局面。”小帝道：“第一，龙月姬回到人类社会中去，炎黄集团宣布，你已经成为了圣者。紧接着，你就宣布和江离举行婚礼，来个假结婚，这样就可以提高江离的威势。完全可以和大总统抗衡。二点我和华六道出场，宣布华夏集团赤帝集团炎黄集团合并，拉上王家，还有主神集团的那些人，组建一个更大的集团，叫做无限集团，用来抗衡人类政府，咱们利用真神神格，组建新的系统。然后，宣布我们已经打开了地球通向修真世界的通道，然后可以移民。这个威势，江纳兰也根本不敢抗衡。这一系列的声威聚集到了顶点之后，你就抛出来和梦江南决斗。他如果不接，气势就一落千丈。如果他接下来，你就击败他！他大总统也就没有办法当下去了。”
　　“眼下也只能够这样，不过此时此刻，他掌握了75.4％的控制权，实力暴涨，倒是很难把他杀死。”江离绝对不骄傲自大，他会精确的计算自己实力。
　　“没有问题，你小子的爆发力我都清楚，最好是在必死的境地，你才可以唤起自己的潜能，你现在潜能很大，境界很低，这是个好事，因为代表着还有巨大晋升空间，在战斗中，你晋升坐忘二重，忘形，三重，忘界，那也是稀松平常。”小帝丝毫不在乎江离会失败。
　　“那我们就这样办！反正有了退路，宗门稳固下来，继续扩张！我要把这一片古战场建设成为乐土，人类移民的圣地！”江离倒是觉得这一步步的计划连环起来，很是不错。
　　至于和龙月姬假结婚，既然是假的，那也就没有什么，眼下也只能够这样。
　　他现在声望不足，根本比不上梦江南了，如果娶了一位圣者老婆，那几乎真的可以压制住梦江南，然后几大集团合并，宣布前往修真世界的通道建设成功，开展移民，这一系列的手段，翻云覆雨，可以把大局瞬息之间翻转过来。
　　最后，还是要看决斗。
　　事情定下来。
　　一群人前往地球。
　　主神星，大总统府。
　　梦江南的面前是江家许多元老，还有元老院，议会的一些成员，都已经被他收服，大总统的力量空前加强。
　　如果这样下去，只要一年半载，他甚至可以修改宪法，进行永久的连任，因为在以前，主神集团是制衡政府的存在，现在主神集团一半都掌握在他手里，再也没有任何势力可以抗衡他，更何况他还得到了江纳兰的支持。
　　“诸位，现在我就要对赤帝集团下手了，得到百分之百的光脑控制权，人类有史以来，第一次大一统。”梦江南志得意满。
　　“我赞成。”
　　江无涯，江无道几位江家的元老首先表示赞同：“军方的情况怎么样？如果赤帝集团不服判决，战舰就在地球外布置好，一举剿灭叛乱。”
　　“我们军方随时准备待命。”
　　一尊坐着的军人，身穿大元帅的军服。四平八稳的坐着，虎踞龙盘，他就是最高军事部门的负责人，赫图拉大元帅。在军队之中，号称战争之神，所有军队的领导者。
　　最高军事部门的部长。
　　赫图拉似乎也赞成向赤帝集团江离下手，肯定是江纳兰说服了他，此人在很早之前，当过两届大总统，修为早就是“亚圣”，一直潜伏在主神星的内部，常年修行，参悟一门绝世武学，也不知道现在修行到了什么程度，似乎也是最接近圣者的人。
　　关键的是，他代表了许多利益。
　　甚至，他和西方教会都有千丝万缕的联系。
　　可能是因为江离亵渎了天使，惹怒西方教会。
　　“最高军事部门的一些巨头大元帅已经商量好了，只要法律判决出来，如果赤帝集团作乱，就出动星际大炮，主神星整个星球开动到地球附近，圣者也不能够抗衡。”赫图拉道。
　　“圣者纳兰，圣者奥古都会出手。”梦江南道：“武力压迫是够了，希望他们遵守人类的法律，否则人类政府不会容忍反叛者的出现。”
　　“主神星的力量加强了。”赫图拉看着天空，“大总统，你拥有了75.5％的控制权，整个主神星的各种阵法，能量都极度协调，威力起码增加了三分之二。现在主神星只要启动，碾压圣者没有一点问题。”
　　“杀！杀死这群人！”梦浪恶狠狠的道：“他们本身可能就不是地球人类，那江离背后有外星圣者支持，能够干出来什么好事？”
　　“听说华夏集团的六道圣者和江离来往密切，希望这些事情，六道圣者不要插手得好。”赫图拉有些担心。
　　“华六道？”梦江南轻蔑笑笑：“现在我完全可以一手把他碾压。他能够翻出什么大浪？人类是要洗牌了，而且我的背后，还有神秘高手，谁说只能够江离背后有圣者，我背后就不能够有？”
　　他这话一说，在场的人都凉飕飕的，更加对这个年轻的大总统产生了敬畏的心理。
　　“事情就这样办，我加快议会和元老院的裁决，通过最高司法机关判决下来，我们就开始动手执行。”梦江南哈哈一笑，一切都在掌握。
　　“不好了！”
　　就在这时，突然梦无天走了进来。
　　“发生什么事情？你这样慌慌张张的？”梦江南皱起眉头。
　　“新闻，新闻，刚才的新闻直播，许多媒体都蜂拥去了地球。”梦无天道：“快，光脑直播。”
　　“是吗？”
　　梦江南屈指一弹，顿时光脑屏幕展开，网上新闻最火爆的一条立刻开始刷新。是赤帝集团在地球上召开新闻发布会。
　　“炎黄集团总裁，龙月姬修行成为圣者！”
　　第一条火爆的新闻就是这个。
　　梦江南一看，浑身一震：“圣者，又多了一尊圣者！这是人类惊天动地的大事，我们总统府都要发出贺电，甚至亲自去。这是多少年都没有发生过的事情了。不过这和赤帝集团江离有什么关系？那炎黄集团总部在主神星，为什么新闻发布会要在地球召开？”
　　紧接着，他又看到第二条新闻：“新晋升的圣者龙月姬宣布消息，和赤帝集团总裁江离订婚，双方举行订婚仪式。到场的还有华夏集团圣者华六道先生，除此之外，还有一位新的圣者出席，这位新的圣者，似乎是人类，不一会儿，江离会宣布一个对人类有决定性变化的大事！”
　　“什么？新的圣者，和江离订婚？这……”
　　梦江南只觉得脑袋嗡嗡作响，好像被大锤敲了一下，根本回不过神来。


第0451章 无限集团
　　和一尊圣者结婚？
　　古往今来似乎还没有先例。
　　圣者高高在上，超然于物外，独立于世间，神龙见首不见尾，完全脱离了人类社会，踏入一个新的生命形态。
　　在整个人类平民，甚至于官员来看，圣者都是大新闻，是神佛。根本不应该有人类的任何行为。
　　现在居然要结婚？
　　炎黄集团的总裁一直很神秘，研究基因，血脉，生物科学，事业做得很大，不过低调不张扬，总裁是个女子都知道，实力也强，但突然晋升圣者，却就大大出乎人的意料之外了。
　　“到底发生什么事情了，这么大的新闻。”就连赫拉图都坐不住，身躯前倾，死死盯着画面直播。
　　全世界新闻大媒体都在直播这件事情，无数的媒体记者都在地球星华城中蜂拥云集。
　　现在进行直播的是数十家拥有巨大媒体，正在进行采访的是主神集团新闻传闻负责人，麦克多。
　　他是传媒巨头，现在居然亲自采访。
　　在画面上，他笑容可掬，在对江离和龙月姬进行采访：“龙月姬总裁，您晋升为圣者，这可是地球人类的大事情，今天突然宣布，我们都吓了一跳，不过你能不能在广大平民面前，展示一下圣者的威能呢？”
　　“这个没有问题。”龙月姬嫣然一笑，“三十六华城是华夏根基，我炎黄集团，其实也是取名华夏先祖，既然如此，我就为全人类做下贡献。在三十六华城的四周，布置下来结界吧！你们可以直播，看看圣者的力量。”
　　嗖嗖嗖……
　　她这一说，不知道多少卫星都盯着她，无数机构都在观看圣者的变化，圣者显圣，这是很少出现的事情。
　　“那就请圣者显圣。”
　　麦克多脸上换了严肃的神色。
　　嗡！
　　就在这时候，突然三十六华城的上空，每一座城市的中央，同时出现了一个巨大的影子。这影子高达千米，就是龙月姬的形体。
　　三十座城市，三十六个形体。
　　每一个形体，气势威严，都高高在上，如神佛降临，所有城市的人都看的清清楚楚。
　　她发出来声音。
　　“我就在每座城市都布置下一座大阵，沟通火次元，改善城市的居住环境。同时为整个城市提供永久性的能源。”
　　呜呜呜！
　　她一抓。
　　顿时三十六座城市上空，就缓缓出现一座大阵，这大阵闪现明灭，凝聚成形体，许多清凉的火焰渗透出来，三十六华城人人闻到这股气息，都是精神一震。
　　“这是火次元的药王神火，加上各种能量汇聚成的气，虽然比不上主神星精英区的天堂气，但也可以使得居住在三十六华城中的人平均寿命提高到150。现在精英区的平均寿命是300岁。我倒是会努力，为大家提升到这个水平。”
　　瞬息之间，三十六华城的上空就凝聚出来了一座座大阵，只要政府接入，立刻就有永久性的能源，就算是太阳消灭了，这能源也永久存在，火次元的能源比太阳靠谱很多倍。
　　这一瞬间，也就显现出来圣者的手段。
　　不是圣者，绝对无法做到这一点。
　　毫无疑问，在全世界人类面前，她显现出来自己的实力，当之无愧就是圣者，原本许多人对她晋升圣者还有怀疑，现在看到这一点，却也都肃然。无数的机构在秘密分析着她的实力，得出来的结论只有一个，那就是不可抗衡，人类又真的多出来一尊圣者。
　　三十六华城的居民这个时候，都兴奋万分。
　　不过，她一句话却点爆了全世界的人民。
　　那就是她一句，精英区现在平均寿命是300岁。
　　一直以来的报道，精英区的寿命是180岁。已经被无数平民所嫉妒了，现在被圣者一语道破，居然这些都是假的，精英区居然是300岁的平均寿命？这如果不被人嫉妒？
　　这一切，责任都在政府上面。
　　政府的代表是谁？
　　当然是大总统。
　　所以，此言一出，顿时网络上一片骂声，都是在骂人类政府，骂大总统梦江南，无数的人开始要投票，公布精英区寿命的真实数据。
　　“厉害，厉害，不愧是炎黄集团总裁。”江离站在龙月姬身边，看着这个女子，学生一样清纯，手段却厉害，不经意就给梦江南下了烂药。
　　“龙月姬圣者，现在我们真的相信你是圣者了。”采访的麦克多也被眼前手段震慑，他准备继续采访，这个时候，一个女记者抢过来，也是一个大媒体，世界新闻社的大主播，全人类的又一个偶像。
　　这个女记者叫希瑞洛洛，上来就询问：“龙月姬圣者，能否回答我一个问题？”
　　“可以的。”龙月姬微笑点头。
　　“圣者高高在上，几乎可以媲美诸神，你的精神可以覆盖一个星球，你的意志可以到达宇宙遥远星河深处，为什么要选择一个不是圣者的人订婚呢？圣者和人类，是完全不同的生命形态。”希瑞洛洛询问着，随后看着江离：“江离总裁，你又是怎么追上这位月姬圣者的？”
　　“这个问题，我想让我们的证婚人六道圣者来回答吧。”江离巧妙的把问题推向了华六道。
　　华六道也是赫赫威名的大巨头，人类成名已久的圣者。能够有机会采访到他，希瑞洛洛十分兴奋，连忙把光脑对准了他。
　　华六道微微一笑：“你认为江离总裁配不上月姬圣者么？那就大错而特错，以江离总裁的实力，并不输于月姬圣者，我在这里只能够透露一个小小的秘密，那就是月姬圣者这次能够晋升圣者，全部都是江离总裁的功劳。而且前不久在主神集团，江离对抗外星球圣者，拯救了一大批人。他早就有了抗衡圣者的实力，月姬圣者和他订婚，那是珠联璧合。”
　　“哇！”
　　希瑞洛洛惊讶得叫了起来，这也是她的主持风格，可爱型，是可爱型的全民偶像。
　　“江离，真的是这样么？你真的可以抗衡圣者？我可是在全人类面前采访你哦，现在有几千亿人类在观看你的采访。”她转向了江离。
　　“你认为六道圣者会说谎么？”江离风度翩翩的说着，十分潇洒，气质超群，果然有一种大人物的风度。
　　“那刚才圣者月姬已经展示了一下自己的实力，你能否在全世界人类面前也展现一下你的实力呢？”希瑞洛洛追问不放。
　　“这个暂时就不必了，等下我会宣布一个重大决定。”江离轻描淡写：“那个时候全人类都可以看到我的实力。”
　　“江离总裁，我是星空新闻社的总编，能否问你一个问题？”
　　在台下，一个男子高声叫道。
　　“可以，你问吧。”江离知道星空新闻社是星空大学的媒体，属于政府机关，有可能是来下黑药的。
　　“那好。”这个总编辑开始询问：“最近政府宣布了对赤帝集团进行制裁，指责你和外星球圣者勾结。不知道有没有这回事情？还有，这次我听说你在这里举行订婚仪式，有一位神秘嘉宾，也是圣人，会不会是外星文明的圣者？”
　　“这个问题问得好。”江离道：“我背后的确有一尊圣者，不过不是外星文明圣者，也是人类。而且他曾经受伤，被我所救，于是对我很感激，我们是朋友。他为了感谢我，也为全人类做了一件天大的事情，接下来，我就是要宣布这件天大的事情，这件大事一宣布，整个人类的生活环境立刻得到改善。人类将迎来一个全新的纪元。”
　　“哦？什么大事？”本来这个记者想抓住江离的疑问，再度抨击，破坏形象，但是听见这个重大新闻要宣布，也起了好奇心，他是干新闻的，立刻就预感到，今天有重大事情要发生。
　　说实在的，出现圣者，圣者订婚，那充其量不过是花边新闻和八卦，对人类社会格局造成不了立刻的影响。
　　现在江离说得这么郑重其事，谁都知道有大事发生。
　　“既然你问了，那我就宣布。”江离一字一顿，吐词清晰：“这位圣者，在地球上建立了一个通道，通向修真世界，并且我们联手，会和六道圣者，月姬圣者一起，在修真世界建立了一个稳固的基地，逐渐在扩大，已经可以进行人类移民，也就是说，人不要进行战舰跳跃，经历漫长而危险的星际航行，冒着被击落的危险，直接就可以从地球徒步进入修真世界。我们赤帝集团，华夏集团，炎黄集团，还有王家等集团会先进行移民，到修真世界之中定居。修真世界是一个稳固的世界，大约是三个太阳系大小的巨大半次元，牢不可破，人类为了夺取这个次元，前前后后不知道经历过多少次战斗，现在终于打开了缺口。”
　　“什么？这是真的？地球上就有通道？”这个记者惊骇欲死。
　　“你觉得我在这个场合下说出来，会有假的么？”江离道：“稍后，那位圣者就会展现出来那个通道，还有通道之外我们建立的宗门居住点，现在宗门每天都在扩大，初步可以容纳五十亿人的移民。”
　　“五十亿人的移民？”
　　记者颤抖着手：“你是要三十六华城的人全部移民过去么？”
　　“那倒是不是，我们是为整个人类谋得福利，人类有选择的自由。”江离挥挥手：“想移民的人可以报名，不过要先进入我们集团报名。对了，乘着今天的机会宣布，六道圣者也在这里，我们几大集团高层决定了，赤帝集团，华夏集团，炎黄集团三大集团从今天开始合并，再加上原来主神集团的一半，成立一个新的集团，无限集团，我任总裁。”


第0452章 连环杀手锏
　　一个个的杀手锏抛出来。
　　在主神星大总统府观看这爆炸性新闻的时候，一个个的消息震得他心脏连连跳动。原本觉得一切尽在掌握，现在却发现，事情慢慢脱离了他的掌控。
　　这个时候，他才感觉到江离的厉害。
　　先是和圣者月姬订婚，增添声威，接着宣布集团合并，开始移民。这简直等于是脱离人类，再度缔造一个新的政府。
　　赤帝集团，炎黄集团，华夏集团，王家，主神集团一半的势力，五大组织合并成为无限集团。
　　这个集团的背后，站着龙月姬圣者，六道圣者，还有一位神秘莫测，可以和江纳兰抗衡的小帝圣者，加上一尊不输于圣者的江离。
　　瞬息之间，这实力就一举超越了主神集团几倍。
　　完完全全可以和人类政府抗衡。
　　现在人类政府能有什么？最多就是梦江南自己，加上江纳兰，奥古。还有一些隐藏高手，要前来“镇压叛乱”那兵力远远不够。
　　就算加上主神星也没有用。
　　梦江南可是隐隐约约从江纳兰的口中得到消息，在江离的身上，有真神神格，他垂涎三尺，却也非常忌惮。
　　现在，他脸色铁青，微微颤抖，不知道该怎么办。
　　本来，他想通过人类法律大势，逼迫江离使得赤帝集团土崩瓦解，然后占据大义名分，一步步使得江离成为人类公敌，让他疯狂，自取灭亡。
　　现在对方翻手为云覆手为雨，顷刻之间营造出的局面完全压倒了他这个大总统，那还怎么混？
　　而且，江离并不和他在人类玩，去了修真世界建立宗门。你大总统的势力再强，能够去修真世界行使法律？
　　第一移民就五十亿，那么第二批，第三批移民多少？
　　这样下来，人类不是被搬空了？那他大总统还有什么权威？成了光杆司令？江离这一手不可谓不歹毒。
　　釜底抽薪，不反抗政府的统治，却把底层都抽走，使得他英雄无用武之地。
　　“该死，该死！他的手段一点也不在我之下。”梦江南握拳：“接下来，他还要想干什么？我倒是要看看，除掉他，一定要除掉此人。”
　　地球上，星华城的新闻发布会还在继续。
　　江离回答记者的各种问题。
　　这个时候，一个大记者问到了关键点。
　　“江离先生，刚刚大总统对外宣布，进行制裁赤帝集团，你就开始闹出来这么大的动静，难道是想反对政府么？”
　　“问得好。”江离道：“我是支持大总统进行改革的，主神集团的拆分也可以，现在大总统的手上已经拥有75.5％的控制权，有史以来，人类第一位大总统。”
　　“听说你的手上也有剩下的股权，会不会交给大总统呢？如果控制权统一之后，我们人类会获得极大的好处啊，你会不会为了一己私利，把控制权抓在手上不交出呢？”这个大记者不动声色，就把江离推到了一个人类对立面，显然是政府那一方的人。
　　不过江离对于这个问话，早就有对策，他也等待着这个问话。
　　他面对全世界道：“这个话问得好，我们无限集团为人类谋福利，不可能把控制权牢牢抓在手中。所以我在这里宣布，决定把24.5％的控制权赠给人类政府，所以说我搞垄断，分裂人类的言论可以歇歇了，我是支持人类大一统，而且要统一就彻底一点。”
　　“这是真的？”许多记者纷纷发问起来，“今天你说的话可是在全世界直播，不能够反悔的。”
　　“我是反悔的人吗？”江离一笑：“不过，我有一个条件。在这里也和大家说一下，就是我这个人欣赏强者，也希望人类的大总统能够真的有资格掌握主神号光脑百分之百的控制权，所以，我在这里提出来，希望能够和现在的大总统梦江南交手一次，如果他能够战胜我，我就把这控制权免费奉送，如果他失败了，那不用付出任何代价，我就是一次友谊赛而已，很善意的友谊赛。”
　　江离这种表态，是以退为进，不知不觉就把梦江南逼迫到绝地。
　　梦江南现在不得不和江离一战。
　　因为江离在全世界直播面前，开出来这样优厚的条件，给出控制权，其它什么都不要。也不要政府的彩头，这简直就是白送，如果梦江南再不答应，那就是明显示弱，声望会一落千丈。
　　全人类都看着这直播，觉得江离有些可爱，一点都不咄咄逼人，因为表面上，他交出控制权只求一战，不求别的任何东西，这的确是善意的友谊赛。
　　但明眼人看得出来，他这一招才是真正的杀手锏。而且有绝对的自信。
　　想一想，梦江南大总统现在手握75.5％的控制权，实力超越了历代任何一位大总统数倍，江离还敢挑战，那不是自寻死路？但江离这么干了，还给自己开出来苛刻的条件，没有必胜的把握，他敢这么做？
　　嘘……
　　在大总统府中，最高军事部门的大元帅总指挥赫拉图长长出了一口气，掩饰自己内心深处的震撼，他本来想乘机占据一些便宜，现在看来，还是让梦江南和江离争斗的好，两大巨头战斗力太强，卷入其中，恐怕难以善终。
　　他站起来：“大总统，我还有一些紧急的军情没有处理。先去处理一下，有时间再商量具体的事情。”
　　他径直走了出去。
　　大总统也无法制约他的行动，因为大总统要调动兵权，必须要议会，元老院的同意，与其说他是下属，不如说是团队合作的对象。
　　现在他的态度表明，不参与其中，让大总统梦江南孤立无援。
　　“可恶！”看见他离开的背影，梦江南愤怒至极，双目碧绿似乎有鬼火闪烁：“这江离好手段，不过他在自寻死路。真的以为可以战胜我？简直笑话。”
　　“大总统，接不接他的挑战？”梦无天急促的问道。
　　“接，怎么不接！”梦江南脸色恢复了平静：“现在他的身边，圣者环绕要杀他很难了，也只有这个机会才可以杀他，他不知道我有多强，等决战的一刻，我会让他知道什么叫做绝望。”
　　“那现在我们要怎么办？”梦浪拿不定主意。
　　“发出贺电，首先祝贺龙月姬成为新的圣者，其次接受江离的挑战，说和他玩玩，三月之后，在主神星战场上一分高下。”梦江南道。
　　“三个月？时间太长了吧，要就立刻把他击败。”梦浪不理解：“眼下看江离的声势很大，无限集团真一旦合璧，通道开启，他在修真世界深处，也会建立巨大基地，我看这样下去，三个月之后，他的移民数目可以到达数百亿之多。这样一来，根本不可抗衡，会在政府之外建立一个新的政府，我们也无法把法律的权力延生到修真世界中去，他等于是在另外一个世界做了土皇帝。”
　　“之所以要三个月的时间，我不会让他安宁，嘿嘿，修真世界，想在修真世界站稳脚跟没有那么容易。”梦江南阴冷的道：“那个基地就是一块肥肉，修真世界无数的狼群会来吃他，他等于是一己之力，和整个世界抗衡！这等于是在找死。三个月的时间，无数攻击会使得他疲于奔命，而我则可以乘机修炼一门神通，等到那时候，他想死都困难。”
　　“难道，难道你真的准备修炼那门武道？”梦无天一震，似乎看到了什么恐怖的东西：“那门武道修炼之后，死亡率极高，而且容易被武界意志所掌控。成为行尸走肉。”
　　“无所谓，我有绝对的把握修炼成功，化身武界之王。”梦江南道：“而且，我防备的不是江离，而是江纳兰，此人要掌握我，我绝对会给他一个惊喜，他的确是比我强横许多倍，但是面对武界意志，他也是蝼蚁一般的东西，我要借助武界意志灭杀他，成就我自己的神威，到时候，在他对我下手的时候，我就会反过来吞噬炼化他，我可以肯定，此人在我杀掉江离的时候，获得主神号光脑百分之百控制权的刹那，他会出手，把我镇压。夺取这光脑控制权，到达那个时候，我就会反击，把光脑武界意志加上江纳兰全部融入我的身躯，杀掉江离，获得他的真神神格，再吞噬掉所有的圣者，然后以血祭神通，把整个地球人类八千亿人全部炼化，灭绝这个种族，一举成就无上霸主，古往今来第一人！到时候，掌控修真世界天意，再吞噬整个世界，成就真神，谁可以和我抗衡？”
　　“师兄，你真是雄心万丈，你成了真神，我们都可以纵横宇宙，走出修真世界了。”梦无天，梦浪都在恭贺。
　　他们这一帮人就肆无忌惮的讨论，在这会议室还有一些人，都视而不见，他们看见的只是梦江南在思考。
　　梦江南掌握了75.4％控制权，在主神星上绝对可以为所欲为了。
　　“等着吧，这一切都是我的，我很讨厌地球人类这个制度，做了大总统都束手束脚，没有生杀大权，这个种族不应该存在于世界上。”梦江南已经起了灭绝种族的心思。
　　他是修真世界梦宗的人，好不容易争取到了机会，当上大总统，以为可以为所欲为，现在却束手束脚，别提多憋气了，就好像一个男生好不容易追到了心爱的女神，却发现那个女神是妓女。


第0453章 去紫皇仙门
　　这次新闻发布会异常成功。
　　三十六华城瞬间就成为了全人类许多星球的焦点，这里建立了阵法，居住环境一流，并且还有前往修真世界的通道。
　　现在，这里还是无限集团的总部。
　　顿时，许多星球的富豪都蜂拥朝这里聚集，地球再次焕发出来古老的生机。三十六华城的政府喜滋滋的，看着财政收入节节攀升，日新月异，每个人脸上都洋溢出来喜悦的光泽。
　　与此同时，江离把无限集团总部建立在墟华城和星华城两座城市之中，以那通道在元点，开始扩张，他要牢牢掌握住地球，一来是为了守护地球不被外星文明入侵，二来要把这通道掌握住，使得地球人类以后安全移民到修真世界。
　　发布消息的第二天，消息点爆了整个世界。
　　无数的富豪，企业家都发来消息，说要移民。
　　江离还对外公布了一段视频，那是在修真世界拍摄的，可以看到，修真世界中，大量的宫殿，城市都在建设，各种资源堆积如山，高手往来如云，俨然是一个科技高度发达的社会。
　　这样的环境，都想去移民，关键是回到地球也方便。
　　而且，无限集团对外宣布，在那边建设了新的网络系统，非常方便，和现在的主神光脑网络绝对不同。这就意味着，江离有比主神号光脑更强大的计算机系统，可以建立人类社会一样的秩序。
　　这等于是重新开设一个新的政府。
　　他是在用大帝舍利作为光脑。
　　大帝舍利威能显现了出来，非常神妙，江离运转神通，使得这舍利逐渐模拟主神号光脑对人类网络的各种掌控，复制一遍绝对没有问题。
　　这才是他真正杀手锏。
　　只要移民过去的，都有身份，有秩序，生活得很好。
　　更加厉害的是，那边宗门还有虫族科技，虫族的光脑技术也是宇宙一绝，小帝结合起来，加上主神集团，炎黄集团，华夏集团，王家族人的科学家汇聚在一起，瞬息之间，可以造成科学大爆发。
　　关键是，现在江离建立的宗门，不被修真世界天意视为入侵。
　　因为大帝舍利真神神格的掩盖之下，这完全被视为一个新的大帝门在建立。
　　“这一次，我们走上了正轨，几大杀手锏下来，大总统梦江南再也不提什么审查的事情，资源整合下来，我们无限集团的势力也越来越强。”
　　在星华城，无限集团总部。
　　一群人正在开会。
　　江离站立在最中央，听着许多汇报。
　　向他汇报的足足有数百人，都是各大部门的巨头，华夏集团，王家，炎黄集团，主神集团挖过来的那一帮人。
　　无限集团成立之后，天天召开这样的会议，就是为了磨合管理层之间的信任度。这样的局面，自然要有一个压阵的人，江离身为总裁，压阵理所当然。
　　而且现在所有的人都知道江离的实力和威严，没有人敢不服。
　　“首先，各大集团挑选精英，进入修真世界，建立城市，现在我已经把城市规划好了，占地面积大约是1000万平方公里，和当年华夏国的面积差不多，要大一些，这样如果全部利用起来，可以容纳五十亿人口绰绰有余。”江离吩咐着。
　　当年，华夏国960万平方公里的土地容纳13亿人，其实有很多土地面积都闲置着，在西域那边，更是大片大片沙漠荒无人烟，人口都集中在一些城市中而已。而现代化的城市却不同，把空间效率发挥到极限，以前一座可以容纳千万人口的城市，现在可以容纳一亿，甚至更多，而且不显得拥挤和脏乱。
　　现代的科技更是厉害，在平原上开凿河流，轻而易举。
　　一座大型城市建立起来，以江离集团的规划，用水，能源，垃圾处理，食物，各种公共服务建设，都不成问题。
　　也就是说，人现在移民到修真世界江离的宗门内，一切都可以安置妥当，包括住房，家具，食物，衣服，甚至各种大型商场，娱乐业，交通……都一应俱全。
　　虫族的建造能力可以瞬息之间，把一颗星球变成各种巢穴。建设一个大型城市根本不算什么。
　　“总裁，我们真的把城市的住房，商场，各种都建设好？那些移民的人，只要进来，就可以分发房子，食物，各种财富？”主神集团负责建造和房产开发的一尊巨头道。
　　“那是当年，这是为了吸引优秀人才，至于建造方面的事情，你就不用操心，我掌握了虫族科技，建造的速度比现在人类科技快千百倍，现在你们就到处拉拢人才，进行广告，让优秀的人移民过去，我们建设一个新的国度。那些人才，都重金许诺，加入无限集团，我们还要在无限集团中建设小学，中学，大学，培养人才，这些都是诸位要规划的。”江离计算周详：“除此之外，我们要建立自己的军队，研究室，我的目标是，在一年之内，无限大学的声望要超过星空大学。”
　　“没有问题，星空大学不算什么，在平民之中有吸引力。”一尊专门搞教育的巨头道：“其实他们的资源也很稀少，精英区的人根本对星空大学不屑一顾，我们的目标是缔造一个比精英区更强大的区，让无数人对移民趋之若鹜。第一，从教育入手，第二，从寿命入手，第三，从生命力入手，三管齐下，进去的人可以得到良好教育，寿命提升，生命力提升，立刻一个超越精英区的超级大区就形成了，到时候，主神星对地球人类没有了吸引力，渐渐政治经济文化中心就会转移。我们可以兵不血刃夺取人类政府大权。”
　　“就这样做，诸位同心协力，一起规划，我话说在这里，人类发展到现在，全靠主神号光脑，而我比它更有优势，我有一枚光脑超越主神号，完全可以建立起来人类另外一个巨大的文明。”江离做了总结：“散会吧。”
　　一群巨头纷纷散去，办公室空无一人。
　　这个时候，龙月姬走了进来，微笑着：“江离，你的野心很大，居然立刻就开始建设一个比精英区更美好的人类大区。关键是你还能够做到，我们这些圣者一起动手，加上真神神格，修真世界的各种资源，虫族科技，不出几年，精英区就要没落了。每过一天，你的势力就会增长一分，如果我是梦江南，立刻就要对你下手，为什么他还说了三个月之后？”
　　“他应该是没有把握，而且在计划一件事情。其实他很悲哀，就算有把握赢我，也逃不过江纳兰那一关。因为赢了我之后，他会得到百分之百光脑控制权，那个时候，江纳兰立刻就会炼化他，不会给他任何成长的空间，所以他要等。”江离一切都在掌握之中的姿态，“他战胜我之后还要对付江纳兰，战胜不了我就身败名裂，所以他左右为难，我当然不会给他机会。现在已经把他逼迫进入绝路。如果我猜测不错，这三个月的时间，他会通知梦宗，联络各门各派来进攻我的基地，使得我的发展不会太过迅猛。然后他乘机修行一门绝世秘法，来对付我。可惜这一切都在我的算计之中。”
　　“修真世界各门各派联合起来攻打，你真的有把握？其中圣者可是不少。”龙月姬道：“万一江纳兰乘火打劫，我们还真的有可能抵挡不住，到时候你的移民计划会沦为笑柄。”
　　“有真神神格保护，万无一失，谁都无法攻破真神神格。”江离凝重的道：“不过你们要助我一臂之力，这三个月的时间，梦江南想修炼一门绝世武学，我却可以寻找时间，一举剥夺他对主神号光脑的控制权，神不知鬼不觉，到那个时候，他会突然觉得自己的控制权大大减少，实力陡降，我轻松把他击杀，再对付江纳兰。”
　　他也在一步步的算计：“不过，我真的不想事情弄得太复杂，现在人类的日子也不好过啊。天使毕瑟虽然离开，但迟早会卷土重来，巨人也可能会再度降临地球，未来的形式越来越复杂，我怕的是和江纳兰拼杀个你死我活，却让外星文明前来占了便宜，到时候我们人类文明因为这个事情而灭绝，那罪果就大了。”
　　“无所谓，以你现在的实力，加上真神神格，遇到任何危险都可以逃走。”龙月姬倒是不担心。
　　“我不会逃走。”江离道。
　　“我可以进来么？”就在他和龙月姬聊天的时候，紫飘的形体显现在光脑上。
　　“进来。”江离一弹指，门户开了，紫飘走进来。
　　“什么事？”江离看她欲言又止。
　　“紫皇仙门发出来最高召集令，让我回去主持战争大阵。”紫飘道：“许多门派开始联合，似乎要对你的宗门下手了。少则十天，多则半月，战争就会打响，甚至会波及地球，你的那个通道有可能保留不住。”
　　“这么快就要下手？”江离一愣，双目深刻的闪烁着光泽：“无妨，战争起来，是修真世界和地球人类的共同损失。这样，我随你去紫皇仙门，化解战争。”


第0454章 寻找神符
　　地球上的波动就暂时告一段落。
　　本来大总统梦江南想要利用法律的手段制裁江离，以势压人，但现在无限集团成立，圣者表态，声势极大，使得元老院，议会都觉得再制裁江离恐怕已经不妥当，还有一个原因，就是他们没有力量制裁江离。
　　一个圣者就可以超然于物外，现在如此之多的圣者联合在一起，谁敢动？
　　每个圣者都是杀伐决断之辈，视众生为蝼蚁，指望他们真正的遵守法律，那简直是痴心妄想。现在以江离为首的无限集团诸多圣者联合起来的力量，甚至可以颠覆政府的统治，元老院，议会自然不会陪大总统梦江南一起去疯狂，他们还要身家性命呢。
　　所以尽管现在梦江南的声望很大，支持率很高，做事还是畏手畏脚。
　　加上他自己又定了三个月的时间和江离决斗，很多人都在等待，等待三个月之后的事情。
　　地球上的争斗暂时平静下来，修真世界却起了波澜。
　　江离建立的宗门太显眼了，而且动静太大，引起修真世界无数势力的窥视，加上梦宗推波助澜，立成不可收拾之局面。
　　江离所以要乘着那些门派还没有彻底进攻之前，合纵连横。先去紫皇仙门，联合这个大的宗门，晓之以理，动之以情，如果能够结成联盟，那样压力会减轻许多。
　　眼下，他的理念和紫飘的理念一样，修真世界和地球任何和平共处，一起开发整个世界。
　　地球人类才八千亿，就算全部进入修真世界，也是九牛一毛，不影响大局。和平共处，最后融合在一起，把人类先进的理念带入其中，那是多好的一件事情？
　　相互厮杀，掠夺资源，生灵涂炭，不是好事。
　　地球人类需要修真世界的资源，而修真世界的人需要地球的管理方法和先进理念，建立秩序，这是相辅相成的事情。
　　紫飘这些日子，一直在思考秩序和混乱的关系。
　　她的心灵修为增长十分迅速。
　　“江离，你真的要前往紫皇仙门，那非常危险，我还是劝你别去了。”她劝阻着：“我会竭力阻止紫皇仙门攻打无限集团的。”
　　“不入虎穴焉得虎子，而且我一个人只身前去，更显得有诚意。”江离毫不在乎：“而且没有人可以伤害我，圣者都不能。走吧，事不宜迟，等他们前来攻打就晚了。”
　　“那就走吧。”
　　嗖！
　　江离带着紫飘离开了这里，前往修真世界的紫皇仙门。
　　就在这时候。
　　无尽星空深处。
　　出现一尊巨人，这巨人身高十万米，站立在古老的祭坛上，身边却孤零零的，没有一尊巨人。
　　“我的族人，都在进攻各种世界，掠夺资源，他们都获得了丰盛的美食，唯独进入那个小小星球通道的赛亚鲁道夫，居然死亡了，这不能忍。赛亚鲁道夫是我麾下的大将军，他的死亡，必须要以一个文明的鲜血来洗刷耻辱，赛亚巨人的神之血脉，不容亵渎。我就亲自去吧。了解那个文明，看看那个文明有什么恐怖的地方，我会毁灭这个文明。”
　　说话之间，这十万米高的巨人在星空中一动。
　　身躯就急速缩小。
　　咔嚓咔嚓……他的身躯从十万米居然缩小到了两米，变成一个青年，身材不魁梧，而是有些瘦削，眉目很柔和，不显得刚强，看不出一点巨人的霸道和威严，反而有些柔弱。
　　十万米高的巨人，修为比人类的圣者还要强横很多，居然就变成了这样一个青年。
　　嗖。
　　他消失不见。
　　等下一刻，无声无息的从百慕大三角通道之中出现，透过封印，没有发现一点波动。
　　这巨人通道外面，布置下来了多重封印，外面也不知道有多少监控系统，可惜的是对他一点作用都没有。
　　十万米高巨人化身的青年，就这样钻出来，离开百慕大三角的区域，避开监控，才显现出来形体。
　　他缓缓降落在海边沙滩之上，看着辽阔的海洋：“难怪，居然是这里，万界之通道。这是传说中的万界天球，掌握了这块地方，就等于是拥有前往任何一个次元的能力。咦，这万界天球的意志呢？它本身的意志到哪里去了？谁有这么大的能力，降服这万界天球的意志？这里有绝世大能，我要小心一些。先融入这个族群，观察一段时间。恐怖啊……”
　　他说话之间，身躯化为清风，消失在地球之上，只是虚无深处传递出来他的精神波动：“原来地球人类如此，有一些强大的圣者，还有那个叫做王超的无敌霸主，看来，我得在地球之中生活一段时间，挑起他们内部的战争，嗯，我得弄个身份，叫做江裁决好了。我本身就是裁决之王。”
　　十万米高的巨人首领，就这样进入了人类社会之中。
　　而此时此刻，在一颗人类星球，十字星上，许多圣光环绕这颗星球，似乎有天使的气息在上面。
　　这是人类教会所在的位置。
　　教会在人类之中势力很大，而且和天使沟通，不清不楚。但是它们自己开发了一颗星球，居住在这星球之上，建立教堂，祈祷修炼。
　　人类的宪法规定有信仰自由，所以法律没有干涉他们。
　　这个时候，教皇端坐在椅子上，下面是许多红衣大主教，除此之外，最高军事部门的大元帅主使人赫图拉也在其中，他目光横扫，看向那教皇：“教皇，情况就是这样，天使降临，江离驱逐了天使圣者毕瑟。接下来你看怎么办？”
　　“江离亵渎天使圣者，罪不容诛。”教皇道：“必须要净化，尊贵的毕瑟大人，您出来吧。”
　　话音一出。
　　在这个教堂中央，出现了那被江离驱逐出去的毕瑟天使圣者。
　　他此时，威严更重。
　　他怒火熊熊，几乎是奇耻大辱，被江离逼迫出去，还丢失两团法则，这法则非常难以修炼，一旦丢失，几乎不可能再度恢复，这就使得他永久性的实力下降。
　　为此，他一定要炼化江离，把江离彻底杀死，才能够把法则重新夺取回来。
　　“诸位，我是本着拯救地球人类的目的而来，这个世间肉欲横行，罪恶遍地，必须要得到净化和清洗，你们的灵魂才可以纯洁，回到主的怀抱，这是不可置疑的，神圣的。”天使圣者毕瑟猛的道：“诸位，你们现在大总统的位置窃取者，实际上是一个异类，而那个江离，更是和异类勾结，所以都要净化。”
　　“尊敬的毕瑟大人，如何净化他们？”教皇站起身来，微微一鞠躬。
　　“邪魔的力量很强，不可以硬来，我族不久之后，陆陆续续的高手也会降临，需要等待，你们现在去和那大总统梦江南合作，全力支持他的行为，利用他来对付江离，还有江纳兰，我会亲自去见他一面，表示可以为他撑腰，还有，我族在修真世界中也有庞大基地，这一次梦江南煽风点火，使得许多宗门都准备联合起来，围攻江离的基地，我们也准备行动，一举动灭杀此人。”
　　天使圣者毕瑟定下来详细的计划。
　　“对了，尊敬的毕瑟大人。”教皇道：“我们现在最关心的不是江离，也不是梦江南，也不是那江纳兰，人类最强者都不是这些人，而是消失的王超，他传闻去了无尽虚空深处，解决人类未来的隐患，而且还和天使一族有关，不知道毕瑟大人有他的消息没有，当年他对我们教会进行了重大打击，不是他的话，我们教会的神权已经凌驾于了大总统之上，大总统当选都要我们的加冕。而不是现在躲藏在小小星球上。”
　　“他的确是去了我族，不过我族正在解决它，这是高层次的争斗。他不足为虑。也干涉不到我们的争斗，眼下两条路，本大人去修真世界，乘着那些人攻打江离，把那小子杀死，你们去联合梦江南。当然，在这之间，你们去请梦江南，让他和我们秘密见面对话，我不进入主神星，让他出来。”
　　主神星整个星球威能极大，被人类经营了无数年。眼下圣者毕瑟实力大损，不愿意进入其中。
　　“是，尊敬的毕瑟大人，您的吩咐就是主的吩咐。”教皇打开光脑，开始给大总统江纳兰写信。
　　教会现在也是巨头，几乎是和主神集团抗衡的庞然大物，教皇写信，大总统梦江南也不得不得重视。
　　修真世界深处。
　　紫飘和江离在风景如画的山川，原始森林之中行走着。
　　“江离，这么走不是去我们紫皇仙门，你现在难道还有心情散步？”看见江离在游山玩水，紫飘有些不理解。
　　“那倒不是，我在搜寻一件宝贝，和你们紫皇仙门有重要关系的宝贝，得到了这些宝贝，对于和你们的掌教至尊谈判有巨大好处。”江离朝着一座山谷降落下去。
　　“什么宝贝？”
　　紫飘不清楚。
　　“当年，紫皇仙门的祖宗，紫皇为了挑战天意，封印了七十二尊巨妖，凝聚了七十二道符箓，封印在各个地方，然后要组成一座夺天大阵。抗衡甚至炼化修真世界天意。”江离回忆起来自己刚刚进入修真世界，和江心月你追我赶，就在下面的山谷中，发现了一道紫皇神符。
　　当时他实力不够，掉头就走，现在实力足够了，堪比圣者，就是前来收取神符的。


第0455章 被人取走
　　幽静的山谷，溪水潺潺。
　　这是当初江离和江心月双修的山谷。
　　在这里，江离吸取了紫皇神符的气息，修为提高很多，把神符和长生至尊经，大帝印结合在一起，最终成功神功。
　　眼下，他就是要收取这道神符，还有神符中封印的绝世大妖。当初那个一半是骷髅，一半是书生的怪物。
　　嗡！
　　江离一按。
　　深潭中的水全部蒸发，化为一条水龙，飞上了半空中，然后散开，成为大雾，笼罩整个山川，使得这里的所有动静都散发不出去。
　　这一手可谓真是翻云覆雨，运用起来娴熟无比，云淡风轻，毫无半点烟火之气，也没有真气波动，看得紫飘暗暗佩服：“就算是师尊前来，也不过如此，看来江离真有了圣者的实力。”
　　深潭水被蒸发，就显现出来漆黑洞穴。
　　在漆黑的洞穴深处，一缕紫光出现了，这紫色光芒颤抖不已，似乎随时都要破空飞出去，强烈的魔气从紫光深处出现，要突破紫光封锁，降临人间，那是神符中封印的魔头。
　　江离一挥手。
　　顿时无限真气四面镇压，周围空中都响彻起来阵阵音符，一尊尊的神灵出现，这是江离在催动镇魔之功，帮助紫皇神符炼化其中的巨妖。
　　砰！
　　就在他催动力量灌注进入紫皇神符的时候，一股力量开始扩散。形成了一个紫色的空间，瞬息之间，把他和紫飘都吸收进去。
　　紫色空间很大，大约有月球体积的五分之一。
　　在空间内部，出现一个祭坛，祭坛上面，是紫色的柱子，柱子上面捆绑着一尊巨妖，这妖魔身高十尺，一半是白骨，一半是书生，看样子邪恶得无法形容。
　　“白骨书生！我紫皇仙门图画中记载了此人的存在。当年赫赫威名的魔道高手，几乎有不死之身，甚至连紫皇都无法杀死他，他是儒门的书生，饱读诗书，后来养成了浩然正气，但因为一件事情，堕落进入魔道，修炼白骨魔功，就成了这幅模样，一半正一半邪，修为大增，性情凶恶不定。”
　　紫飘看着柱子上的书生，大吃一惊：“这是紫皇神符的空间。我们被吸了进来，怎么办？”
　　“有什么好担心的，是我主动要进来的。”江离不以为然的一笑：“进来之后，诛杀这白骨书生，这道符箓自然就属于我了，然后我一日之间，连走七十二个地方，诛杀另外的七十二巨妖，采集神符，练成夺天大阵，继承紫皇意志，就可以掌控紫皇仙门，成为仙门领袖，咱们就不真的是化干戈为玉帛了？”
　　“哈哈哈……”
　　就在这时，那被捆绑在柱子上的大妖白骨书生笑了起来：“年轻人，你的口气真大，你还不是圣者，就如此托大？我怎么说当年也是叱咤风云的无敌存在，魔灭人间，你似乎真的以为我被封锁在神符之中，无法对你下手？白骨九变，第一变，冥火变。”
　　咔嚓！
　　一只闪烁绿火，巨大的白骨爪子从白骨书生身上出现，当空抓下，竟然携带着时空之力，布置成白骨囚牢。
　　冥火变。
　　江离看也不看。
　　当空一震，无限真气化为了许多符文冲天而起，化为巨大光幢，层层笼罩身躯，那冥火闪烁的爪子进入光幢之中，那光幢稍微一运转，好像绞肉机和大磨盘，咯吱咯吱就把爪子磨得粉碎。
　　“你？你这是道？”
　　白骨书生变了颜色：“怎么可能？修炼成圣者，不过是练成法则，绝对不可能凝聚成道，不修炼圣者，法则都不可能成功，那和道更是相差十万八千里。你居然成了道，这道虽然是雏形，没有道的威力，但也是道啊……”
　　他惊恐的说着。
　　但江离一步踏出，一拳到了他的面前，不给他说话的机会，这尊妖孽不镇压除掉，一旦出世，就会掀起腥风血雨，也不能够收服，因为根本无法收服，此人曾经是圣者，但被紫皇神符镇压多年，失去了境界，但根基还在，一旦出去，就会吞噬灵魂，吸取鲜血，魔灭天下，危险之极。
　　“无限神拳，天塌地陷。”
　　他的拳法，大而无限，威而永恒，重而盖世，神而不朽。逐渐形成了自己独特的风格，大气磅礴之下，蕴藏无限变化，似乎一尊永远也无法战胜的魔神，拳法一动，更如刀剑铁骑，飒然浮空，风号雨泣，鸟悲兽骇，四方神佛失声，万界天意无色。
　　无限神拳一施展，江离的内心深处也就无喜无悲，只沉醉于武道之中，拳意思无限扩张，精神笼罩宇宙，拳法如狂风暴雨，无所不达。
　　这一拳，已有古神之风采。
　　白骨书生一看，浑身暴起：“白骨九变，一九连环，九变合一，骨界降临！”
　　他也施展出来全部武学，稍微一动，已经在背后出现一个世界，这个世界似乎是异次元，又似乎是他体内凝练的小世界，徐徐展开，就看到整个世界全部都是白骨，堆积如山，骨山，骨海，白骨城池，还有无数的白骨大军，白骨信徒在祈祷，灵魂之火在其中闪烁。
　　这小世界徐徐成形，硬接江离的一拳。
　　轰隆！
　　江离已经一拳打入小世界深处，就如流星坠落进入海洋，所有一切都蒸发。
　　哗啦哗啦！
　　那小世界开始毁灭，所有的白骨山峰，白骨大军，城市，道路，建筑，一切的一切都消失无踪，最后这小世界好像泡沫一般，被戳破，爆炸了。
　　江离一拳摧毁了一个世界。
　　不过，他并不停留，似乎毁灭之神，破坏之王，又前进一步。
　　背后似乎出现了万龙齐鸣的声音，头顶上更有星球爆炸的味道，除此之外，在他的体内，万民欢呼，烈火沸腾。
　　一步踏出，又是一拳。
　　拳意所在，无坚不摧。
　　紫飘睁大了眼睛，似乎不敢相信眼前这一幕。江离连续两拳，一拳就打爆了白骨书生的小世界，进而又是一拳，更加威猛，那白骨书生惊恐的目光之下，身躯纷纷解体，融化在拳劲之中。
　　砰！
　　拳最后砸到了白骨书生的脑袋上，偌大一个头颅全部粉碎，最后白骨书生发出来一个声音：“好拳法，我从未见过如此的武道，壮哉，杀得好，我白骨书生也算是解脱了，作恶多端，一拳结果，实在是痛快。”
　　声音消失在风中。
　　白骨书生就化为了一道符文，那是白色骨灰符文，落入江离掌中，这是一道法则，白骨法则。
　　白骨书生一死，他辛辛苦苦凝练的法则也就落到江离手上，随后紫皇神符也一下崩溃，化为了一道紫光，和白骨法则结合起来，一阵流转，就化为一道法器，似剑非剑，七寸来长。
　　“妙哉，这是法则之剑，难怪，紫皇要囚禁这白骨书生，就是想得到他的法则，和自己的神符结合，最后化为一道法器，七十二大妖怪，就有七十二道法器，最后这些法器结合起来，组成夺天大阵，还真的有可能夺取乾坤，干涉天意，不过可惜的是，这么多年过去了。天意今非昔比，夺天大阵也不可能抗衡，这道法器，就融入我的无限之道中吧。”
　　江离把无限真气包裹着法器，一会儿，法器就融入了那符文深处，无限真气又多了一道加持。
　　江离就觉得自己的生命力缓缓上升了一些。
　　不过现在生命力上升已经不算什么，最重要的是境界提升。
　　他本身是无法吸收空间能量，更别说炼化法则，全部凭借无限真气和大帝舍利的力量。每吸收一道法则，对他都是莫大的裨益，完善他的无限真气，催动起来，更加富有变化。
　　比如，在刚才融合了一道白骨法则，他就对于魔道之中的白骨之道研究思考相当透彻，稍微运转无限真气，就可以在体内改善骨骼，使得细胞更强大。
　　甚至，他可以把白骨法则融合到建筑之中去，又可以缔造生命，修复骨髓，还可以利用白骨法则的原理，锻造机器人。
　　那些一个个的骷髅人，本质也就是机器人。
　　“走吧，我们去收取另外的符箓，七十二道符箓，我才收取了一道。”江离飞身而起，离开了这座山谷，向另外的地方闪烁而去。
　　本来，他不知道七十二道符箓的埋藏地点，不过在刚刚融化了这道符箓，已经知道紫皇的意志，可以锁定其它七十一道符箓的具体位置。
　　他的速度很快，无限真气一动，直接剖开空间，踏入小型虫洞深处，下一刻就到了另外一个地方。
　　这根本不是他的境界所能够支持的，不过无限真气融合了九九血魄葫芦，又融合了天使圣者的两道法则，现在再次融合了白骨法则，无限真气完全拥有和圣者媲美的能力。
　　只要他一步步提升境界，以后杀死圣者，和江纳兰面对面抗衡都没有一点问题。
　　思考着，他从虫洞中走出来，眼下是一片沙漠，古城，古城深处，寒风呼啸，一片枯寂，偶尔有风干的骨头从风沙中出现。
　　荒凉，死寂，荒芜。
　　这就是沙漠古城的特征。
　　江离却看也不看，手一挥。
　　轰隆！
　　整片沙漠古城就消失了，地面出现巨大深坑，在深坑之中，许多紫色气流溢出来，似乎有宝物隐藏在其中。
　　但是江离却脸色一变：“没有了？是谁把那道符箓取走了？才取走不久，时间不超过一个月？”
　　果然，紫气过后，那洞穴之中空空如野。
　　早就被人取走。
　　江离转身就走，又前往了几个地方，发现神符都是同样被取走，顿时他脸色铁青，不好看起来。


第0456章 大帝后裔
　　“没有用了，除了第一道符文，其它的符文都被人取走了。到底是谁？”紫飘看见这情况，也陷入了深深的沉思，她的心脏砰砰直跳。
　　紫皇神符，她曾经在紫皇仙门的典籍中看过。
　　这神符具体位置在什么地方，紫皇仙门的宗主也不知道，早就已经失传，江离发现那仙符纯粹机缘巧合。
　　发现了第一枚，他就可以根据第一枚，找到其它的位置。
　　可惜的是，其它的被人陆陆续续取走。
　　“此人很强，取走符箓不是一件简单的事情，要战胜其中的大妖巨擘。”江离弹指运算，似乎在用先天八卦，占卜过去发生的事情，但他占卜来占卜，却没有任何头绪，知道那取走紫皇仙符是圣者中的高手，甚至很有可能是大道级圣者，和小帝江纳兰一个等级的存在。
　　“不要紧，七十二枚神符，少了一枚都不行。”江离道：“那枚镇压白骨书生的还在我手上，被我融入了无限真气之中，他根本组成不了夺天大阵，所以还要来找我。而且还有一层意思，我把七十二枚神符炼化，除了自己的修为，还有让你晋升为圣者的意思在内，你是紫皇仙门的人，我可以借助紫皇神符，为你真正的立地成圣！”
　　“我？这个先不说，你有这份心就好，不过真此人修为极强，万一锁定了你，不是极度危险？”紫飘有些担心的道：“你还去不去紫皇仙门？”
　　“去，怎么不去？越是危险，越可以使得我晋升。”江离根本不在乎：“况且，我可以断定，那个得到了紫皇神符的人，也要去紫皇仙门，如果他是去篡夺大权的，那么你的掌教师尊还有危险。我正好可以过去帮忙。我现在的境界才是坐忘一重，忘我，接下来还有二重忘形的境界，三重忘界的境界。这么大的晋升空间，只要遇到强大对手，死中求活，不停压迫，才可以促使我提升境界。”
　　“那倒是，你太恐怖了，我也想你这样低的境界，那样晋升空间太大了。”紫飘已经知道江离的修为极其恐怖，而且随时都有可能跳跃上一个新的台阶，潜能极大。
　　他的对手尽管可以压迫他，但是谁能够料到，他在战斗中可以升级？万一打着打着，他晋升到了坐忘二重，质的晋升，那对手不傻眼了？
　　“走吧，去紫皇仙门，虽然没有得到七十二张符箓，得到一张也裨益不少，聊胜于无。”江离也有一些遗憾，这次他是想得到所有符箓，炼化进入无限真气中，一举成就夺天神阵，这样就有了巨大的潜能，说不定在将来的大战之中，可以突破重重境界，晋升为圣者！
　　每一步晋升，是要靠积蓄的。
　　没有积蓄，就算领悟到了也不能够晋升，或者根本无法领悟到，所以江离尽一切可能把无限真气修炼得雄浑一些，最好的就是吸收空间能量，高等能量，甚至是法则。
　　法则是无限真气最好的补品。
　　无限真气吸收更多的法则之后，雄浑的积蓄，只要江离境界一领悟，立刻修为水到渠成。
　　而现在，七十二道神符之中，蕴含七十二道法则，全部吸收，就可以凝聚成夺天神阵。
　　夺天神阵，很有可能是一门大道，和江纳兰的永生大道，小帝的生死大道一样，夺天大道。
　　想一想，夺天大道融入无限大道之中，那会是什么情况？
　　江离一下就有了晋升圣者的资本。
　　而现在，只得到一枚神符和白骨大道，积蓄太少了，江离连晋升坐忘第二重的积蓄都勉强，更别说三重，亚圣，甚至是真正的圣者了。
　　一下破坏自己的计划，他的心情就有些不好，否则的话现在就可以回去，大杀四方，快速抗衡江纳兰都不稀奇。
　　他收拾好心情，和紫飘就这么前往紫皇仙门。
　　不一会儿，两人就来到了一片山脉深处，那山脉全部都是紫晶的颜色，其中仙气流淌，种植的树木，花草，药田也都充满了仙气。一座大阵缓缓运转在上空，这紫皇仙门的面积很大，差不多有五百万平方公里。
　　江离在外面看到了许多国家，都是还处于封建时代。
　　这是很正常的事情，任何一个门派，都会豢养许多国家，江离对于修真世界宗门很熟悉，比如当初毁灭的大帝门，豢养了足足数十万个国家，人口之多，几乎直追地球人类。这个宗门的人高高在上，就如老天爷，看着众生在尘世中挣扎，选取天才众生进行修真。
　　越是大宗门，豢养的国家越多。
　　紫皇仙门虽然没有当年大帝门有威势，豢养的国家也不少。一眼看过去，到处都是城池。
　　黎民如蚁。
　　“走吧，我们进去，这座大阵叫做离恨天阵。乃是我们紫皇仙门布置了无数的岁月，整个宗门日日夜夜祈祷凝练，以离恨神咒精华，组成的这么一座无敌大阵。完全可以抵抗圣者，而且能够诛杀圣者。只要有强敌来袭，我们就能够施展离恨神咒，隔空咒杀敌人。”
　　紫飘介绍着，身上发出紫光，就这样拉着江离进入大阵内部。
　　否则的话，外来人不可能进入大阵，江离都不能够。
　　“离恨神咒，倒是一门绝世武学，久闻大名。”江离道：“仅次于长生至尊经的十大武学，在修真世界中，第一武学长生至尊，当之无愧，其次就是十大武学，离恨咒，血魔经，皇天功，霸主拳，升仙谱，化神书，万妖图，成道诀，八荒秘，天元击。”
　　“想不到你对修真世界的武学居然如此熟悉？”紫飘一惊：“我真的怀疑，你是修真世界的人，而不是地球人类，因为你身上似乎没有一点地球人类的气质，倒是和修真世界气质完美结合，这气质是我的灵感，任何都无法分辨出来。”
　　“我的确是地球人类，不过和修真世界也有不解之缘。”江离道：“这事情很复杂说来话长。”
　　“那就慢慢解释，嗯前面有人来迎接我了。”紫飘一挥手，发出一道光芒，顿时前面就出现许多人，都是女子，有的提着仙鹤宫灯，有的拿着巨大羽扇，还有的抬着一尊大辇，上面雕刻龙凤神兽，来到紫飘面前。
　　一个女子道：“恭迎大师姐回宗门，请大师姐上辇！”
　　“紫娟，是你。”紫飘笑笑，“以往迎接我的是紫玉，今天怎么换了是你？”
　　“大师姐，今天来了一位尊贵的客人，掌教师尊正在亲自接见谈话。”紫娟道：“紫玉去伺候着了，所以这边让我来迎接大师姐。”
　　“哦？是什么客人？这么隆重，那么多人伺候着，掌教师尊甚至亲自赔话？咱们修真世界似乎没有这样的人值得如此隆重？”紫飘道。
　　“听说是长生大帝后裔，君苍生先生来了。”紫娟道：“所以掌教师尊会亲自赔话接见。这一次，他联络各路宗门，准备联合一起，讨伐天外邪魔，把天外邪魔彻底驱逐出去。”
　　“什么？长生大帝的后裔出世了？这可是传说中的人物？”紫飘一惊，不由自主看向江离，明显的表现出来，事情很严重！
　　江离也是皱起眉头，修真世界中宗门倒还罢了，传闻有守护者，那是长生大帝后裔一脉，当初他的记忆也只有传说，并没有见过真人，现在居然突然出世？
　　“你还听到了一些什么消息？”紫飘询问。
　　“回禀大师姐，好像他们在讨论一个叫做江纳兰的人，说是此人当年潜伏进入了他们家族，勾引了他们家族的守护圣女，盗走长生至尊经，这一次要追回，灭杀掉天外邪魔。”紫娟突然很小心翼翼的说着。
　　“还有这种事情？江纳兰我知道，是天外邪魔中头号人物。”紫飘心中却就有了很多想法。
　　“这位是？”紫娟发现了站立在紫飘身后的江离。
　　“这是我的一位朋友，绝对心腹。”紫飘道：“他背后代表着庞大的势力，这一次来和掌教师尊商量下，谈一谈宗门和宗门之间合作的事情，走吧，我们一起去见掌教。”
　　说话之间，她拉着江离一起坐上了大辇，被人抬着进入紫皇仙门深处。
　　周围伺候着的一些女弟子都啧啧称奇，有些人甚至议论纷纷起来。
　　“大师姐居然和一个男子同乘一辇，这个男子是什么人？大师姐不是有未婚夫么，是皇天门的大师兄皇九极。”
　　“你的消息太落后了，皇九极去了天外邪魔的世界，已经陨落，甚至连宗门至宝都丢失，皇天门现在如丧妣考，本来大师姐就不喜欢皇九极，只不过看在对方掌教的面子上，勉强订婚，都不往来。”
　　“这个男子到底是什么人？居然得到大师姐这样的青睐？大师姐这样做，摆明了这个男人就是他的如意郎君，你看这个男子气质如何？”
　　“看不出来，不过到了我们紫皇仙门，看见气象万千，居然不卑不亢，似乎看惯了大场面，此人就不可小视，也不知道实力如何？”
　　“实力肯定不弱吧，要不然也不会被大师姐看上，不过这一次我听说长生大帝后裔也是来联姻的，找上了大师姐。看来有好戏看了。”
　　“这个男子倒是器宇不凡，我看得出来，他是经历过大场面的，而且我从他的身上，感觉到了一股股圣者的气息。”
　　“什么？圣者，不可能吧。”……


第0457章 挑明身份
　　江离听着这些话，充耳不闻，他无所谓，这次来就是为了拉拢紫皇仙门，少一个进攻宗门对手，否则如果全修真世界的宗门一起来联合对付自己的基地，那倒还真是棘手。
　　所以，他要尽可能的合纵连横，各个击破，分化一批，打压一批。
　　紫皇仙门拉拢了大师姐，以后的继承人紫飘，就先有根基，好谈判一些。当然他也绝对不怕这些宗门真的来进攻，来一个杀一个，文明本来就伴随战争，那宗门基地的虫族母巢，正需要大量的灵魂和血肉能量来提升等级呢。
　　不过，不到万不得已，他不会掀起大规模的战争，还是以和平为本。
　　和紫飘一起乘坐大辇，他也没有丝毫不适，心情平静，这么多年来，他什么场面没有见过，练成无限之道后，他就心神沉静，没有一丝杂念，时时刻刻与道合真，再也没有任何的其它念头。
　　他就如道，如法则，如苍天，如次元之意。
　　大辇抬入了紫皇仙门的深处，就看见一座座的宫殿居然悬浮在半空中，被紫色云雾托起来，巍峨雄壮，不停的有洪钟大吕的声音在响彻着，一朵朵的紫色祥云凝成了云山云海，上面栽种着各种奇花异草。
　　还有一些神兽在云海之间奔腾，一些童儿豢养神兽，飘来荡去，好一幅神仙才有的图画。
　　“怎么样？我们的仙家宗门比现代科技不差吧。”紫飘看着自己的宗门，也有一股自豪。
　　“修真文明有独到之处，机械文明也有好处，那就是可以普及。两者结合在一起，那就更加完美了。”江离思索着：“其实地球人类现在就是走两者结合的路子，有了明确的修炼步骤，外用科技，内修心身，制度更是充满了秩序，只要不出现大的波动，一直这样走下去，绝对可以屹立于文明之巅峰，因为在地球文明这种制度下，任何天才都可以脱颖而出，不会被埋没，而在修真世界中，多少天才夭折，多少人才永远不能够出人头地，为种族做出来贡献？”
　　“地球制度的确是好，就看梦江南当上了大总统，居然无法撼动人类根基，做事处处畏手畏脚就看得出来，已经把权力关在了笼子里面。”紫飘道：“我现在要做的事情，就是改革宗门，从一个个豢养的小国家做起，给他们输入平等的思想，按照地球的文明来改变他们。”
　　“这个很难，地球人类是经过了无数血与火的战争和历史才明白了这一点，强行改造一个文明，人心终究不会服气，要杀死一个人容易，要改变他的世界观难啊。”江离感叹着：“所以，修真世界和地球人类要融合在一起，肯定要经历一场浩大的战争，无数生灵涂炭，才可以把文明走到正规中来……”
　　轰隆！
　　他还要说话，大辇已经落下。到了一座宫殿前面，这宫殿极大，台阶都不知道多少层，直入云霄，在台阶两旁站立着许多身穿金甲，高三四米的巨人男子。
　　“这些是金甲力士，修炼了大力之法，天赋异禀。每一尊战斗力都很强。”紫飘介绍着：“我们上去吧。直入殿堂。你们都留在这里。”她最后一句话是对前来迎接她的人紫娟所说的。
　　“是，大师姐。”紫娟等人都毕恭毕敬。
　　紫飘和江离飞身而起，越过层层台阶，就闯入大殿之中，在大殿前面有层层守护，都是金甲力士，却没有一个阻拦，江离甚至看到了几个身高数十米的巨人，身上的肌肤却十分细腻，手拿巨大战锤，稍微呼吸，雷鸣电闪，在额头上更有一个闪电印记的符文。
　　“泰坦巨人？”
　　江离一惊。
　　他在古老的记忆之中，看出来这是比赛亚巨人更强大的泰坦巨人。是真正的神之后裔，强大，善于操纵闪电，甚至有的巨人天生就可以和雷界沟通，可以召唤毁灭性的狂雷，毁灭一个个又一个星球上的生灵。
　　眼下，这几个身高数十米的泰坦巨人实力，个个都可以战胜坐忘境界的高手。
　　不过，这几个泰坦巨人才数十米高，也处于幼年，战斗力不强。却被拿来看守门户，间接的就说明在紫皇仙门很强大。
　　这里是整个宗门戒备最森严的地方，而紫飘却如入无人之境，可以看得出来他在宗门之中的权威，她是宗主的接班人。
　　“是飘儿来了？进来吧。”一个懒洋洋的声音飘荡而出。
　　“是，师父。”紫飘带着江离一下就踏入真正的内殿。
　　内殿深处，是一个小世界，其中奇花异草，地面是一股能量构成的材料，烟云氤氲，几张王座随意的摆放着，这个时候，在主人方位的王座上，端坐着一个女子。此女身穿宫装，高贵，华丽，典雅，眉毛修长，带着掌握大权很久的气势，她的威严充塞九天，言出法随，正是紫皇仙门至高无上的领袖，紫长夜。
　　紫长夜的威名，江离也知道，此女可谓是天纵奇才，征战杀伐，诛灭邪魔，和圣者大战，抗衡八方，以一介女流掌握门派，使得宗门越来越兴盛。此女有雄才大略。
　　江离一进大殿。
　　紫长夜的目光就盯在他身上，犀利如刀，似乎要看穿他的一切，不过江离无所谓，他的一缕真意和大帝舍利结合，完美无瑕，根本不是圣者所能够看穿的，要看穿，也只能够是大道级的圣者才可以看穿他。
　　大殿的客人王座位置上，还坐着一人，是个中年男子，身穿铠甲，如同战神。也是一尊圣者，在这个中年男子的旁边，站着一个青年，风度翩翩，手拿折扇，妖悬着一枚玉佩。
　　江离一看，就知道这两人恐怕是父子，而且是长生大帝的后裔。
　　那个身穿铠甲的中年人，就是君苍生。
　　“师父，这位是我的好朋友，我带他来见您，希望和您谈一些我们宗门未来发展的事情。”紫飘连忙解释。
　　“哦？你的朋友？直接带他来我，这可不是一般的礼仪啊。”紫长夜似笑非笑：“飘儿，你是不是重新又找了未婚夫？你的那个未婚夫皇九极去天外邪魔的世界死了，我正要准备给你寻找另外一个未婚夫呢，你居然自己带了一个回来，年轻人，你是哪个宗门的？”
　　“师父，这不是我的未婚夫，只是朋友，不过是生死之交而已。”紫飘连忙更正。
　　江离这个时候不说话也不行了，因为紫长夜已经问到了他。
　　他当下上前一步，根本不在乎圣者的压迫：“在下江离，大帝门继承者，现在天外邪魔无限集团首领。”
　　“什么？”紫长夜听见江离这个介绍，猛的站立起来，“你是大帝门的继承者？是天外邪魔？你好大胆子，居然敢在这里出现？”
　　“不，我可不是天外邪魔。”江离知道地球人类和修真世界的仇恨不可化解，暂时也不能够说自己是天外邪魔：“我是大帝门的继承人。”
　　“大帝门的继承人？我这正要去围剿你这个假的继承人呢。”紫长夜身躯一动，整个大殿都被一股符文所笼罩，彻底封锁了这里。
　　倒是那个君苍生和少年不动声色，看着紫长夜施展，他们是客人，客随主便。
　　“我的确是大帝门的继承人，不过天外邪魔领袖梦江南，不也是梦宗的人么？我这次来，是已经和紫飘沟通了，大帝门和紫皇仙门联合，应付未来发生的一些危机，在未来无论是修真世界，还是天外邪魔的世界，都会面临一场大的动荡。”江离侃侃而谈，“联合在一起，可以应付一切危机，紫飘知道我的实力，我背后的威能，也知道我可以主宰一切，造成两个世界完美的融合。”
　　“造成两个世界完美的融合？”这个时候，那身穿铠甲的中年男子君苍生终于忍不住：“年轻人，这就是你的想法？看来，你的确是天外邪魔之中的人无疑。今天，你还能够跑的出去么？天网恢恢疏而不漏。”
　　“我也是江纳兰的敌人，这个世界上，江纳兰想杀的人，第一个就有我。”江离知道长生大帝的后裔和江纳兰是有血海深仇的。
　　“江纳兰是要死，不过你也不是什么好东西，无限集团，大帝门。我倒是多少知道一些秘密。”君苍生随意的端坐在王座上：“当年大帝门覆灭的时候，最珍贵宝贝大帝舍利却去了天外邪魔的世界，被你捡到，你一个小小的邪魔，就突飞猛进，成为傲视群雄的人物，翻手为云覆手为雨，建立起来偌大的集团，走到今天这一地步，你的大名我久仰了。梦江南是我们的人，当上邪魔首领，你却百般阻扰，在三月之后，还要和他决一死战，是也不是？你甚至还打开了传送阵，让天外邪魔中的人进驻我们的世界，展开大规模入侵，你比任何邪魔都要狠毒，你死了，我们剿灭天外邪魔再也没有任何问题。”
　　“是吗？”江离听见这杀气腾腾的话，毫不动容：“这些不过都是道听途说而已，而且这是紫皇仙门，我今天前来，是想和紫皇仙门宗主商量事情而已，不是很你们长生大帝后裔一族商量。”
　　“嘿嘿，好大口气。”
　　那君苍生旁边的青年男子摇晃着折扇：“你还不是圣者吧，居然就在圣者面前这么说话？听说你要和梦江南比试？那好，恰恰我就比梦江南强一些，就在这里把你镇压了，也就没有梦江南什么事儿了。”


第0458章 一言变敌
　　“且慢。”
　　紫飘上前阻止，怕江离吃亏。
　　她虽然深深知道江离厉害，但双拳难敌四手，而且还有君苍生在这里，此人很恐怖只怕是大道级的圣者。
　　眼前情景，一触即发，非常凶险，弄不好就要血溅五步，这绝对不是她想看到的局面。
　　“师父，江离是本着和平的意思才来到我们这里，而且两国交战不斩来使，他若是有歹意，怎么会一个人孤身前来，而且来的时候我已经做了保证，如果他出现什么问题，会陷我于不义。”紫飘对紫长夜道。
　　“紫飘，你是不是喜欢上了他？”紫长夜直接发问：“我似乎从来没有看见过你这么维护一个男人，就算是你以前的未婚夫，也都对他冷冰冰，从来不假颜色，甚至连面都不想见，现在怎么变成这样？难道他施了什么迷魂法儿，勾走了你的魂魄？你要知道，你是我的徒弟，将来也是接管整个宗门的人。不能够有一丝一毫的差错，今天就算别人不出手，我也要出手，把这天外邪魔击杀，免得你落得和长生大帝后裔圣女一样的下场，天外邪魔，善于勾引我修真世界中的女子。我可不能够让我的徒弟再步后尘。”
　　“不，师父，他已经有了妻子，妻子还是一位圣者，徒儿是为了我们紫皇仙门和天下苍生着想，这一次我去了天外邪魔的世界，感触良多，天外邪魔的世界很贫瘠，物质也没有我们丰富，却人才辈出，屡屡进攻我们的世界，到底是我们世界的问题，还是别人的问题，如果我们学习到了他们先进的制度，我们也可以更加强大。江离实际上心怀天下，不想两族争斗，化解恩怨。师父何不听听他的真心话？”紫飘竭力分辨。
　　“哦，你的心思散了。”紫长夜脸色如寒霜：“居然替天外邪魔说话，看来你也当不得这个大师姐，将来我的位置不能够传给你。”
　　“此言差矣。”
　　江离突然说话：“紫长夜圣者，你难道没有发现，紫飘姑娘逐渐有了自己的看法和理念，这是凝聚成自己道的开端，这才是你真正的接班人，甚至她将来的成就，也许在你之上。”
　　“放肆！”
　　突然之间，紫长夜屈指一弹，一道咒语破空飞来，速度之快，几不能躲闪，已击杀到了江离的身上。
　　“离恨神咒！”
　　紫飘惊叫道。
　　转眼之间，这咒语就密密麻麻，包裹江离身躯，不停蠕动，如同许多虫子在啃食他的身躯。
　　中了离恨神咒的人，会永远在长恨之中，不能自拔。陷入悔恨之深渊，那种心灵的痛苦，不是别人所能够理解。
　　但是江离向前踏出一步，身上的无限真气徐徐展开，离恨神咒就如雪花一般消散，最终消失。
　　“嗯？大道雏形？你不是圣者，居然凝聚成了大道雏形？这怎么可能？你是什么异类？这就算是神都无法给你，神的儿子都不可能。”
　　轰隆！
　　看见这一幕，君苍生首先震惊，他几乎忍不住一跃而起。似乎看见不可思议的一幕。
　　江离的修为的确不可思议，无数的圣者都不可能凝练成大道，整个多元宇宙，圣者很多，但大道级的圣者却少之又少，一万个圣者里面也未必会出来一个大道级的圣者。
　　现在，江离看到的大道级圣者就两个。
　　小帝，江纳兰。
　　至于修真世界大道级的高手，暂时还没有出现一个，也许这君苍生身上有大道的气息，不过江离觉得此人没有小帝和江纳兰强大。
　　而紫长夜，不是大道级高手，甚至连道之雏形都没有凝练，只修炼出来了一些法则而已。
　　“大道雏形？”紫长夜也吓了一跳：“没有晋升圣者，就练出来了大道雏形？这是我们修真世界从来没有发生过的事情。”
　　“所以，年轻人，你不是我的对手。”江离看着君苍生的而已，对方已经脸色苍白：“你还要多多修行，你的成就比梦江南差多了，按照你的修为，最多也就是一个龙套。”
　　“杀！杀了他！”这个年轻人忍不住了：“父亲，紫长夜宗主，他是天外邪魔中的首领，如果不杀他，让他再成长下去，那还得了？”
　　“小辈，你如果不显现出来你的实力，我倒是可以放过你，毕竟两国交战，不斩来使。”君苍生脸色冰霜，杀气腾腾，“但是你的成长空间太大，绝对不能放过你，所以你必须得死。”
　　“紫飘，让开！”紫长夜也准备出手：“此人非死不可。”
　　“且慢。”江离摆摆手，丝毫不怕，而是对紫长夜道：“等我说过一句，你们再动手也不迟。”
　　“你想说什么？”紫长夜道。
　　“我就问问君苍生。”江离转过话语：“君苍生，你是修真世界的守护者，长生大帝的后裔，但却修成不了大道，反而要借助紫皇仙门前辈遗留下来的大道，想一步登天，不过道必须要自己凝聚，任何人遗留下来的道都无济于事，否则就是小道，伪道而已。我请你把紫皇神符还给紫皇仙门如何？我看紫长夜宗主，已经领悟了紫皇前辈遗留下来的道统，继承夺天大道也不是不可以，你的修炼和紫皇仙门的道不符，是无法施展的，勉强镇压，徒留隐患。”
　　“你说什么？”
　　君苍生大惊：“你……你怎么知道。”
　　“原来是他悄悄取走了紫皇神符。”紫飘道：“他还敢来我们紫皇仙门，到底想干什么？”
　　“你在说什么？紫飘，这到底是怎么回事？”紫长夜知道事情有重大变化。
　　“是这样的。”紫飘把事情说了一遍：“紫皇神符其中蕴含夺天大道，眼下正是出世的时候，却被人取走，意欲何为？”
　　“我想取得七十二道紫皇神符，以我的大道淬炼夺天大道，圆满精神之后，再把这神符逐一凝练，返本还源，然后借此机会，使得紫飘晋升为圣者。也只有我的大道雏形，加上我的大帝舍利可以做到这一点，所以，我希望君苍生，你把紫皇神符交出来。”江离语气竟然有些咄咄逼人。
　　“你，你有什么证据？”君苍生目光凌厉。
　　“很简单，你只采集到了七十一枚符文，还有一枚没有得到，大道不全，容不得半点瑕疵，而且你的道和夺天道不符，甚至相互冲突，万万不能够融合在一起，所以现在那些符箓你是勉强镇压在体内，不能够炼化。我只要稍微催动那白骨法则，你就会出现弊端，信不信？”
　　江离胸有成竹，这个时候，他绝对不怕圣者，而且已经看穿了虚实。
　　眼前的君苍生很强，但是他强行镇压了七十一道符箓，倒是实力分出一大半，因为他没有无限大道，也没有大帝舍利真神神格。
　　说话之间，江离手指一动，一道光芒冲天而起，紫光巍巍。
　　立刻，君苍生体内紫光也同时呼啸，相互鸣和，如同失散多年的亲兄弟见面。
　　“现在相信了吧。”江离对紫长夜道：“我看君苍生此人狼子野心，绝对不可轻易相信，他无法炼化夺天大道，此举来是想寻找最后一道神符，然后夺取紫皇仙门的根基。”
　　“是啊，师父，江离绝对可信，我和他一起修炼，已经得到了不少裨益，他甚至亲自让他背后的大道级圣者为我伐毛洗髓，而且击退了龙之次元入侵修真世界的天意，从而得到赏赐，我也分润了一部分，现在修为比以前提升了一倍都不止。”紫飘自然帮助江离说话。
　　而且，紫飘的确是获得了很大的好处。
　　在天意奖励的时候，她修为暴涨，几乎省去了几百年的苦修。
　　紫长夜有些狐疑，她自然看得出来自己徒弟修为暴涨得厉害，而且眼前君苍生的确采集了紫皇神符，居心剖侧。
　　这样一来，她倒是真的不好相信任何人，不过紫皇神符乃是传说中的宝贝，得到之后，紫皇仙门拥有夺天大阵，她的修为也会急速进步。
　　就算她自己领悟不到大道，但是掌握夺天大阵，也可以抗衡大道级别的高手。
　　无论如何，自身实力是最重要的。
　　“君苍生先生，紫皇神符是我们镇教之宝，是我们先辈留下来的，希望你物归原主。”紫长夜倒是想清楚了，看见自己徒弟信誓旦旦跟着江离，而且的确修为暴涨，她也没有什么话可说，倒是君苍生偷偷取走神符，突然前来，肯定有什么阴谋诡计。
　　在修真世界中，各大宗门可谓是势同水火，谁都想灭掉谁。
　　倒是在地球人类之中，许多人都可以同仇敌忾。
　　“这是无主之物，我从外面采集到的。”君苍生当然不会给：“紫长夜宗主，大势当前，我们应该一致对外。别让这个天外邪魔蛊惑了心智。”
　　“我是带着和平而来的，而且，修真世界天意都承认了我。我不会给修真世界带来任何的威胁，我也不想灭掉任何宗门，倒是你！似乎真的想图谋不轨。”江离连番发问：“你是不是和别的宗门勾结，想要吞噬掉紫皇仙门？”


第0459章 拳不可挡
　　江离步步紧逼，抓住机会，迫使君苍生和紫皇仙门对立，自己就可以取得机会。而且他这还不算是挑拨离间。因为君苍生前来绝对是图谋不轨，他是在揭穿奸谋。
　　“你，你胡言乱语，想挑拨离间，紫长夜宗主，不必理会这个邪魔的话，一起把他击杀，收取了他的大道雏形，你也可以有机会晋升大道级的圣者。”君苍生大吼一声。
　　“君苍生，这些话先都不说，请你把七十一道紫皇神符都还给我们紫皇仙门。这是我们的东西，你得到了也没用。”紫飘自然帮着江离，她看着君苍生等人就不地道。
　　“紫长夜宗主，你的意思呢？”君苍生转头询问紫长夜。
　　“紫皇神符是我们门派的根基，我必须要收回。”紫长夜也不是笨蛋，能够坐到宗主这个大位，自然知道谁轻谁重：“君苍生先生，这样，你把神符还给本宗门，我们再一起联手击杀这天外邪魔如何？要知道，你现在这样勉强压制神符，实力反而下降。还给本宗之后，本宗可以催发出来最大力量，压制此人，如何？”
　　“好！”
　　君苍生面目不停的狰狞抖动。
　　“紫长夜宗主，我这就把紫皇神符给你，接着。”
　　说话之间，他一抖，身上紫光激射，七十一道光芒飞了出来，笼罩向紫长夜。
　　“真是不错，是紫皇神符。”紫长夜点头微笑着，手一抓，一圈小世界空间裂痕就要把这七十一道紫色光芒全部收入囊中。
　　江离爆喝一声：“小心，有埋伏！”
　　“迟了！”
　　在紫光之中突然冲出一道金芒，金芒摇身一变化为了一个人影，这人影好像皇帝，头戴平天冠，冲到了紫长夜的面前，一拳轰击而至。
　　而此时此刻，君苍生一动，一个巨大的罩子罩向了江离和紫飘，他的身躯却到了紫长夜的背后，也是一拳。
　　居然乘机展开绝杀之势。
　　“皇天门宗主！”紫长夜也吃了一惊，脸色苍白，很是惊恐。
　　想不到，这君苍生偷偷窝藏了皇天门宗主，在这个时候，进行突然袭击，这摆明了就是一个灭绝紫皇仙门的计划。
　　当初，紫飘和皇九极联姻，两大门派的关系还很不错，但自从皇九极死了之后，两大门派的关系就变得极其恶劣。
　　现在，居然联合君苍生一起偷袭，看来真的撕破脸了。
　　“糟糕，师父！”紫飘脸色也一下大汗淋漓，心情紧张到极点，而一尊法宝大罩子笼罩下来，那罩子要把江离和她包裹在其中。
　　“这是皇天无极咒凝聚成的结界封印。”
　　江离却临危不乱，一眼就看出来眼前的东西是什么，他的目光一闪，手如利刃，当空一划。
　　“无限神拳，天意如刀，无坚不摧，次元切割！大道裂痕！”
　　他这简简单单一划，却用上了大道精髓，以大道为锋芒，变化武学，切割次元，什么咒语法术法宝都不堪一击。
　　只要不是大道，他就不惧。
　　仅仅是这一划拉，结界就破裂，然后江离双手一抓，这破碎的结界化为密密麻麻咒语被无限真气所吸收。
　　轰隆！
　　做完这一切，江离似乎干了一件微不足道的事情。他又是一步踏出，紫飘就在他的身边，没有感觉到半点能量和真气，但却就看到眼前一切都变了颜色，天崩地裂，星空塌陷，一颗颗的大星陨落，演尽了宇宙之沧桑变化。
　　江离这一拳，看似缓慢，却超越了速度的极限。
　　后发先至，拦截在了君苍生的面前，使得他击杀向紫长夜的拳法不得不回过头来对付江离。
　　本来，江离不是圣者，就算再怎么攻击也无法对圣者造成一丁点儿的伤害，不过他是凝练成了大道雏形的人，而且融入了真神神格的力量，大道雏形被真神神格修炼过之后，对圣者的法则可以造成伤害。
　　江离的生命力到了600多，已经超过一般圣者，拳出惊天，颠倒所有的法则，而且无限之道对于任何法则都有化解的作用，可以伤害到圣者的根本。
　　圣者的根本不是精神力，也不是肉体，而是自己凝聚的法则，法则崩溃，他自己就死亡，法则还在，就算灵魂没有了，也都可以重新衍生出来。
　　这才是圣者的境界。
　　霸绝天下的一拳，就算是皇天门宗主的攻击在他这一拳面前，都黯然失色。江离的拳法已经笼罩了君苍生。
　　“死！”
　　君苍生本来以为那皇天无极咒语罩子可以把江离困住很长的时间，但却没有料到对方强横到这种程度，仅仅是一劈就破了咒语罩子，甚至反杀过来。
　　他想也不想，回身就是一拳。
　　“小辈，你毕竟不是圣者，还嫩了许多呢！长生永存，横扫大千！”他拳劲勃发，怒目虬张，全身真气鼓荡，许多法则都在相互和鸣，似乎奏出来了一道华丽的降魔乐章。
　　轰隆！
　　他一拳比江离气势更大，脸上更是轻蔑。
　　“不是圣者，哪怕你成就大道雏形又如何？大道雏形不是大道。有什么用？圣者就是圣者，就算是玩再多的花样，不是圣者，也只有死路一条。”
　　砰！
　　他挥舞拳头，好像太古神人挥舞着星球砸了下来，把星球当做弹丸一样攻击。
　　江离的拳法被他击得节节溃败，最终整个人都炸成了许多道元气，满空乱飞。
　　“哼！不堪一击！我要彻底毁灭炼化你！你的大道雏形对我很有用，我可以把你练成法宝。”君苍生一震，五指连抓，一道法则激射而出，要把江离擒拿住。
　　“法则，缠缚！”
　　这是他的法则，缠缚，一动之间，许许多多的细线成为大网，在空间中到处搜寻，就如水中捕鱼似的，可以把任何猎物都网。
　　这本来是许多门派都拥有的神通，擒拿大术，不过把神通变成法则，就不是这么简单了。
　　缠缚这道法则，延生出去，可以捆绑住一切事物和灵魂。
　　如果更进一步，甚至可以变化成为因缘因果纠缠的大道，那一缠绕上人了，就基本上再也无法切割，生生世世，永被缠缚。
　　可惜的是，这一下对江离没有作用。
　　因为江离被他一拳震散，居然化为了七十一道元气，灵蛇一般的游动。居然和那飞出去的七十一道符箓开始结合，绽放出璀璨的光泽，原来江离不是被他打散的，而是自动散开，想要吸收七十一道符箓。
　　七十一道符箓本来被镇压，消磨，力量减弱，这就为江离提供了很大方便。
　　他一结合在一起，就感觉到了其中七十一道法则，相互流转，有的法则是锋锐，那是金属大妖练成的，有的法则是厚重，如土德。有的法则是炽烈，有的法则是柔软，有的法则是飞速……
　　七十一道法则，和他体内的白骨法则相互融合，突然一下，就开始组成一个阵法。
　　夺天大阵。
　　夺天大道。
　　七十一大符箓深处，都封印了大妖，如果江离得到，他还要浪费一些时间才可以镇压其中的大妖，但是现在这些大妖都被君苍生镇压得差不多了，到他来就显得很轻松。
　　“大帝舍利！”
　　江离再次一声长啸，虚空深处打开一个通道，通道之中，浩浩荡荡的神威降临下来，那神威就立刻使得蠢蠢欲动的七十二符箓安详，融入无限真气深处。
　　江离只觉得自己的无限大道深处，又多出来一重大道，夺天大道。
　　不过，两道不能够融合。
　　按照道理，江离的无限大道可以容纳一切大道。不过他现在不是真正的大道，而是大道雏形。
　　大道雏形是不可能炼化大道的。
　　好在这一点他不在乎，这是一笔积蓄的财富。等于是一个商人突然多了一座金山，虽然不能够拿出去用，但在用得着的时候，会彻底爆发。
　　江离就是多了这个积蓄，在将来的时候，境界提升，再也不需要任何元气补充。
　　他的生命力并没有增加，夺天大道在体内沉寂下来，并没有给他带来战斗力的提升，不过，却使得他的生命力更加厚重，富有变化，等他的境界再度提升，在将来也许就可以真正催动夺天大道，甚至炼化这大道。
　　“哈哈哈哈……”他重新凝聚成形体，守护住紫飘，就看见紫长夜也是一拳把皇天门宗主逼开：“多谢君苍生你把七十一道符箓收集齐全，还替我炼制，现在如何？全部归我了。你们的狼子野心，图谋不轨也被我揭穿，难道今天还想走出去？”
　　紫长夜死死看着两大圣者：“君苍生，皇宗主，你们两人看来真的不顾规矩，对我下手，今天恐怕难逃公道。”
　　“哼！你勾结天外邪魔，人人得而诛之！”皇天门宗主一愣冷哼：“想要化解也很简单，把这两个人交给我。你的徒弟害死了我儿子，难道不该死？”
　　“废话就别说了。”江离走上前去：“今天要不是我来，恐怕紫长夜宗主就这样陨落在这里，你们说什么都是白搭，君苍生，你本来就包藏祸心，我看你似乎没有把江纳兰当做敌人，而是和他合作了？”


第0460章 得偿所愿
　　“走！”
　　君苍生并没有回答江离的话，而是和皇天门宗主招呼一声，双双冲天而起，瞬息之间，居然把大阵冲破，然后离开这。
　　紫长夜都来不及阻挡。
　　而且，她也不想阻挡，因为就算凭借大阵把两人留下来，肯定要一番惨烈的厮杀，到达那个时候，宗门毁坏，元气大伤，杀敌一千自损八百，那又何苦？
　　紫皇仙门的基业为重，能够把敌人驱逐出去就算最好。
　　整个场面安静下来。
　　紫飘首先说话：“师父，现在江离所说的不假吧，君苍生包藏祸心而来，根本就是想灭掉我们紫皇仙门，今天要不是江离，恐怕会危险之极。”
　　“哼！”紫长夜盯着江离：“他们是包藏祸心不错，但是你的这位朋友也不简单，七十二道紫皇神符现在都归于你手，夺天大道凝聚成功，这是我们紫皇仙门的东西，拿出来吧。”
　　“暂时不行。”江离道：“我有用处，需要细细凝练，靠夺天大道晋升圣者，一旦晋升，这大道也就可以抛弃，我有我自己的大道，夺天大道只是过海的船，上了岸，船就抛弃了。而且，这夺天大道，我当然是给紫飘姑娘，宗主晋升圣者，对你没有用了，我要带回去，凝练之后，也把紫飘姑娘提升到圣者的境界。”
　　“这么说，你是不想交出来了？不用你提升，我得到夺天大道，会启动宗门力量，为紫飘伐毛洗髓，她也有机会晋升圣者。”紫长夜不放过。
　　“师父，江离拿这大道肯定有用处。”紫飘在旁边调和。
　　“你现在就胳膊肘往外拐了？”紫长夜似笑非笑：“如果我现在要镇压这小子，你会帮助谁？是不是想和这小子一起对抗我？抛弃我对你的养育栽培之恩？”
　　“师父，我希望化干戈为玉帛，江离是心存善意而来的。”紫飘连忙道。
　　“好了，紫长夜宗主你也不用声色俱厉，就算镇压我，也是徒劳，我刚才的实力你也看到了。完全可以和圣者抗衡，平等对话是建立在实力的基础上，我有这个实力。”江离此时此刻，面对圣者都不卑不亢，他无所谓，紫长夜奈何不了他。
　　“小辈，你是在威胁我么？不是圣者，都是蝼蚁，你虽然强，不足的地方却很多，还是不要嚣张。”紫长夜目光一转：“你的来意我都明白，无非是怕我紫皇仙门联合许多门派攻打你的大帝门，所以还要拉我上战车，是不是？”
　　“不是拉你上战车，而是共同发展，我们未来两大文明融合是大势所趋，我不被天意排斥，这你也知道，天都不认为我是邪魔，难道你认为？”江离侃侃而谈，“我要建立新的秩序，紫皇仙门现在的秩序其实很混乱，如果能够和我合作，瞬息之间，宗门的力量可以提升十倍赏罚有道，修炼有序。”
　　“我为什么要相信你？”紫长夜冷笑连连：“你也是狼子野心。”
　　“紫飘知道我的实力，她的理念也是我的理念，这就是道。”江离看着紫飘：“是吧，紫飘。”
　　“秩序和混乱，是对立的存在，修真世界太混乱了，各自攻杀，根本没有统一的秩序，我在酝酿道，我要建立秩序，我的道就是秩序。”紫飘神情坚定：“我要朝着这目标走下去，九死而无悔。”
　　紫长夜看见徒弟这个模样，都是一震，知道这是神智坚定，修为突破的迹象，看来真的有可能这个徒弟突破到圣者的境界。
　　忽然，她一个念头从心中升腾起来：“江离，你要我和你合作，也不是不可能，但必须要建立一个利益纽带，否则我绝对不会相信你。宁愿独善其身，也不会和你合作。”
　　“什么利益纽带？”江离脸色古怪。
　　“很简单，你娶了我这个徒弟，结婚，生子。无论是生的儿子和女儿，都可以继承我们紫皇仙门的大位，如何？我也可以作为太上宗主，隐退江湖，安享清福，一心一意的修炼无上大道了，其实现在把整个紫皇仙门打理好，已经浪费了我许多精神，使得我不能够安心修炼，但我也绝对不会把紫皇仙门交到不靠谱的人手上。”紫长夜道。
　　“师父，这怎么可以！”紫飘几乎尖叫起来。
　　“得了，小丫头，你是师父看着长大的，一手调教出来的，我还不懂你的心思，你早就喜欢上了这个小子是不是？平心而论，这小子有资格，嘿嘿，才是坐忘境界，就练成了大道雏形，比我们紫皇仙门的老祖宗还厉害。本身翻云覆雨，手段高强，背后更是高手如云。”紫长夜这个时候，夸奖起江离来，她这说的是实在话：“我得乘机把你名分定下来，怎么样？江离，你如果娶我家紫飘，整个紫皇仙门，就是她的嫁妆，而你的彩礼就是夺天大道的法则，如何，你不亏本吧。我说了，除了这一条，我谁都不答应。”
　　“可是，他已经有了圣者妻子了，他的妻子叫龙月姬，人类世界赫赫威名的圣者。”紫飘分辨着，不过看得出来，她也想嫁给江离。
　　江离现在是英雄人物，早就深深烙印在她的心中，尤其是刚才，解救宗门，驱逐君苍生和皇天门宗主的气势已经深深烙印在了紫飘的脑海中。
　　“有圣者妻子又如何？你嫁给他不行？”紫长夜道：“别以为我什么都不知道，他那个妻子是假的，假结婚而已。为了整合资源，抗衡梦江南。梦宗所作的一切，我也清楚。既然能够和别人假结婚，那就能够和你真结婚。有什么的？江离，你的意思呢？我现在问你，你到底同意不同意，不同意，就请把夺天大道留下来，同意的话，立刻就举行婚礼，请你的那些朋友到场。”
　　“这个……”
　　江离觉得有些荒唐，这样一来，他觉得自己好像和亲的公主，到处嫁人。
　　“我们很欢迎。”
　　一个声音破空传递而来。
　　时空扭曲，一个白色人影和一个女子出现，白色人影的男子，举手投足，运转大道，整个紫皇仙门的阵法根本阻挡不住这样的人。
　　这才是真正大道级的高手。
　　小帝！
　　小帝旁边的女子，是一尊圣者。
　　龙月姬。
　　两人联手而来。
　　“紫长夜宗主，我是小帝。”小帝上前，风度翩翩，这气势就把紫长夜震慑住。紫长夜不敢放肆，脸色有些凝重：“原来是小帝前辈，久仰大名了，不知道所来何事？”
　　“我是前来做主这桩婚姻的，无限集团和紫皇仙门联姻，这是大好事情，普天同庆，我非常愿意当证婚人。”小帝笑了起来，“为了显现我的诚意，我决定为紫皇仙门献上一件大礼，仙界之门，给我开！”
　　轰隆！
　　他布罡踏斗，一口真气喷射了出去。
　　顿时之间，整个紫皇仙门都在颤抖，小帝的力量，瞬息之间可以把一颗星球都改造。紫皇仙门没有一个星球大，所以现在处处都是他的力量。
　　嗡……
　　紫皇仙门所有的元老，高手，弟子都不知道发生了什么大事，就看见高高的天上，无数紫色气流流淌下来，似乎打开了一道裂痕。
　　然后，一尊门户产生了。
　　这门户高达千丈，上面全部都是紫色的花纹，不过在门的内部，居然是青色气流流转。
　　一阵阵紫色气流转过之后，就是青色的气流徐徐流淌，似乎瀑布，散入紫皇仙门的深处，每一个闻到青色气流的人，都觉得自己大汗淋漓，一股股杂质从身躯中渗透出来，被青气带走。
　　“这是……”
　　紫长夜大吃一惊：“这是仙界之门，仙界垂青？”
　　仙界元气一般是紫气。
　　但是，比紫气更高级的就是青气。
　　在古老的道经中记载，这就是“仙界垂青”，也叫做“青睐”，仙界的天意喜欢你，就不是紫气，而是青气，这青气有意想不到的功效。
　　“这是真正的大礼，我紫皇仙门的实力起码会提升一倍。”紫长夜是真心感激。
　　“这青气只能够持续三天，三天之后，仙界之门就会关闭。”小帝叹息着：“这也是我的大道所能够支撑的时间，如果我的修为能够更近一步，就可以长时间打开仙界之门，让仙界垂青。这垂青之气非同小可，如果能够长时间流淌下来，让人立地成圣都并非不可能，就算不能够立地成圣，晋升坐忘，胎息的人就可以如雨后春笋。”
　　“三天，三天也足够了，仙界天意垂青，哪怕是一丝一毫，都珍贵难得。”紫长夜很是满足：“三天的冲刷，我紫皇仙门的高手肯定会一个接一个冒出，不知道多少人会突破瓶颈？”
　　“好事成双，那今天我看江离和紫飘就成亲了吧。”在一旁的龙月姬也笑了起来：“我虽然是江离的妻子，其实也不过是权宜之计，为了联合在一起，增加声威而已，当然名分已定，不过呢这对于我们圣者来说，其实也没有什么。圣者已经不能够用人类礼法来衡量，随心所欲，想干什么就干什么，所以你也不用拘束。”


第0461章 再次结婚
　　江离觉得现在不是走了桃花运？
　　还没有一个月，就连连结婚，而且结婚的对象都是一等一的女子。先是龙月姬，炎黄集团总裁，女圣者，随后就是紫皇仙门的大师姐，也是赫赫威名，有希望晋升圣者的大人物。
　　本来，结婚是人生大事。
　　在江离的世界观中，结婚生子是很遥远的事情，因为他还年轻，在现代人的寿命之中，动不动就活一百多岁，所以40岁结婚都不算晚婚晚育。
　　那些精英区中200岁到300岁的人，更是60到70岁结婚生子。
　　江离现在才23岁，按照这个年纪，他还没有走出学校，就开始屹立在人类的巅峰，这人生真的是很奇妙。
　　而且一结婚就是两个老婆。
　　其实，他对龙月姬，紫飘都有好感，但还没有到结婚的程度，都是利益交换。就算是对洛涵，雪灵两个青梅竹马的姑娘，他也觉得没有到一种刻骨铭心的程度，至于江心月，虽然他有肌肤之亲，但也到“爱”的程度。
　　他发现，自己还没有“爱”过。
　　因为，他不是青春少年，如果是普通的青春少年心灵还有悸动，会爱，会恨，会嫉妒，会有种种的青春期的懵懂。
　　而他没有。
　　他是凝聚了大道的修士，心灵已经领悟了无限，镶嵌进入茫茫虚空之中，可以感悟无数次元，宇宙的浩荡，深邃，大道的厚重，生死的奥秘，都在他的心灵深处深深烙印下来了根基，和这些永恒的东西相比，爱这种东西只不过是六尘之气，爱欲流转，会在轮回之中用不解脱。
　　他已经不知道什么叫做“爱”了。
　　不过，他感受这一切，觉得自己似乎丢掉了某种重要的东西。
　　张灯结彩，他再次结婚。紫皇仙门之中喜气洋洋，所有的弟子都知道，紫皇仙门的大师姐和大帝门的继承人联姻了，而且还有一尊大道级的圣者前来恭贺。
　　“恭喜恭喜，江离你又结婚了。”
　　华六道也来到了这里。
　　紫长夜暗暗惊讶，才知道江离的背后藏龙卧虎，势力巨大，不说别的，就单单小帝就可以横扫天下，大道级圣者，整个修真世界除了天意之外，再也没有可以抗衡的人了。
　　除此之外，华六道，龙月姬，包括江离自己也都不是善良之辈。
　　这一股势力联合起来，不是任何宗门可以抗衡得了的。
　　而且这一群人并不是穷凶极恶之辈，如果按照阵营来划分，他们是善良守序。不是邪恶混乱，更不是邪恶中立。
　　渐渐接触着，紫长夜倒是放下心来。
　　以小帝这一群人的实力，灭掉紫皇仙门也并不成问题。但却如此栽培，显然是真的联合在一起。
　　经过一天的办喜事，江离和紫飘算是真正结成了夫妻。
　　现在江离已经拥有了两个老婆，龙月姬和紫飘。
　　他自己都觉得不可思议。
　　“哈哈哈，现在大家就是一家人了。”华六道笑了起来：“想不到，我地球人类的圣者有朝一日会和修真世界的圣者联合在一起，人生真是奇妙无比。”
　　“两大世界本不应该敌对，应该共同开发。”江离心中也是喜悦的：“我们的阵营是善良守序，要把世界创造得美好，没有野心，也没有任何的邪恶。现在这很好，我们把修真世界和人类世界营造出来一个秩序的世界。”
　　“眼下婚礼完成，请紫长夜宗主去我们那边参观参观吧。”小帝道：“我们建设的基地，无限集团，也可以说是新的大帝门。将来，两大宗门联合在一起，还需要你的多多支持。”
　　“我也很有兴趣去参观一下。”紫长夜欣然前往。
　　当下，小帝直接就在这里打开了一个通道，一个巨大的传送阵在紫皇仙门之中出现了。这是双向传送通道，以后无限集团的人可以来到这里，紫皇仙门的人也可以去无限集团。
　　几人踏入了传送阵，下一刻就到达江离经营的基地。
　　只看巨大的光幢宛如巨人，笼罩天空，支撑起来一天光华，而大地之上，无数建筑拔地而起，无数的物资从外面运送进入城市中心，一座座科幻色彩的现代化城市建设而成，地面上出现一条条的河流，湖泊，森林，公园，各种武器防御系统，甚至阵法都在混合结合在一起。
　　能量不停的变化着，凝结成形体。
　　这是三大圣者，加上母巢，还有人类无数科学家，虫族一起建设的结果，很快就会在修真世界深处建立一个新的小世界。
　　除此之外，紫长夜一眼就看到在这基地中央的大帝舍利，那尊完美的真神神格，或者说是混元道果就在运转着，其中一尊人影子在沉浮不定，隐隐约约可以看出来江离的元神。
　　然后，这神格的威能笼罩整个基地，组成了巨大结界，不可摧毁，连天意都渗透不进来。
　　她这才暗暗心惊。
　　“难怪当年大帝门能够称霸修真世界，这一枚大帝舍利，就已经无敌，堪比天意。”
　　“我们现在商量一件事情吧。”让紫长夜参观了一番，小帝招呼众人在大帝舍利周围端坐下来：“第一，皇天门居然进攻紫长夜宗主，企图毁灭紫皇仙门，这就是罪不容诛，我们要帮紫皇仙门出口气，现在就全部出发，灭掉这个门派，然后把整个门派的资产都送给紫皇仙门如何？”
　　“什么？”
　　紫长夜一下站立起来，脸色古怪：“这……这也太快了吧？就要立刻进攻一个宗门？”
　　“兵贵神速。”小帝道：“我在漫长的星空中不知道经历了多少岁月，在其中，许多强大的文明都转瞬即灭，更何况是一个宗门，既然他们犯了错误，就要为错误付出代价。”
　　“我也赞成，反正他们要来攻打我们，我们就来个出其不意。”华六道全身噼里啪啦作响：“在这些年，我并没有来修真世界作战，就是因为天意会对我造成威胁，不过如今我的修为经过了大帝舍利的凝练，以有意入无间，根本不会对天意造成任何阻碍，天意也承认了我修真世界之人的身份。”
　　“这样一来，我们可以肆无忌惮的出手了。”龙月姬想了想：“不过我们不必大开杀戒，擒贼先擒王就可以了，把宗主拿住封印，逼迫他交出宗门，万事大吉，我们的本意是和平，这也是避免过多的伤害。”
　　“对，这点我也赞同，如果不这么做，将来皇天门倾朝来攻，我们也要杀更多的人，现在是把灾难消灭于无形之中。”江离沉默一会儿，“所谓是先下手为强，后下手遭殃，我们率先出手，必定可以收到功效，除此之外，我们还有一点，那就是团结！那些宗门，个个勾心斗角，你防备我，我防备你，甚至都不敢去宗门进行集会，怕遭遇暗算，又怎么比得上我们心心相印？”
　　“既然如此，那就这么办。”小帝道：“不过我们现在还要准备一下，紫飘你也加入我们的攻击之中，你虽然不是圣者，但江离把七十二道符箓都给你，组成夺天大道，你的实力就不在圣者之下，没有什么圣者可以伤害到你。”
　　“也好！”
　　江离张口，顿时之间一道长河出现，化为了玉带，银河，璀璨夺目，已经不是紫色，而是纯银色，天河一般灿烂，星星点点。
　　这就是夺天大道。
　　大道精华。
　　这大道一下旋转，缠绕在紫飘的身上，化为了一件银河灿烂衣服，和她的身躯紧紧结合在一起，最后她的身上也冒出来了和江离同样的气息。
　　“不错不错。”紫长夜赞不绝口：“我紫皇仙门实力大增，夺天大道重新回归。”
　　“不过，这大道也我是暂时借用，我的道不是夺天，我不适合这么霸道的大道，我还是要凝练我的秩序之道。天地之间，应该是一个秩序的世界。”紫飘看了看身上银河灿烂似的衣服，不由得苦笑了一下。
　　“不要紧，我的无限大道可以包容一切，这夺天大道我会瓦解，粉碎，最终变化。”江离道：“眼下你就使用着，等我细细参悟之后，会借助这大道辅助你晋升为圣者。”
　　“我自己会晋升圣者。”紫飘含笑点点头：“那我们现在就出发，直指皇天门？”
　　“谋而后动，我们也不要贸然出动。”小帝一指大帝舍利，“先观察一下皇天门的具体情况，看看君苍生和皇天门宗主分开了没有，我如果猜测得没有错误，君苍生也不敢进入皇天门之中，免得被阵法陷落。”
　　果然，在他的法力催动之下，大帝舍利居然和修真世界天意结合在一起，监察天下，监察修真世界每一个角落，甚至是地底。
　　一个浩大的宗门展现在大帝舍利之中。
　　是皇天门。
　　清晰无比，连门派的阵法都纤毫毕现，甚至大帝舍利上出现了许多数据，哪座大阵的数据如何，都一一展现。
　　除此之外，连皇天门中活动的弟子，他们的头顶上都出现了生命力和精神力，甚至出现了自己的武学到底是什么。
　　无穷无尽的数据，都在大帝舍利中出现，这皇天门对于江离已经没有一点儿的秘密。
　　“恐怖啊……”紫长夜浑身都在颤抖：“怎么会这样？这也太神奇了一些，一个宗门对于你们简直没有了秘密。连数据都显现了出来。”
　　“这就是真神神格和我们的主神光脑在结合，与此同时，又在和修真世界天意在缓慢的融合在一起，这就是大势所趋。”小帝傲然道：“所以，两个世界最终的秩序在我们手中。”


第0462章 进攻！进攻！
　　皇天门的一切都清晰显现在大帝舍利之中，没有一丝一毫的秘密。
　　他们宗门所有弟子，长老，元老的生命力和精神力数字都准确显现，就好像在玩网游，人物数据全部展示，这些还不算，皇天门大阵的秘密和漏洞，也被分析出来。
　　还有，一些秘密的宝库之中储存的丹药，法宝，都被完整的展现出来。
　　紫长夜这才知道江离这个团体的强大。
　　大帝舍利是真神神格，主神号光脑是虚拟神格。两者结合在一起，再加上天意辅助，的确可以洞穿运算每个秘密。
　　大帝舍利比任何光脑运算都要快速，在以前只是没有激活而已。现在渐渐在激活，运算，窥视，洞察的能力就显现了出来。
　　江离甚至可以看出来，其中蕴含许多大道精华，包括“未来”“命运”“宿命”“因果”“逆流”……
　　许多大道，才可以凝聚成一枚混元道果。
　　人修成圣者，是许多神通，凝聚成一道法则。
　　再修成大道，那就是许多法则，凝聚成一条大道。
　　再进一步修炼，就是许多大道，凝聚成一枚混元道果，虚拟神格，最后虚拟神格进化，化为真神神格。
　　江离的修为是有大道雏形，要凝聚成真正的道，需要不停的填充法则，而他自己还没有能力把神通练成法则，必须要境界的提升，晋升圣者之后才可以开始凝练真正的大道。
　　“我们现在不攻击整个皇天门，免得伤及无辜。”小帝徐徐运转整个大帝舍利，逐渐看清楚皇天门的内部殿堂。
　　果然，在一个巨大的密室深处，皇天门宗主端坐在上面，呼吸吐纳，却并没有看到君苍生。
　　良久之后，皇天门宗主睁开眼睛，看穿虚空，自言自语：“哼！君苍生也是个废物，更没有胆子，说好我们联合一起，却不敢前来我的宗门，连七十一道紫皇神符也被人夺走。此人还是长生大帝后裔，我看连一条狗都不如！梦宗的人发来消息，让我去围攻大帝门，夺取大帝舍利，击杀天外邪魔，我却不去梦宗，免得遭遇暗算。不过，天外邪魔之中江离那小畜生的确是奇葩，是个大威胁，我就乘火打劫就好。夺取大帝舍利，其它的人让你们去打死打活。”
　　滴滴滴……
　　他在这里自言自语的修炼，在大帝舍利之上却就显示得清清楚楚。
　　“皇天门宗主，生命力550，精神力500个次元单位……他体内的能量法则结构，拥有‘威势’‘森严’‘肃杀’‘王霸’四道法则，四道法则呈四相结构，并不稳定，有诸多变化……”
　　他的一切资料，甚至体内运转的法则奥秘都被大帝舍利照射出来。
　　圣者都没有秘密。
　　“生命力还不如我，不过我和他战斗起来，绝对落入下风，因为境界的缘故。”江离仔细看着：“我一个人是不可能奈何得了他的，最多是不被他杀死。”
　　江离现在生命力有600多，精神力也有600多个次元单位，比起皇天门宗主要强大许多，但是这些都是无根之水，根本不如对方凝练，随意一招一式都可以把自己看似强大的攻击完全弄的崩溃。
　　境界的察觉不能够弥补。
　　哪怕对方只用100生命力施展神通，都可以击溃自己500生命力的法术。
　　好在今天不是他一个人动手，而是小帝，华六道，紫长夜，龙月姬，紫飘和自己，六大高手，加上大帝舍利，真神神格，以迅雷不及掩耳之势对付皇天门宗主倒也不是不可能。
　　“我已经推算出来了那皇天门大阵的漏洞，然后施展大帝舍利的力量，一举打开一个通道，进入皇天门核心内部。团团围绕住他进行镇压，一旦镇压了他，把他变成傀儡，就可以发号司令，控制整个宗门，皇天门巨大的财富足够可以使得紫皇仙门再度蜕变不说，甚至可以对我们也大有裨益。”小帝大吼一声：“来，我们都催动神咒，一起为大帝舍利灌注力量。”
　　“好。”
　　“我们好好的磨合一下，联合在一起，运转阵法，才可以万无一失，要不然圣者逃走也非常容易。”
　　“我们施展的是大梦幻阵，世间一场大梦，人间不知几千年？”小帝道：“我把精神波动频率的密码和你们结合在一起。”
　　“好，一起修成大阵，围困皇天门宗主，如果不是借助大帝舍利，想要围困他极难，我们可以击败他，但却无法降服他，更无法杀死他。一尊圣者随时都可以逃走。”
　　“眼下我们不是攻打，而是出其不意，他绝对没有这个能力。”
　　“好，一起施展。”
　　当下，一行六人开始把精神力都融合在一起，不停的波动，凝练阵法，他们先要进行磨合，好使得精神波动的频率完美融合。最终可以六人合一，不至于一盘散沙。
　　“呼呼！”
　　大风呼啸。
　　六人都同时冥想宇宙之脑，最后演化大帝印，化为大梦千秋。
　　大帝印本来是不传之秘，不过江离无所谓，他已经有了自己的道，无限大道，大帝印对于他来说是一种参考，现在就可以传授给在场的任何人，反正都是自己人。而且对于圣者来说，这大帝印本身也就是一种参考。
　　比如江纳兰得到了长生至尊经却也并没有修成长生大道，而是自己参悟出来了永生大道。
　　足足过去几个时辰，六大高手的精神力波动的频率终于调和了起来，组成一股足可以切割星球的精神力。
　　越是高手，精神力波动就越难调和，第一是双方需要绝对信任，第二是相互之间道和理念隐隐相互磨合。否则根本不可能完美结合在一起。这可是志同道合，心心相印。
　　眼下，六人都是希望地球人类和修真世界的人类一起和平共处，建立巨大的秩序，不再混乱，抱着这个信仰和理念聚集在一起，心意精神就会沟通。
　　这样一来，六人的精神力和灵魂凝聚成一股，造成共振，威力比六人普通联手不知道大了多少倍。
　　嗡……
　　一股精神力就这么贯穿了大帝舍利，然后大帝舍利和天意沟通，一个通道无声无息的打开。
　　通道打开，六个人的影子都吸收进去，等待下一刻，他们就到了皇天门那宗主闭关的地方。
　　皇天门的大阵防御极严，圣者都不可能进来，包括是江纳兰都不可能无声无息进入内部，必须要暴力破坏外面的结构，然后才进去擒拿敌人。
　　但是真神神格却不同。
　　这就是神的力量，哪怕是只一丝，都可以无声无息之中改变整个宇宙。
　　“你们！”
　　皇天门宗主还不知道发生了什么事情，就感觉一股力量波动，瞬息之间封锁了自己的密室，然后密密麻麻梦幻似的咒语把一切都包裹，没有任何力量可以渗透出去。
　　他随后就看见了紫长夜，小帝，江离等人。
　　脸色一变。
　　怪叫一声，他的身躯散开，化为了一道长虹，要离开这里逃窜出去。但是却没有用处，那长虹遇到了梦幻一般的结界根本不可能钻出去半点，他好像被关在玻璃瓶中的苍蝇。
　　“皇宗主，你就别跑了，这一次是在劫难逃。”紫长夜已经站立好方位，看着四处逃窜的皇天门宗主，脸上显现出讥讽的笑容。
　　“你们，你们想干什么。”皇天门宗主恢复身躯，在中央凝聚成了形体。
　　“不干什么，不过是一报还一报。”紫飘道：“你谋害我紫皇仙门宗主，现在我们是来报仇，皇天门在你的领导下实在是邪恶的门派，不如在我们的领导下，绝对会充满秩序和正义。”
　　“一起出手吧，别给他喘息的机会。”
　　江离并没有出手，只是意念发动。
　　轰隆！
　　六大高手早就排练好了，同时精神力发出，居然在空中显现出形体，是一条浩浩荡荡的长河，纯白色，波浪滔天，在长河之中，出现了许多帝王将相，国家文明，山川大岳，历史传说……
　　这似乎是时间长河，应有尽有，世间万象，全部都在其中。
　　这就是六大高手的威能。
　　咔嚓！
　　这纯白色的长河直接包裹了皇天门宗主。
　　皇天门宗主大吼一声，连连挣扎，却无济于事，被大道长河包裹住之后，就算他有无敌的力量，也只是枉然。
　　他虽然是圣者，但眼下等于是六大圣者，还有一尊大道级的小帝圣者，而且还相互磨合过精神，连接在一体，他又怎么抵挡？太势单力薄了。
　　“大梦几千秋……”小帝念叨着咒语。
　　大梦心经全力施展。
　　顿时，空中出现了许多飘飞的蝴蝶，不停飞舞，不知道是人梦蝴蝶，还是蝴蝶梦见了自己。
　　皇天门宗主不停的挣扎，竭力抵抗，但是精神力却就渐渐衰弱下来。
　　“可恨啊！你们这些畜生，居然乘机偷袭我。”皇天门宗主发出来诅咒：“可恨！恨恨恨！我的血魄葫芦没有了，否则，我就拼命打开血界通道，让无数的血界魔神降临，把你们彻底淹没，同归于尽啊。”


第0463章 江裁决
　　“九九血魄葫芦在你的手上，的确可以发挥出巨大威力，如果在最后拼命的时候，以身献祭，召唤来血界魔神，蜂拥而出，我们倒是真的投鼠忌器。”江离深深知道九九血魄葫芦的威力，他现在修成了无限大道，全部是靠这葫芦才成就的，也知道血界次元的密码绝对不简单。
　　可惜现在没有血魄葫芦，眼下皇天门宗主也是巧媳妇难为无米之炊。
　　“镇压！”
　　“炼制傀儡吧。”
　　“不要杀他，还要他来控制整个皇天门呢。”
　　“现在没有问题了，一切都在我们的掌握之中。”
　　“嘿嘿，一尊圣者就被我们这么降服，降服了他我们的实力又会增加一份，看来统一两大世界指日可待。”
　　六大高手神念不停的交流着，他们并没有丝毫的放松，而是开始最强程度的运转精神，密密麻麻咒语再次凝结，钻入皇天门宗主的体内，使得这位宗主求生不得求死不能。
　　“你们，好歹毒，居然想控制一尊圣者。”皇天门宗主绝对不甘心，还在做垂死的挣扎，他双臂一震：“皇天无极，老祖宗，我宗门的历代祖先，列祖列宗，不能够如此啊……我不能够让我皇天门的根基就这样陨落在这里，我绝对不甘心，我要逆天！”
　　“杀！”
　　江离知道一尊圣者反抗起来也非常恐怖，为了加快速度，事不宜迟，他五指一抓，无限大道凝聚成了许多血影，居然又把九九血魄葫芦再度变化了出现，一个个的血色窟窿在皇天门宗主的体内出现，许多血界魔头都在皇天门宗主的体内开始作祟。
　　“江离，你，你简直就是魔道。你这个魔头，天下最歹毒的就是你，我们修真世界落到你的手里，绝对没有好下场。”皇天门宗主感觉到自己身上血气和灵魂都在大量流逝，这一手简直就要了他的命，他脸上非常恐怖，咬牙切齿，怨气冲天，都冲着江离一个人来：“我要诅咒你，诅咒你永世不得翻身！诅咒你和你的爱人永远分开。”
　　“诅咒吧，我不在乎诅咒。”江离脸色平静：“道法自然，我就是无限，自然也包含了诅咒！你的诅咒本身也是我大道的一部分，现在你就彻彻底底成为傀儡，你累了，很累很累。这么多年了，你在苦海之中挣扎，何必不休息一会儿，接下来，就让我们来超度你，你会彻底放下一切恩恩怨怨。”
　　“不！”
　　皇天门宗主双目出血，他的脸上破裂，许多血液也流淌出来，恐怖万分，整个人已经变化成了一个血人。
　　“我是圣者，圣者是不会死的，今天之恨我会千百倍的让你们偿还。”
　　皇天门宗主还在做最后的反抗。
　　“好了，他的反抗已经没有任何效果，我现在就可以收取他。”小帝把一个印记缓缓要打入皇天门宗主的额头。
　　他手上浮现出来的印记，是一个“梦”字。
　　这个“梦”字包含了大梦印所有的奥义，以小帝的大道级修为施展出来，只要烙印在了圣者的额头上，这位圣者就会永远陷入梦境之中，分不清楚虚拟和真实，颠倒迷离，被人操纵，变成真正的行尸走肉。
　　小帝一动，现在他的意念可以通天彻地，甚至可以把一颗星球所有的生灵都陷入梦境，所以尽管皇天门宗主的修为超凡入圣，却根本不是他的对手，眼看就要被映入额头之中。
　　这件事情也就大功告成。
　　但！就在这时，异变突生！
　　一只柔和，纤细的手掌无声无息的出现在皇天门宗主的面前，这手似乎女人的手，但上面却有男子的气息，一接触到了小帝的手，弹指！纤细的指头弹射出去，立刻就把那梦字炸得粉碎。
　　这枚梦字被一弹而碎，化为了许多蝴蝶在天空中翩翩起舞。
　　“大道级强者！”
　　小帝大吃一惊：“这是什么大道？不是永生大道，你不是江纳兰，诸位小心！”他提醒着，出手却丝毫不慢，手一切割，大道呼啸而至，生死大道化为了黑白双刃，切割向了那只纤细的手。
　　那纤细的手微微一动，一片乌油油的影子从掌心之中出现，这影子似乎可以决定一切真理的运转，和生死大道一个碰撞，小帝身躯剧烈震动，都后退了一步。
　　那纤细的手也收缩了回去，要抓住皇天门宗主急速没入虚空深处，这是在解救对方。
　　一旦被这大道级强者解救走了皇天门宗主，那这次的行动就功亏一篑。
　　而且又出现了继江纳兰之外的大道级强者，事情又变得扑朔迷离起来，万一这大道级的强者和江纳兰联手一起，事情就会遭殃。
　　“裁决大道，这是裁决大道！”
　　小帝稍微一接触，后退一步，立刻就认识出来，这是什么大道，一种杀伤力非常强横，足可以撼动许多真理本源的大道。
　　“不过，你是外来者，不是修真世界的人，居然敢进入修真世界中来，破坏我们的计划，还真的是当天意是摆设？”小帝意志运转，突然一道神念直入虚空，立刻虚空深处的修真世界天意似乎感应到了什么。
　　同样，一只洁白如玉的手中虚空中抓了出来，隐隐约约可以看到这手的主人是一个少年。
　　江离是第二次看见这个少年了。
　　这个少年比任何一个男子都要俊美，唯一的遗憾是没有半点感情，他就是天意的化身。
　　扑哧！
　　这个少年一抓，就抓穿了虚空，似乎抓住了一个青年。那个青年，就是拥有裁决大道的绝世强者。
　　但是他仍旧不是天意少年的对手。
　　不过这个青年临危不乱，身躯一震，一件衣服飞出来，熊熊燃烧，然后人在火光之中消失得无影无踪，似乎是离开了修真世界。
　　他一离开修真世界，天意化为的白色如玉少年也消失得无影无踪。
　　而小帝已经到了皇天门宗主的面前，手上再度出现一个梦字，深深烙印在了这位宗主的额头上。
　　皇天门宗主气息立刻均匀了，双目中有世界生灭，变得高深莫测起来，实际上他已经陷入了无穷无尽的梦幻世界深处。
　　最后，他自己站立起来，却不是行尸走肉，而是充满了活力，谁都看不出来他已经被人掌控。
　　被大梦印掌控的人很奇妙，外人绝对看不出来，就算是自己也感觉不到。因为整个世界就是一场大梦，谁知道哪个人在哪个人的梦中？
　　“搞定了。”龙月姬轻松的出了一口气：“但是刚才那个大道级圣者是谁？事情居然出现了新的变化？这到底是什么情况？”
　　“想不到，还有外人来窥视，此人不是人类。”小帝一点儿都不轻松，虽然降服了皇天门宗主这位圣者，但他心情很沉重：“他拥有裁决大道，力量无比巨大，如果不是在修真世界中，天意出手，我恐怕还战胜不了他，此人的修为很强，遇到之后一定要小心，如果和江纳兰一起，那我们恐怕会死无葬身之地。”
　　“现在该怎么办？”
　　紫长夜也毛骨悚然，刚才虽然是短暂之间的交手，但她已经看到了那裁决大道圣者的强大，顿时觉得自己的门派也不安全，如风中灯火，随时都会熄灭。
　　“恐怕计划要改变了。”
　　小帝道：“现在所有的力量要联合在一起，不能够分散。这样，我们先让皇天门宗发布一道命令，整合宗门的力量，和你的宗门联合在一起。我再竭力营造出来一个无限大学，把所有的精英弟子进入其中读书，我们无限集团的精英弟子也是一样，渐渐就可以使得文明融合在一起。”
　　“这件事情具体的回去仔细商量一下。”江离道，“眼下就打开三个传送阵，把皇天门，紫皇仙门和我们无限集团串联起来，然后再开始营造一个根本之地。”
　　“走！”
　　众人一起消失不见。
　　本来，降服了皇天门宗主，就要清点整个门派的财富。皇天门的财宝不知道有多少，可是出了这样一场风波，谁都没有心思，况且皇天门的财富虽然多，对于江离等人都不需要了。
　　皇天门最宝贵的财富就是门主。
　　就在江离回去商量对策的时候，地球上，京华城中大学中，一个学生模样的青年坐在公园里，他陡然睁开了眼睛，脸上有些惊讶。
　　“可惜，差一点就成功了。”这个青年居然就是十万米高的巨人所化，叫做江裁决，“不过话又说回来，天意真厉害啊。修真世界的天意，居然可以化形，看来离变成完整的人，有思想，有感情不远了。我不是他的对手。”
　　江裁决青年静静的思考着：“我赛亚巨人一族到处征战，打开一个位面次元不知道要消耗多大的力量，不过如果能够把地球拉到手中，得到万界天球，那进攻诸多位面就好了很多，我必须要为种族考虑，因为我是赛亚巨人的王子。”
　　“学长。”
　　就在他思考的时候，一群女生也在这里来散步，其中一个女生上前搭讪：“这位学长，能否帮我们拍个照？”
　　“好啊。”江裁决一愣，倒是有些呆头呆脑，他还没有在地球之中生活过，他是十万米高的巨人，统帅族群，在星空中不停征战，不停的厮杀，不停的灭族，对于这种安宁的生活从来没有享受过。
　　咔嚓！
　　他接过女生手中的光脑芯片，给拍摄了一张，其中一个女生大大咧咧走过来：“学长，谢谢你哦，要不，一起去吃个饭？我们请你哦？”
　　这群女生，青春洋溢。
　　很明显，江裁决变化的青年十分帅气，而且有一种不可言明的气质，吸引了这群女生。她们很大胆，直接就勾搭帅哥。
　　“没问题啊，还是我请客吧。”江裁决突然觉得，地球上的生活也有些小意思。


第0464章 大布局
　　梦宗。
　　修真世界。
　　这是一个巨大的宗门，四处都布置了各种杀气腾腾的阵法，甚至整个宗门都被一股天意笼罩。
　　在宗门的上方，出现一枚巨大眼球，那就是天眼，天眼时时刻刻激射光芒在梦宗上方旋转，流动。
　　这是天意对于整个宗门的奖励，奖励宗门之中出现一个出类拔萃的人物，梦江南，当上了天外邪魔的首领。
　　所以，整个梦宗现在已经隐隐约约成为修真世界第一大宗门，有号令天下之势。就算是江离小帝等人催动大帝舍利，也看不清楚宗门之中的一些秘密。
　　现在，一些人聚集在宗门之外的山峰上，似乎在商量一些事情。
　　不错，就在宗门之外。
　　梦宗现在宗门阵法太强，一些圣者都不敢进去，怕中了埋伏，有去无回。
　　“梦祖神，你有什么计策，可以把天外邪魔一网打尽？”
　　在山峰上，君苍生居然又出现在这里。
　　除此之外，还有几尊赫赫威名的尊主，比如“升仙门”的宗主，“化神宗”的宗主，八荒教的教主，天元之国的上皇。
　　曾经，在修真世界之中有十大神功，那就是“离恨咒，血魔经，皇天功，霸主拳，升仙谱，化神书，万妖图，成道诀，八荒秘，天元击。”
　　每一门神功，都代表着一个超级大宗门。
　　当然，血魔宗已经灭了，血魔经散落四方。不过其它的宗门却是好好的。比如万妖图，那就是妖之国度的绝学，大黑和其它的猫咪都混入了其中。
　　现在，这个会议暂时是正道人主持，妖族没有在其中。
　　但眼下，却也有不少圣者。
　　本来应该是君苍生主持这件事情，但眼下却被梦祖神抢先。
　　“皇天门宗主怎么没有来？紫皇仙门的紫长夜呢？”梦祖神看着君苍生：“苍生道友，你负责联络的两大宗门，都没有前来，到底是为什么？这是我们击杀天外邪魔的最好机会，我们可以凭借这个机会，得到天意的奖励，超脱境界。踏入一个崭新的层次，想一想，把天外邪魔全部灭杀掉，我们会得到多大的奖励？”
　　“别说了，这件事情非常困难，天外邪魔已经拉拢了紫皇仙门的门主，紫长夜那个贱人。”君苍生道：“江离那个小畜生，就是天外邪魔之中，和你的弟子，梦江南作对的那个人，去了紫皇仙门，巧舌如簧，居然拉拢了整个宗门。”
　　“什么？你是说，紫皇仙门居然和天外邪魔勾结，不怕灭族么？”梦祖神大吃一惊：“八荒真人，升仙宗主，化神门主，你们说这件事情怎么办？”
　　一个老头，干瘦干瘦，似乎风干了几千年的尸骨，他双目闪烁出精芒：“那皇天门宗主呢？他的意思如何？我记得他的儿子和紫皇仙门大弟子定亲，似乎两派关系很好。”
　　“你的消息太落后了，他的弟子已经被那紫飘杀死，现在紫飘已经嫁给了江离，两大宗门联合在一起。”君苍生道：“至于皇天门宗主，他不想和我们合作，或者他想渔翁得利，想乘着我们进攻天外邪魔的时候，保存实力。”
　　“哼！这个皇天门主，老奸巨猾，岂能让他如愿？找时间一起逼迫，不行我们就灭了皇天门。”八荒真人就是干尸一般的老头，他杀气腾腾。
　　“对了，我倒是很注意一点，就是天外邪魔之中最厉害的人物，江纳兰！”化神宗主冷冰冰的道：“此人才是我们最大的敌人，必须要铲除。我听说你的弟子，梦江南和他走得很近？我看别被他当了枪。我们和那江离拼杀得你死我活，他在背后突然出手，我们都得葬送。”
　　“君苍生，你们家族的人应该倾巢出动，对付江纳兰，因为他把你们家族的镇教之宝，长生至尊经抢夺走了，还欺骗了你们的圣女。那长生至尊经不说上面记载的功法，本身就是一件极其厉害的法宝，和大帝舍利齐名，因为靠着它，江纳兰才晋升为大道级的圣者，甚至还杀了我们修真世界一位圣者，这个仇恨。不能化解，所以，先杀了他才是正途。”
　　又一尊老者道。
　　“所以，我才来和诸位联合。”君苍生道：“江纳兰是一定要死的，他不死难逃天理，这个世界就没有公道。不过，我们还是先听听梦祖神宗主的意思。”
　　“现在还有用着江纳兰的地方，他和梦江南合作，夺取大权，梦江南全力被他支持，如果失去了他，恐怕很快就会被江离斗倒。”梦祖神想了想：“这件事情，必须要慎重，先除掉江离，使得我们的梦江南得到所主神号光脑控制权。然后我们再一起出手，镇压江纳兰。当然，在这之间，梦江南和我们借助江纳兰的力量，杀掉江离，夺取他的控制权才是正途。”
　　“这件事情，我们不能够先出手。”
　　八荒真人道：“应该让江纳兰先去进攻江离，我们再坐收渔翁之利。”
　　“的确是这样，我们去进攻基地，怎么可能？要知道，那江离背后，有一尊和江纳兰一模一样的大道级强者，我们就算去也进攻不下来，给别人做嫁衣？还有，我问你关键的一点，你弟子梦江南得到好处，那我们有什么好处？”化神宗主根本不会上当，各大门派联合可以，但必须要得到好处。
　　“好处？那江离无数宝藏，大帝舍利算不算好处？”梦祖神道。
　　“大帝舍利只有一枚，我们怎么分？关键是一点，江纳兰对大帝舍利也十分窥视。”八荒真人道：“我们进攻，他来摘桃子，嘿嘿，好算计，好算计，这件事情，我们不趟浑水！走！”
　　“等等……”梦祖神急忙阻止。
　　但是，这些圣者已经飞了起来，瞬息之间，消失不见。
　　这根本就是一盘散沙，联合不起来。
　　“可恶！”梦祖神看着这些人离去，但君苍生却并没有走，不由得道：“苍生兄，难得你和我一心。”
　　“不，别误会。”君苍生道：“这件事情，我现在也静观其变，坐看江纳兰和他的对拼。江纳兰此人阴险无比，他肯定是在背后想占便宜，我觉得现在非常之好啊，你们梦宗顶在前面，既然江纳兰选择了你们梦宗做棋子，那在梦江南危险的时候，他绝对会出手，到达那个时候，我们就可以从背后占便宜，这样的好事怎么会不做呢？”
　　“你……”梦祖神简直差点被气死！“人家江离小畜生，各种团结，我们却是各自争斗，怎么能够战胜天外邪魔？”
　　“嘿嘿，就算是你说破天都没有用，我们等着你们梦宗加上江纳兰，和江离还有他背后的大道级圣者争斗，希望你们斗得两败俱伤！”君苍生长啸一下，也消失不见，他身躯一扭，就已经消失在茫茫天空之中，再也找不到任何的痕迹。
　　“可恶！”
　　主神星，大总统府深处，梦江南一锤桌子，气得三尸神暴跳如雷：“这群鼠目寸光之辈，只知道各自为政，不知道以大局为重。等修真世界彻底沦陷，他们一个个的成为阶下囚，就知道后悔了。”
　　“还有一个消息。”
　　梦浪带着一个男子，叫做梦千年。他双目精光四射，十分彪悍，一看就是一个厉害较色，比梦浪，梦无天都要强，他似乎也是梦祖神的继承者之一。
　　“说。”
　　梦江南深深看了一眼梦千年，本来这个人和他一直争夺宗主大位，但是现在，他成为了大总统，就远远把此人比下去了，就算是此人也只能够在他的面前恭恭敬敬汇报。
　　梦千年脸皮抽动了一下，在宗门内部，他和梦江南明争暗斗很多年，不相上下，但是自从梦江南前往天外邪魔的世界，他就处处落入下风。
　　本来，门派挑选，梦江南前往天外邪魔的世界，他觉得极度危险，还幸灾乐祸，却想不到富贵险中，梦江南一步步到达现在这个位置，他已经无力抗衡。
　　“怎么？”看见梦千年迟疑，梦江南身躯一动。
　　噼里啪啦！
　　一股强大的气势和威严降临下来。
　　咔嚓！
　　梦千年跪下，狂吼一声，根本无法反抗：“梦江南，你，你要干什么。”
　　“不干什么，我让你知道尊卑。梦千年，这可不是在门派中的时候，我现在的力量，也不是你所能够抗衡，哪怕是掌教，也不是我的对手，我是地球人类大总统，而地球人类，是把整个修真世界打得落花流水的天外邪魔！我的权力已经超越了整个修真世界，所以你要明白，坐在你面前的，不是你的师弟，而是掌握无数生杀大权，旋转乾坤的至高存在，在我的面前，你要保持足够的谦卑，知道了么？”
　　梦江南缓慢的道：“现在你可以说了。”
　　梦千年死死匍匐下去，抬不起头来，他颤抖着声音：“我们和许多宗门谈崩了，他们都不会攻打江离，而且江离已经和紫皇仙门达成协议，还有降服了皇天门，连皇天宗主都变成了他的傀儡，现在他在建立无限大学，把两大宗门的精英弟子收入其中，基地建设得热火朝天，实力大增。”
　　“你说什么？有这样的事情？瞬息之间，他就降服了两大宗门，两尊圣者？甚至还是资源整合？”梦江南一惊。
　　“是的，现在他的资源整合快要成功，甚至很有可能横扫各大宗门，第一个就要对我们梦宗下手，其它的宗门都在看笑话。宗主问我前来，看看你能否想个办法，免得还没有等到三个月，我们梦宗就灭族了。”梦千年道：“要知道，他们联合一起，突然闯入了皇天门中，就把皇天门宗主变成了傀儡，接受所有的资源。”


第0465章 寻找隐患
　　“什么？皇天门也灭绝了，就是瞬息之间，怎么会这样？”梦江南震惊得欲仙欲死，“那不是紫皇仙门和皇天门的资源一起归了江离？然后资源整合，还有所有的门派都看我们梦宗孤军奋战，除此之外，我还要面对阴险的江纳兰随时偷袭？炼化我？我的一切计划，都付之东流？”
　　梦千年被死死的压迫在地面跪着。
　　但他听见这个话，心中一阵快意，知道现在梦江南简直是四面楚歌：“嘿嘿，梦江南，你也有今天，你想晋升为圣者，那是不可能的事情。”
　　“梦千年，你是不是认为我现在众叛亲离，四面楚歌？”梦江南看着匍匐在地面的梦千年，脸上突然就显现出来阴险的笑容：“四面楚歌还是地球人类的词语，这是一个成语，形容一个人被围困在绝地，你是不是因为我到了绝地？所以你心中暗暗高兴？”
　　“不不不……”
　　梦千年大吃一惊，没有料到梦江南会看穿自己内心深处在想什么。
　　“我的武界秘法大成，再也没有人可以阻止我，就算是江纳兰也得死。”梦江南手一虚抓，梦千年居然飞了起来，在空中成了一个大字，十分屈辱：“梦千年，我随时都可以杀了你，剥夺你的所有修为，不过你毕竟是我的同门，我暂时不杀你，就算你就在修真世界，我也可以一念之间把你杀死，所以，好好的熄灭了心中念头，一心一意为我办事情！我不会把你怎么样，否则的话，你会死无葬身之地。”
　　“是是是……”梦千年根本不敢反抗，他知道现在如果敢说半个不字，梦江南就会把自己撕成碎片。
　　“去吧，好好为我做事情。现在，我给你的任务，就是删选许多青年才俊，混入无限集团，现在无限集团不是在移民么？而且在挑选大学生，无限大学的学生，我们要全部混入我们的人，知道了么？”梦江南布置下来一个任务。
　　“是。”
　　梦千年身躯一动，已经被梦江南踢了出去。
　　“都是废物，一群废物，心怀鬼胎。”梦江南冷哼一声：“江离，居然手段如此高明，出手就要我的命，使得我的一切计划都全部瓦解，眼下我只能够孤军奋战。但正是这种压力，可以帮助我修成武界密码，引得武神降临。到时候，击杀江离，瞬息之间，获得虚拟神格，大帝舍利，吞噬他的大道，我成为大道级的圣者，击杀江纳兰，再也没有人是我的对手。一切都等三个月后的战斗了。”
　　外面。
　　梦千年被扔了出去，面目狰狞：“梦江南，你不会赢我的，想我为你办事情？想得美，老子现在就去投靠那江离。把你的秘密全部说出来，然后瓦解梦宗，江离礼贤下士，肯定会给我不少好东西，我也可以乘机卖个好价钱，哼！宗门算什么？我本来对宗门忠心耿耿，但是宗门给了我什么？再说了，那江离也并不是天外邪魔。既然皇天门和紫皇仙门可以投靠他，我为什么就不能够投靠他？”
　　嗖！
　　他身躯一动，离开这里。
　　星华城，无限集团基地。
　　江离正在修炼。
　　紫飘就在他的身前，一道道银白色的大道精华围绕身躯旋转，这就是夺天大道，七十二道法则凝聚成形体。
　　“果然，如此，法则越多，大道越是厉害，这夺天大道居然融合了七十二道法则，化为夺天秘法，奥义非常，我的无限大道是胚胎，以后不知道会融合多少法则？”江离在细细研究大道。
　　这可是难得的机会。
　　大道少见，是强者的专利，一个强者，不可能让你研究他的大道，那代表着自己整天赤身裸体在你的面前接受你的研究。
　　好不容易得到这一条夺天大道，让几位没有晋升的大道级强者都津津有味，获益良多。
　　“这些法则联系在一起，化为一条大道，真是巧夺天工啊。”紫长夜细细观察：“可惜的是，凝练每一条法则，几乎都要毕生之精力，更别说这么多法则凝聚在一起，然后相互不冲突。大道要凝聚，真是艰难啊。”
　　大道是许多条法则构成，但是法则和法则之间相互冲突。相互调和很难。这就需要极强的生命力和精神力，再加上机缘和资源。
　　“每个人都有自己的大道，大道是自己摸索出来的，法则有迹可循，大道则是无迹可寻。夺天大道适合于紫皇，却不适合于你们。”小帝淡淡的道：“我的大道是生死，一共有四十九条法则，包括了枯寂，生机，茂盛，青木，骨灰……各种法则，反正蕴含生死两道的法则，都在其中，然后融合，经过许多劫数，千锤百炼，终于成功，所以大道级的强者不是这么容易的，像江离这样，他还不是真正的大道，别看他现在成就了大道胚胎，其实也就是小孩子过家家，遇到真正的大道立刻要被碾压，直接死亡。”
　　“这是必然。”江离也承认这一点：“我得快速晋升，希望早日晋升圣者，到达那个时候，有凝练法则的能力，就可以丰富我的无限大道，早日晋升大道级强者，然后再凝练神格。”
　　“这些天的一切，都井井有条，皇天门紫皇仙门都在融合，无限大学也开始建立，四处宣传，相信不久之后就会彻底超过星空大学，地球无数的人会蜂拥而来。我们的声势已经开始超越政府的权威，三个月后，我们等于是建立了一个全新的政府，而且不会动用主神号光脑的网络，换一个全新的网络。现代文明的人和修真世界的文明彻底结合在一起，我们的文明就会有一个全新的飞跃。”
　　小帝说话在做总结：“不过，我始终担心一件事情，那就是那天出手的那尊大道级强者，这个人不找出来，始终是个隐患，我可以肯定，此人不在修真世界，因为他太强，天意会把他找出来，他应该在地球之中，他不是地球人类，是一个奇怪的文明，带着征服地球的意志而来，除此之外，他还知道我们的一举一动，很是恐怖。”
　　“是啊，我们进入皇天门深处，秘密镇压宗主，他居然也知道？而且还前去救那个宗主？”江离道：“这的确是一个大事情，如果不解决掉此人，简直就是眼中钉，肉中刺，特别是此人盯上了我们，万一我们和江纳兰战斗的时候，他突然出手，不是要全军覆没？”
　　江离这么一说，所有的人都毛骨悚然。
　　在三月之后，江离会和梦江南战斗，这就是一场大事情，谁胜谁负，直接代表着人类未来谁做主。
　　梦江南赢了，地球统治权就等于是他的。
　　江离赢了，梦江南大总统的威信一落千丈，除此之外，江离会公布他的罪行，说他是修真世界的卧底，这样一来，弹劾总统开始，梦江南就会被审判处死，主神号光脑落到江离的手中，人类大权统一，神格运转之间，和修真世界合璧。
　　整个文明，必将磅礴发展，迎来一个全新的纪元。
　　“我再次推算了一下。”
　　小帝道：“此人就躲藏在三十六华城之中，伺机而动，可惜的是他法力太强，大道精华非常深刻，难以推算具体的位置，眼下我们要锁定他的位置，找个机会，或者镇压他，或者封印他。”
　　“我们的实力，不足以封印大道级强者吧。”江离道：“除非我把主神号光脑和大帝舍利合一。再度借助修真世界之天意？”
　　“我们的确是不可以，而且不能够轻举妄动，但此人也有顾忌。不敢胡来，否则拼着鱼死网破，他也难以脱身。”小帝道：“而且我知道，地球内部还遗留有王超的意志，他如果敢大开杀戒，就难逃悲剧的命运。”
　　“王超？”紫长夜道：“此人似乎真的很厉害，第一个入侵了我们的修真世界，似乎激发天意，和天意谈判之后，从容离去，连天意都奈何不了此人，他如果不死，应该是人类第一高手吧。”
　　“王超比江纳兰要强大得多，甚至比所有的人都强，甚至比修真世界天意都要强，不知道他干什么去了，但我可以肯定，地球已经被他炼化成了一件法宝，地球本身，叫做万界天球，是神都无法缔造的法宝，可惜，经过了数十亿年的沧桑，再也看不到整个本来面目。”小帝道：“江离，你现在要做的事情，我觉得可以去搜寻一下那人，也许可以凭借那人，突破境界，第一，那人如果是敌人，首先不要动手，要感化他，化敌为友最好。第二，如果真的化解不了，到时候我们一起动手，把他驱逐出去。”
　　“三十六华城这么大，我怎么知道此人在哪里？我虽然学了许多卜卦，推算未来的占卜学问，但是对于比我境界高的人已经可以颠倒天机，混淆未来，连小帝你都算不出来，我怎么可以计算？”江离第一次觉得人海茫茫无处寻找。
　　三十六华城有五六十亿人，当真是人海茫茫，江离的精神力可以辐射整个地球，但不可能从地球人类之中筛选出来谁是卧底？
　　如果那人释放出全部威能，他倒是可以看得出来。
　　但是那人隐藏极好，又怎么会被发现？
　　“我的确是推算不到，不过那人既然隐藏在地球中，肯定需要弄一个身份，只要他弄了身份，就一定可以寻找到蛛丝马迹，你掌握主神号光脑控制权，加上大帝舍利接入，调查三十六华城的系统。”小帝道：“占卜是道术，是推算天机，这需要灵感和变化，而科技系统的排查，是严密的论证，一个是哲学，一个是数学，一个是构架，一个是具体执行，两者结合，必定可以寻找出来那个人的所在！”


第0466章 众叛亲离
　　江离的确是迫切想知道那个大道级强者的所在位置，那人修炼裁决大道，是他亲眼所见，威力巨大，居然在天意的攻击之下，都抽身后退，不留痕迹，不被人抓住任何蛛丝马迹。
　　这样一个强大存在暗中盯着自己，那是如鲠在喉，不吐不快。
　　“我立刻就开始寻找。”
　　江离接通光脑，进行一系列的运算和猜测。
　　他的身躯就是一个巨大光脑。瞬息之间，在三十六华城最新出现的人口进行严密排查，一个个的分析身份，并且进行监控。
　　在他的脑海深处，同时出现了上千万人的活动，每个人的一举一动，都清晰无比，而且，这不是通过精神覆盖进行观察，而是通过光脑芯片的监控。高手是不会知道的。
　　这是属于科技，不属于大道。
　　最新，三十六华城被龙月姬布置下来许多大阵，居住环境一天好过一天，人的平均生命力节节攀升，政治，经济，也都大幅度领先，修真世界源源不断的资源输送过来，这里的经济很快就会超过主神星。
　　不但如此，地球的经济都提升了一个大的等级。
　　古老的母星焕发出来了新的生命力，数十颗星球上的居住的人类，都开始羡慕地球，大规模的移民展开了，都想来地球享受福利。
　　而且，在网上攻击政府的声音也日益高涨，说政府要提高人类福利，开放主神星精英区的科技，把寿命提升上去。
　　甚至网上有一批人都开始叫嚣，让无限集团取代人类政府。
　　这正是江离这个团队营造的大局和气氛。
　　在气氛酝酿到极点之后，他在三个月的时间，就可以击败梦江南，一举获得最高权威，而且，他现在派人四处游说，游说议会，元老院，开始让梦江南变成一个光杆司令。
　　在他的脑海深处，不停闪烁无数人生活的画面。
　　本来，就算是光脑要时时刻刻监视这些人，再进行运算，看看哪一个可疑，有可能是大道级的强者，这样大量的分析，也要崩溃，但是江离却游刃有余，而且他在推算之中，似乎得到了一种享受，一种修炼，那是天意无私，关注万物的味道。高高在上，掌握规则。
　　不过，他现在只能够观察人类的变化，天意则是可以观察一个世界，一草一木。甚至是细菌生长都完全在掌握之中。
　　现在，江离却远远没有到这个境界。
　　他的脑海中，出现一亿多人的生活画面，每一个人的生活都在掌握，一举一动，甚至心跳呼吸，感情生活，心情波动，都丝丝入扣。
　　不过，经过分析，这一亿多人，并没有大道级强者混合在其中。
　　“加大运算！”
　　轰隆！
　　他的思维连接主神号光脑，结合大帝舍利入侵，顿时之间，脑海之中又多出了一亿人时时刻刻生活的画面。
　　这一下运算量加大了一倍，江离的灵魂就有一种不堪重负的感觉。
　　“靠，果然是修为境界不够，我才彻底监控两亿人，就不堪重负了。”江离暗暗感慨，看来他比一个星球的天意相差了千百倍。
　　主要还是境界的问题。
　　他现在才是坐忘第一重，境界太低了，根本不可能负担起来天道的作用，监察万物，在不知不觉之间，影响万物的生长和因果。
　　嘘……
　　大约运算了半个小时，江离脑袋一黑。
　　他立刻切断了运算，休息好一阵子才恢复过来。
　　“是不是没有什么线索？”小帝道：“也不急，慢慢来，这对于你来说也是一种极限修炼，你的脑海深处，同时观察上亿人的生活，了解他们的心情，掌控他们的一举一动，这就是神。神和道同在。”
　　“我知道了，这种修行的确是极限。我在模拟天意和天道。”江离点点头。
　　“江离，有个人想秘密见你，是梦江南那边的人。”紫飘这个时候走进来，她身穿一件职业白领的衣服，气质非凡，已经和现代女性没有什么两样，看起来简直就是一个公司的大经理。
　　在前不久，她还是修真世界紫皇仙门的大师姐。
　　“梦江南那边的人，是谁？”江离站起身来。
　　“梦千年。”紫飘道：“我知道此人，他本身和梦江南争斗，都想获得宗主大位，但是现在梦江南完全胜出，成了他的奴隶，他心中很不服气。”
　　“哦？既然如此，我见一见他，无所谓的，就算是梦江南的反间计，我也可以应付。”江离道：“他在哪里？”
　　“已经到了墟华城。”
　　“那好，咱们一起过去。”
　　江离和紫飘身躯一动，就穿梭过了两座城市。墟华城和星华城的距离不远，以他们现在的速度，当真是眨眼就到。
　　墟华城黑市现在是一个巨大的研究基地，成了无限集团的科技产业园，还有从修真世界带过来的各种资源，不停的分解，制造成药品，武器，战舰，各种民用物品。
　　这样一来，人类的物资大大丰富起来。
　　梦千年就在这科技产业园的核心，以他的眼光看来，这里的发展当真是骇人听闻，在主神星上研究的空间折叠技术，在这里得到了完美的应用。
　　一台台的大型机器，好像是晶体在蠕动着，是虫族的时空虫。
　　这些时空虫，可以制造扭曲的空间力场，十分稳固。是科技的手段，不是修真的道术。
　　在这座城市里面，他根本不能够乱走，因为稍微不适，就会走入一个空间乱流之中，不能出来。
　　许多科学家都在这里工作，除此之外，还有一座座的大阵，沟通了许多次元，能量灌注下来，使得这座城市超越了主神星。
　　“这样下去，整个地球都会被无限集团经营得比主神星还强，很快就会成为政治，经济，文化的中心。这江离到底是什么人？我还没有亲眼见过此人，真的可以战胜梦江南？”梦千年突然有些坐立不安。
　　“梦千年，你来是想干什么？”
　　一个声音响起。
　　江离和紫飘同时出现。
　　“紫飘，想不到你居然也加入了无限集团，或者说是大帝门，和天外邪魔合作。”梦千年认识紫飘，他是梦宗的杰出子弟，梦宗和紫皇仙门也有来往。
　　“很正常，无限集团是大帝门和地球人类的结合体，修真世界不需要战争，不需要野心家，说说，你是来干什么的？这位就是江离，你完全可以相信我们无限集团，只要真心实意为我们做事情，绝对不会做出来什么鸟尽弓藏的事情。”紫飘淡淡的道。
　　“我就在这里，有什么事情和我谈吧。”江离坐下来，招呼梦千年也坐下。
　　“我来这里是可以告诉你一个大秘密，关于梦江南的秘密，我想知道，你们为了这个大秘密，可以付出多少资源的代价？”梦千年冷静了一些。
　　“不好意思，你说的这个大秘密，是不是梦江南是梦宗的人？这个秘密从他还没有当上大总统的时候我们就知道了。”江离笑了起来，他觉得梦千年似乎是傻子。真的以为梦江南的秘密可以隐瞒过多少人么？
　　“不，你们都是猜测，我可以从梦宗深处，弄到证据。”梦千年道。
　　“证据？”江离摆摆手：“证据还要去弄？我们无限集团在准备一个大的计划，你看这个基地，虫族大军已经准备成功，我们要一举灭掉梦宗，铲除根基，到那个时候，抓住你的师父，也就是梦宗宗主梦祖神。什么秘密审问不出来？”
　　“什么？你们要灭掉梦宗？”梦千年被这一下打击，脸上苍白没有血色。
　　“不错，我们有一尊大道级的高手，有紫长夜宗主，还有六道圣者，我们又把皇天门宗主练成了傀儡，更有龙月姬圣者，眼下，我们两人也有击败圣者的实力，你说这股力量联合在一起，加上大帝舍利，灭掉梦宗是不是很轻松？”江离一步步的给梦千年施加压力。
　　“可是，我们这边和江纳兰合作了。”梦千年道：“他也是大道级的高手。”
　　“嗯？”江离哈哈大笑起来：“江纳兰时时刻刻都想吞噬梦宗，他是在利用你们，我想这一点你们也很清楚，其实我要告诉你的是，梦江南最大的敌人不是我，因为他随时都可以和我和解。我不会动他大总统的位置，我不是没有容人之量，比如紫皇仙门和我合作，现在不是很好？皇天门的所有人我也没有动。而江纳兰则是吃人不吐骨头。你应该知道，现在梦江南主要是在防备江纳兰吧，我可以说，我进攻梦宗，江纳兰不会帮助半点，只会乘火打劫，没有了梦宗的支持，梦江南更会牢牢的掌控在他手中，甚至有可能，江纳兰会灭掉梦宗，以梦宗的资源来壮大他的江家。”
　　江离说着，梦千年的脸色越来越苍白。
　　他的句句话都在理，而且说到了梦千年的心坎上，其实现在梦宗最怕的就是江纳兰。
　　“你们梦宗已经危险了，俗话说得好，良禽择木而栖。”紫飘道：“我们无限集团现在才是修真世界和地球人类第一大势力，而你和江纳兰合作，与虎谋皮。和我们合作，肝胆相照。这是何必呢？”
　　“紫飘这话说得有理。”江离一波波攻势如潮：“梦千年，我希望你能够权一下你的师父，或者梦江南，不要被江纳兰所影响，如何？否则将来会死无葬身之地。”
　　梦千年思考着，埋头下去：“那现在怎么办？梦江南是信心膨胀了，我绝对不会跟他去说的，否则他会杀了我。”
　　“那你就去和梦祖神说。”江离道：“如果有可能，我希望和他单独见面谈谈如何？这是一个宗门生死存亡的大计。”
　　说话之间，江离一挥手，一封信写成。
　　“送信？我可以。”梦千年眼珠子旋转了一下：“但是你们要暂缓攻打梦宗。”
　　“那是自然。”江离道：“我不是秉承杀戮而来，我们无限集团是和平的，你看我们的道，按部就班，次序井然，一步步改变世界，难道你真的认为，我们是会灭门的那种邪恶势力？”


第0467章 发现破绽
　　江离在一步步瓦解梦江南的势力。
　　梦江南现在有几个依仗，第一就是背后的梦宗支持他，时时刻刻为他输送人才，物资。否则的话，他就算再厉害，也不可能当上大总统。一个大总统，背后肯定有巨大团队为他创造影响力。二点就是江纳兰和江家还有一些隐藏势力在背后为他推波助澜。
　　江离第一步，瓦解了梦宗联合许多宗门进攻，这就使得梦宗处于被动地步，现在又接着梦千年去传信，好梦祖神见面，商谈和解，然后除掉江纳兰的事情。
　　事情一步步走上正轨，江离在布置罗网，让梦江南，江纳兰陷入得道多助失道寡助的尴尬境地中去。
　　其实，没有梦千年也一样。他也一样会去找梦祖神，所谓是先礼后兵，等解决了那个大道级强者的事情，他就会发动进攻，把梦宗给灭掉，第一是斩掉梦江南的根基，第二是引蛇出洞，梦江南不可能坐视梦宗被灭，一旦阻止，他就露出破绽，被江离一击致命。
　　当然，先让梦千年去通知，先礼后兵也不错。
　　“这件事情我去办，不过……”梦千年似乎下了极大的决心，“我决定加入无限集团，希望你们能够庇护我，我愿意抛弃梦宗。眼下我感觉到的确天道变化，会一场巨大的劫数来临，而且江纳兰心术邪恶，不会给我们任何机会，我们梦宗十分危险，我需要在大劫之中活下来。”
　　“你能够有这个想法，说明你一念通天，大劫之下已经活了下来。”紫飘笑了：“你的实力我也知道，这样，只要你诚心投靠，完成和梦宗传信的任务，我就会和董事会商量，给你一个无限集团的职位，你负责一个大部门，然后你可以拉你的同门，成立一个事业部，在集团之中，逐渐掌握权威，我保证，你的这个部门，我们给你资源，你的权力绝对超过梦江南，甚至以后，我们可以让梦江南在你的麾下做事情也不是不可能的。”
　　“真的？”梦千年半信半疑。
　　“我们什么时候说过假话？”江离反问。
　　“那倒是，我立刻返回梦宗送信。”梦千年就要离开。
　　“那也不必，我来送你，前往我的通道进入修真世界要方便快捷得多，而且我的大帝舍利已经和天意开始沟通，一念之间，可以传送到修真世界任何一个地方，甚至把你传送进入你的宗门也可以，你现在知道我们的厉害了吧。”江离还在梦千年面前展现威能：“皇天门就是这样被我们控制的。直接降临他们的密室，把掌教封印，整个宗门就成了我们的，可惜啊，你们的制度不行，不如我们地球人类。像我们地球人类，就算大总统被人篡夺，也无济于事，照样要按照我们的规则来。”
　　说话之间，江离大袖一挥。
　　梦千年顿时感觉一股大风平地刮起来，然后整个人晕晕乎乎，不知道东南西北，也不知道过了多久，突然风停止了，他睁开眼睛，眼前就出现了修真世界熟悉的山山水水，还有梦宗那巨大的宗门和天上天意奖励出现的天眼。
　　“果然。”梦千年吓得不轻。
　　江离居然一挥手，他就从地球到了修真世界，这太不可思议了。而且在江离挥手之间，他感觉到完全不可能抗衡，对方把他呼来喝去，就如在玩弄蚂蚁。
　　他浑身打了个冷颤，匆匆忙忙进入宗门。
　　这个时候，梦祖神在宗门深处修炼，思考。
　　密室深处。
　　梦祖神召见了梦千年。
　　梦千年拿出书信。
　　“什么？你擅自去见了江离，还想加入无限集团，你是在叛变？”轰隆！梦祖神发怒了，巨大的力量把梦千年蛤蟆一样压在地面上，似乎要深深陷入地底。
　　“是这样的，师尊，江离要进攻我们。灭掉我们梦宗，而梦江南狂妄自大，连师父都不放在眼里了，说梦宗是他的，让我做他的奴隶，为他全心全意做事情。我是在虚以委蛇。”梦千年连忙分辨：“而且，无限集团高手如云，皇天门仅仅是一天时间就被他们崩溃瓦解，他可以传送我到修真世界任何一个地方，如果前来攻打我们，难道那江纳兰会维护宗门？或者梦江南会前来救援？让江离抓住把柄，这些都不会啊，师父，我们要为宗门考虑，不能够越陷越深！还有，君苍生，各大宗门，都在看我们的笑话，巴不得我们被灭掉啊，我们把梦江南推上了大总统的位置，得到天意青睐，已经是许多门派中的眼中钉，如果梦江南得到好处，输入我们宗门，那倒是还罢了，但是现在我们要把宗门的资源反而运送出去，全力支持他，让他建设天外邪魔的世界，我们这是在输血啊，总不可能一直输送出去吧。现在宗门的诸多师兄弟已经怨声载道，我们已经入不敷出了啊，师父！”
　　梦千年磕头出血。
　　“这件事情……”梦祖神看着江离的信，徐徐展开，信就变成了江离本人。
　　“梦祖神宗主，你的徒弟这梦千年说得有道理，这样一来，就保存了宗门血脉，不使得陷入太深。”江离微笑着，是一股神念，就好像是圣者的显圣。
　　“江离，你想干什么？莫非是真的想灭掉梦宗，如果这样，我们梦宗和你血战到底。”梦祖神怒道。
　　“血战到底？我问你，和紫皇仙门血战，你们都会两败俱伤，加上一个皇天门，那就彻底落入下风，再加上我背后的几位强者，你们还有胜算？话我也不多说，我希望一起合作，先对付江纳兰，把江纳兰这个心腹大患杀死，天下才可以真正太平。”江离道：“至于你，梦祖神宗主，我的大帝舍利是真神神格，如何和主神号光脑结合在一起，就可以发挥出来一半的威能，到时候借给你参悟。你说不定可以晋升为大道级的强者，顺便我说一句，你也知道，我获得了夺天大道，还给了紫皇仙门，不日之后，紫长夜宗主也许就有可能晋升为大道级强者，那个时候，梦宗和江纳兰恐怕都没有了讨价还价的能力。”
　　“你在威胁我？”梦祖神暗暗心惊。
　　夺天大道，紫皇神符的事情他是知道的，紫皇仙门一旦得到夺天大道，那真是不可阻挡。
　　“不是威胁，是在给你一条生路，一句话，战还是和。战，我二话不说，立刻前来攻打，倒是看看江纳兰，梦江南会不会来拯救，和，现在就可以商量合作的事情，可以把你们的精英子弟派来，和无限集团合作，一起学习。梦千年就是联络人，与此同时，停止向梦江南输送血液，把宗门之中的人全部搬迁，否则在将来大清洗，他们会性命不保。”江离提出来许多条件，每一个条件都可以让人接受，并且井井有条。
　　一步步在蚕食梦江南的底蕴。
　　“这件事情，我得细细考虑一下。不过梦千年，你可以派一些精英弟子过去，在无限大学中学习，知道么？”梦祖神在思考。
　　“好，我给你三天机会，三天不答复，我就进攻了，因为事不宜迟，我不能够拖着。”江离的身躯炸开，无影无踪，融入虚空。
　　“真是不省心啊，梦江南啊梦江南，原本以为你当上大总统，整个天外邪魔就是我们的了，结果你还要宗门输血，声威又一落千丈，被江离逼迫到了悬崖边上，现在江离如此神通，你怎么可以和他斗？他背后的圣者联合起来，不顾规矩都可以把你碾压而死。”梦祖神良久之后，长长叹息一声：“我不能够让宗门为你陪葬，必要的时候，也可以把你牺牲。”
　　星华城。
　　江离又在推算。
　　他布置下梦千年这棋子，但这都是小事，心腹大患还是那尊大道级强者。
　　不过，他不停的推算，还是没有发现任何蛛丝马迹。
　　“江离，第一批名单出现了，我们在全球挑选的新生入学，前往修真世界基地，就读无限大学，这些都是青年才俊，优秀人才。让他们和皇天门紫皇仙门的杰出弟子融合。文明融合需要一个过程，我们在做这个过程。”洛涵和雪灵走进来，手里拿着一份电子书。
　　这电子书是生物晶体细胞组成，不是数据和能量，显然是重要文件才会这样。
　　“哦，我来看看，到底有几个人，他们的资料？”
　　江离接过这个电子书，翻看着，其中有各种各样的人，基本上都青年才俊，而且是应届毕业生，现在星空大学也在全世界招生，不过力度已经大大减弱，许多人考上星空大学已经不是唯一目标。而都是一窝蜂想进入无限大学。
　　无限大学在满世界宣传，而且还有圣者撑腰，最关键是这个。
　　说实在话，无限大学无论是软件还是硬件都完全超越了星空大学，星空大学只是古代的一个科举考试而已，而无限大学则是直接缔造了一个巨大王朝，你进来就可以当官。
　　无限大学应该和精英区主神星比较。
　　而且，精英区都逐渐比不上了，哪个集团有无限集团这么多的圣者。
　　江离逐一查看那些资料。
　　突然，一个名字落入他的眼帘。
　　“江裁决？”
　　他心中一动，顿时点开这个名字的资料，是一个青年，在就读京华大学。这个青年，身材笔挺，笑容之间，青春洋溢，气质一看就是一个一腔热血，涉世未深，还有理想，想拼搏的进步青年。
　　这本来没有什么破绽。
　　但是江离再度观看这青年的一些照片，发现他的一举一动，都是这一个气质，热血，涉世未深，有理想，有些稚嫩。
　　“这个人有问题。”江离道。
　　“有什么问题？”洛涵也在翻看，却看不出来什么端倪。
　　“他表现得性格太好了，根本没有任何变化，就好像固定好的程序，每一件事情，每一个动作都是这样，按照人的本质，就算再幼稚的人，也有成熟的一面。而他却没有。”江离道：“查查这个人……不，我亲自去看看。”
　　他站立起来。


第0468章 巨人首领
　　京华大学中。
　　一群女生正在围着一个青年男子，这个男子大约十八九岁，体型完美，正是江裁决。他显然很受女生欢迎，被簇拥在其中，众星捧月，而他自己却也乐在其中，呵呵直笑。
　　“哇，裁决学长，你这次居然获得了无限大学的名额，这个名额很难得哦，要通过层层考核，比星空大学的考试更难。”一个女生羡慕的道：“不久之后，你就要去那个修真世界培训了，还有，听说这是无限大学第一次招生，会在新生入学有一次大考试，考试的第一名，可以亲自得到圣者的灌顶，那可是圣者！”
　　“学长，学长，你可要栽培栽培我们。”
　　“无限大学还有没有机会？你指点下我们的修行怎么样？我下次也想考进去。”
　　许多女生叽叽喳喳的，有的女生清纯，有的靓丽，有的性感，有的成熟……都围绕在江裁决的周围，没有办法，江裁决有一股吸引人的魅力和气质。
　　“没有问题，没有问题，我就算考上了无限大学，也会继续联系你们的。”江裁决面对众多女生，都应付自如，没有冷落任何一个女生。
　　夜晚。
　　大学之中安静下来。
　　江裁决应付完毕那些女生，一个人静悄悄的来到了校园中心，古老的皇宫旅游景点。他身躯一闪，人就站立在乾清宫正大光明匾额的下面，脚踏实地，似乎在感应着什么。
　　“没有错，这就是龙之次元的通道，地球果然是万界天球，任何次元都可以沟通，找到这个次元的密码，我直接打开，先让地球人类带来一场灾难，我就可以乘虚而入，做各种打算。获得真神神格，加上虚拟神格，这两件东西对我的吸引力够大。”江裁决笑了起来。
　　说话之间，他五指一抓。
　　一股气流和法则符文在跳动着，化为许多音符，聚而不散，在地面上凝聚成了一个大的魔法阵，要沟通某个神秘的次元。缔造出一条伟大的通道。
　　“裁决先生，且慢。”
　　一个声音传递而来。
　　“谁？”
　　江裁决大吃一惊，他猛的转身，那魔法阵散入虚空，就看见一个人出现在门口。也是一个青年，大约23岁，身高一米九，穿着一件又古典，又现代，又似乎科幻一般的衣服，仔细一看，那衣服好像无限虚空披挂在身上，或者说就是虚空的一部分。
　　他一看，就是大道雏形组成了这件衣服。
　　无限大道。
　　眼前这个出现在他面前的青年，正是江离。
　　江离锁定了江裁决，可谓真的是大海捞针，亲自下手，观察一整天，终于抓住了这江裁决的蛛丝马迹。
　　现在，更加可以确定，眼前的江裁决，就是那尊在皇天门深处出现的大道级强者。因为在刚才，他施展的魔法阵，居然真的有打开龙之次元通道的奥秘。
　　“裁决先生，你好，想不到，你身为大道级的强者，居然混入地球，不知道有什么需要我效劳的，我完全可以办到，我尊重强者，而且我们地球文明非常友好，只要你说一句，我就双手奉上，何必做这些小动作呢？”江离彬彬有礼，不想和眼前的此人冲突。
　　“想不到我居然暴露了。”江裁决一笑，很是潇洒，神色也没有丝毫慌张。
　　“如果不是你施展出裁决大道，又化名江裁决，我是不可能查出来的，裁决大道，江裁决，这个名字让我不得不引起来联想。”江离叹息着：“不知道你是哪里来的高手，我们似乎并没有仇恨。”
　　“看来是我疏忽了。”江裁决道：“不应该去修真世界解救皇天门门主，结果被你们抓住线索，找到了我。不过要说我们之间没有仇恨，那却就大错而特错了，你杀了我那么多族人，甚至杀了我麾下大将，我自然要来找你。”
　　“我杀了你麾下大将？”江离皱起眉头。
　　“赛亚鲁道夫。”江裁决微笑。
　　“你。”江离这下大吃一惊，脑袋中闪烁过一个画面，那是无数的巨人在星空深处，布置下来巨大祭坛，一尊十万米高的巨人，在指挥数十亿的巨人，入侵各种空间深处：“你是赛亚巨人的首领，那尊十万米高的巨人。你怎么变成这样了？可以缩小成普通人的样子？我记得，巨人越大，缩小越是艰难。”
　　“裁决大道，就是如此神秘。”江裁决道：“我的真名不叫做江裁决，叫赛亚裁决，是赛亚巨人一族的王子，我们一族一出生，就只会战斗，侵略，不建立自己的文明，没有社会生活，征战，杀戮，掠夺，吞噬，是我们的全部生活。我带领大军，吞噬一个又一个世界，寻找可以养活我们族群的能量，我的族群，有数十亿人，每天修炼，消耗，繁衍需要的能量不可计算。”
　　“你们一族过得真辛苦，不过体型庞大，需要也多，那是没有办法的事情。”江离表示同情：“不过，裁决先生，您来到地球，也是掠夺的么？为什么不大开杀戒？”
　　“你的背后有大道级强者，和我相差不多，我尊重强者。”赛亚裁决道：“而且，除此之外，地球这个小小的文明，居然还有隐藏高手，我的大将赛亚鲁道夫居然陨落在此。”
　　“对于鲁道夫的陨落，我表示遗憾，不过两军交战，总有死伤，希望您可以谅解。”江离表示出足够的诚意，不过他心中暗暗警惕：“此人居然是那头十万米高的巨人，太恐怖了，幸亏没有发威，否则地球文明死伤惨重。”
　　对此，他越发要小心翼翼，不敢轻举妄动了。
　　而且，他还要忌惮对方突然出手，把自己镇压。
　　“我是要来你的真神神格，还有虚拟神格，以及整个地球的控制权。”赛亚裁决道：“这些都是我族需要的东西，你杀了我的大将，难道一点都不赔偿？”
　　“漫天要价，就地还钱，事情好商量嘛。”江离不生气：“咱们都在宇宙之中生存，和平，不杀戮，做生意，相互交换，这才是最好的，一味掠夺，那不是杀鸡取卵？”
　　“你怎么个补偿法？”赛亚裁决不为所动。
　　“如果我猜测得不错，你们赛亚一族很多的人，你所率领的不过是一个族群，在赛亚一族中，不算巨大，你需要繁衍族人和部落，积蓄实力，希望超过另外的部落是不是？你只是部落之中，一个首领而已，我记得赛亚巨人许多部落，相互也战斗，你们更有许多敌人，泰坦巨人也是你们的敌人，震旦巨人也是你们的克星，摩罗巨人和你们势不两立。你的族群生存压力也非常巨大，为什么还要和我们为敌呢？再说了，你这几十亿的巨人，就算把地球人类都搬空了。也不见得能够生存多久。何必把资源盯在小小的地球呢？我的实力虽然远远不如你，但潜力巨大，除此之外，我们还有大道级的强者，如果我们合作，不是一本万利的事情？我甚至可以帮助你们除掉对手，结成联盟，多一个朋友总比多一个敌人好。”江离在循循善诱。
　　“是吗？还是空口说白话。”赛亚裁决目光突然变得凶狠起来，既然他被发现，就不会再掩饰了，“这样，我就白白的损失了一名大将？”
　　“这样，你有什么需要我帮忙的，比如，你族和别的族征战，要杀对方的圣者，我可以出手，把你想要杀的圣者斩杀如何？你一个大将，我们陪你一尊圣者，如何？这样的生意不亏本吧。”江离弹弹手指头，他对谈判胸有成竹，轻车熟路。
　　“我需要是立刻可以兑现的补偿，否则的话，有两点你承受不起。”赛亚裁决不是善良之辈，也不是傻子：“第一，我在地球大开杀戒，你们的损失承受不起。二点就是，我知道你在地球人类之中也有一个对手，那是大道级的强者，叫做江纳兰，此人修为深厚。如果我和他去合作？那恐怕你会死无葬身之地。”
　　他自以为拿住了江离的命脉，得意洋洋。
　　可惜江离脸上没有丝毫的惊恐。
　　“你不用装模作样，我提的这两点，是你的致命弱点。”赛亚裁决目光犀利，似乎要直接看穿江离的内心深处一切秘密。
　　“不，这两点只会给你带来杀身之祸，对我没有任何的影响。”江离分析着：“第一，你在地球上居住了这么久，应该知道地球制度，如果你敢大肆屠杀，那么群情激奋，整个人类都会杀了你，我还有江纳兰都必须要出手，甚至一些古老的高手，比如王超和他的伙伴，也会出来，你以为你可以逃得掉？至于你的第二点，和江纳兰合作，那是与虎谋皮，他迟早会吞了你，就算你和他合作，也奈何不了我。两尊大道级强者就可以攻破我真神神格的防御，这是在搞笑么？在小瞧神的威能？最多是平衡而已。而你和我合作，那就绝对不同，摧枯拉朽似的可以把江纳兰毁灭。然后把他练成傀儡，到那时候，我们合作，你的族群不是千百倍的壮大？”
　　“我怎么知道你所说的都是不是真的？”赛亚裁决觉得江离所说的有道理，不过在嘴上他又怎么会承认？“我和你合作，你就不会暗算我？”
　　“你是智者，不会分辨么？在地球上生活有一段时间了，江纳兰的为人，我的为人，你难道不清楚？”江离毫不在意。
　　“哼，我还是得要去见一见江纳兰。你们谁出价高，我就和谁合作。”赛亚裁决身躯一晃，突然之间，整个人消失得无影无踪。
　　他当然不会被江离所忽悠。


第0469章 大佬风云
　　“总算了却心头一件大事。”江离看着赛亚裁决离去的背影，心中似乎一颗大石头落地。
　　虽然赛亚裁决去找江纳兰，如果和江纳兰合作，那也是心腹大患，不过无所谓，知道敌人是谁就好。而且，他相信赛亚裁决的判断能力，不会和江纳兰合作，就算暂时合作，也是勾心斗角，反而会相互制约，联合不到一起的。
　　所以，他现在可以放心大胆的去釜底抽薪，把梦宗收入囊中，或者灭掉，或者合作，抛弃梦江南。
　　他身躯也一动，返回了自己的基地。
　　此时此刻。
　　在无尽星空深处，却是属于银河系的一颗星球上。这星球充满了生机，到处飞禽走兽，但是没有发展出地球人类的那种智慧生命，有的只是一些土著。
　　江纳兰端坐在地面上，一圈圈的符箓散发出去，居然扩张了整个星球，这种符箓肉眼看不见，但人运用精神力就看得清楚，他在布置大阵，要炼化星球内部的天意。
　　这星球意志虽然浩大，却也没有帝王星天意那么强横。
　　江纳兰想炼化之后，融入自己的大道，最后把大道炼制圆满，又修炼另外一条大道，化为神格。
　　“我的永生大道，已经差不多了，接下来的是要凝练另外一条大道，那神格，或者说是混元道果，是许多大道凝聚而成的，不过就算是最差的神格，都需要三条大道凝结。同样是大道级的强者，也有高低之分，如果练成了两条大道的强者，完全可以碾压几个一条大道的强者。”江纳兰喃喃道。
　　“那小帝的大道，是生死大道，和我不相上下，但是我接下来要凝练的大道，叫做审判。一旦练成，掌握永生，手持审判，完全可以镇压小帝，说实在的，永生大道虽然玄妙，但只对寿命有帮助，攻击力不是他的长处，而审判大道，纯粹是赤裸裸的攻击，一旦练成，谁与争锋？不过，练成一条大道，需要极其浑厚的精神力和各种法则，炼化一个星球的天意，却无法练成大道，倒是那小子，江离的大道雏形，倒是有些棘手。他的那大道，似乎变化无穷，既可以防御，又可以攻击，更可以延长寿命，似乎功能齐全，一法容万道，无限之道。”
　　对于江离的无限大道，江纳兰也颇为羡慕。
　　“找个机会，把此子杀死，炼化，夺取他的大道，为我所用吧，等我把审判大道练成，横扫修真世界和人类，应该不成问题。”
　　他一抓。
　　顿时整个星球上的植物，以肉眼看见得见的速度在迅速枯萎。
　　星球在颤抖，那天意在和江纳兰产生激烈抗衡。
　　“炼化天意不是一朝一夕的事情，就算以我的修为，在这里布局，少则数年，多则数十年，不过我有足够的耐心。”江纳兰坐镇当场，精神力渗透，开始祭炼，熊熊烈火从天外飞来，降落在这颗星球上，整个星球立刻化为了一片火海，大地化为焦土，海洋被蒸发，生物灭绝。
　　他转瞬之间，居然屠灭了一座星球。
　　这种杀孽，根本不在乎，大道级的强者已经能够调和阴阳。因果不沾自身。
　　但是。
　　就在这星球化为火海的时候，一片清光浩浩荡荡从天外传递出来，注入这星球的内部，顿时整个星球火海全灭，然后树木重生。甚至连野生动物都重新开始出现，整个星球加速进化。
　　“谁？”
　　江纳兰站起来，看着虚空。
　　一尊年轻人冉冉而来，一步就突破了江纳兰种种禁制，来到他的面前，面对面站立在一起，相隔不过十步。
　　“大道级强者？你是一尊巨人？赛亚巨人中的圣者？”江纳兰背负双手，双目出现了深刻的光芒。
　　“嗯？”年轻人倒是吃了一惊，他就是赛亚裁决，“想不到，江纳兰果然名不虚传，无数人都看不出来的我的本尊，你居然一眼就看出来了。”
　　“你身高十多万米，庞大的能量压缩在不足两米的体内，肯定容纳不下，所以你把能量储存在秘密空间深处，而我的双眼，没有任何空间可以隐瞒得过我。”江纳兰傲然道：“前一段时间，地球人类遭遇到了巨人进攻，江离还杀死一尊赛亚巨人的大将，你是来报仇，或者是想联络我，一起杀死江离？”
　　“不不不……”赛亚裁决大笑起来：“我刚才找过江离，知道现在地球人类之中，最大的两股势力就是你们两个，所谓是两虎相争必有一伤，你们现在处于一个平衡期，而我就是打破平衡的人。加入谁，谁就可以稳占上风，把另外一方消灭。我是在来谈条件的。如何？”
　　“条件？”江纳兰眉头一皱：“江离杀了你的大将，你都不报仇？”
　　“利益第一，江离答应我和他背后的大道级强者，运用神格的力量，去灭杀我的敌人，杀死一些圣者。我觉得这个提议还算不错，但仍旧不满足。”赛亚裁决道：“怎么样？你考虑下，给我更多的东西？别说虚的，什么杀了江离，可以得到虚拟神格，真神神格之类的话，我不喜欢听，我喜欢现在就可以得到的好处。”
　　“原来你是想卖个好价钱，这个可以。”江纳兰哪里还有不明白的？“你想要什么，自己开出条件，我能够做到的，尽量满足，其实杀了江离，获得的东西不可限量。”
　　“好，爽快。”赛亚裁决很舒畅：“我要一条大道，我看见你想炼化整个星球的意志，你一个人下手，非常之慢，我看你布局很久了，这星球已经在你掌握，星球意志想消散都不可能。不如给我吧，我来出手，你辅助我，把星球意志炼化了，纳入我的身躯。”
　　“你在说什么？”江纳兰目光有杀机闪过：“这颗星球，我为了布局，早在十年前就封锁虚空，慢慢渗透，好不容易形成了今天的局面，已经把星球意志困在内部，不能逃逸，你居然想拿走？渔翁得利？你确定你不是在痴心妄想？”
　　“这点牺牲都不肯做出？”赛亚裁决讥笑：“那我看错了你，你是做大事的人，牺牲这点小小的东西，赢得我的好感，再帮我做一系列的事情，我就可以和你联手对付你最大的敌人江离，正如你所说，杀了江离什么没有？”
　　“得到了星球意志还不算，你还想要我给你做一系列的事情？”江纳兰道：“而且，我并信不过你，你得到了星球意志，修为大增，反悔和我作对怎么办？”
　　“这个很简单，你我都发下混沌誓言如何？修为越是高深，混沌誓言越是灵验，尤其是我们这种大道级的圣者，誓言几乎不会有反悔的可能。”赛亚裁决指了指天空不存在的地方，好像那里就是混沌。
　　“你说说，要怎么发誓？”江纳兰道。
　　“很简单，你就发誓，从现在开始，和我合作，不准暗算我，要全心全意为我凝练第二条大道，等待我的第二条大道凝练成功，我再帮你去杀江离，咱们成立攻守同盟，相互之间，不互相暗算如何？”赛亚裁决道。
　　“你是说，帮助你凝练第二条大道之后，你才帮助我对付江离？”江纳兰似乎觉得自己遇到了世界上最好笑的事情：“你凝聚了第二条大道，镇压任何人都易如反掌，还用得着和我合作？”
　　“这么说，你是不愿意了？那我这就离开，去和江离合作。”赛亚裁决道：“你就等死吧。”
　　“慢着。”江纳兰一笑：“这件事情，并非不可以商量，但是条件太苛刻了，你如果问江离提这个条件，他是绝对不会答应的，而且还会暗算你。”
　　“别说这么多，你同意还是不同意，我看见你炼化这星球，想捕获星球意志，就知道你想干什么，你肯定想要凝练第二条大道，为此准备了不少的资源，材料，储存着，这样，这些东西都给我吧。”赛亚裁决伸出一个手指头：“你别无选择，因为拒绝我，我会彻底和江离联手，把你杀死。”
　　“咄咄逼人啊。”江纳兰道：“好，我答应你，既然如此，就一起炼化这颗星球吧，我把大道雏形熔于一炉后，就全部给你。我凝练的是审判大道，攻击力极强，蕴含了许多道法则，包含‘法令’‘真言’‘锋锐’‘炽烈’‘缠缚’……足足有四十八道，其实，审判大道一共需要九九八十一条法则，相互纠缠，扭曲在一起，组成审判，我现在收集了四十八道。还差一半，不过这星球炼化，我起码可以增加二十道法则。这样一来，大道就差不多齐全了。”
　　“你真的答应？”感觉到江纳兰很爽快，肯定有阴谋，赛亚裁决皱起眉头。
　　“我自然答应，来吧。”江纳兰道。
　　“不行，我们还是先发誓，混沌誓言。”赛亚裁决想起来了万全之策。
　　江纳兰脸色一变，他本来想忽悠赛亚裁决。但对方万无一失，不是省油的灯。
　　“我早知道，你不会答应的。”看见江纳兰这个模样，赛亚裁决立刻知道：“你是想我替你做苦力，把星球炼化，然后你翻脸？很好，你的计划很好，不过呢，诚意太差了，看来，我得真的要杀死你了。”
　　嗖！
　　说话之间，他就要离去。
　　但是，整个空间一阵涟漪。
　　星空不见了，取而代之的是一个枯寂的次元，这个次元处处都是死灰的颜色，把星球包裹在其中，星球都在颤抖，似乎察觉自己进入了一个诡异的地方。
　　“这是……”赛亚裁决大吃一惊：“这是一个枯寂的次元？”
　　“不错，这是一个枯寂的次元，我得到了它之后，重新祭炼，和小世界合二为一，现在，我已经用它来包裹星球，布置下来天罗地网，你以为自己真的可以威胁我，你来得正好，我就炼化你，为这个次元奠定主魂！”江纳兰图穷匕见。


第0470章 自投罗网
　　“江纳兰，看来江离说的是对的。你果然不靠谱，被我稍微一刺激，就痛下杀手，不过你难道不明白，和我作对，这样一来，大家朋友都没有得做了。我会彻底和江离合作，把你击杀。”
　　看见自己被江纳兰围困在枯寂次元中，赛亚裁决根本不惊慌。
　　他很淡定，因为他是大道级的强者。
　　什么危险没有经历过？
　　他征战无数的位面，遇到的高手如过江之鲫。江纳兰小小的算计，怎么会围困得住他。
　　“哎，真是土鳖。”他摇头：“江纳兰，你果然是土鳖，居住在这里太久了，没有在多个次元见识，不知道天高地厚。”
　　“不好意思，我游览了很多次元，经历的事情不比你少，有足够的信心杀你，才会动手，不然让你跑出去，岂不是要遭遇不测？”江纳兰道：“圣者奥古，出来吧。”
　　说话之间。
　　一尊圣者出现在枯寂次元之中，端坐不动，散发出许多天使一般的光辉。
　　“一尊圣者？”赛亚裁决摇摇头：“难道，你认为这个圣者就可以对付我了？他算什么？在大道级的圣者面前，任何没有晋升大道级的圣者都是蝼蚁。”
　　“他是不算什么，不过我打算献祭他。”江纳兰道：“长生宝典，出来吧。”
　　一尊书从江纳兰的身上出现，这书一动，光芒万丈，许多符文字体都满空闪烁，把整个枯寂的次元都密密麻麻布满：“很多人认为我把长生至尊经练成了自己的大道，其实不然，我江纳兰不是拾人牙慧的人，连那江离都可以抛弃大帝印，演化出来无限，我难道比他还差？这长生至尊经我只不过当一件法宝而已，当然这本经书其中包含了许多法则，还有长生大道，不过我的永生大道和长生大道根本不同。你不知道，我在这里布置经营了十年，在前不久，突然出手，镇压此人，获得枯寂次元之中，然后准备把长生至尊经分解成为各种法则和本源力量，重新塑造根基。现在，这个枯竭次元，已经布满了长生至尊经的符文，你进攻吧，每进攻一次。都在替我凝练法宝，分解长生至尊经。因为，在经文之中，蕴含一种法则叫做镜像，那就是你的任何攻击都会被反弹回来。反而在攻击你。”
　　“这么说，你的意思很简单，就是把我困在这里，不停的攻击，反而是在帮助你？”赛亚裁决的脸色有些凝重。
　　“自然是这样。”江纳兰淡然的道：“我一个人的力量，无法分解长生至尊经，加上你就可以了。当然，你可以选择不动手，但是你不动手，代价就是永远被困在这里，而且，我会朝着你攻击。在这里，镜像法则还会把我的攻击变化为多重，也就是我一击之间相当于数个，甚至数十个我同时一击，你认为你可以抵挡得住？”
　　“江纳兰，你倒是真卑鄙。”赛亚裁决察觉到了事情的严重性，因为他感觉到，自从那长生至尊经一出之后，他被封锁在这个枯寂的次元中，根本出不去。
　　“长生至尊经是上古神族文字写成的，作者是长生大帝，他本身就是神，神的法宝，你是突破不了的，因为你和神相差十万八千里。”江纳兰道：“本来，我修炼一门无上密法，就缺少了一个强大存在，你恰恰闯进来，真是自投罗网，我会献祭，把圣者奥古献祭给武界。武界你知道么？”
　　“武界！”
　　赛亚裁决大吃一惊：“这是神秘之界，万武之源，任何武学都是武界流转出来的，很少有人可以掌握武界密码，甚至连武界在哪里都不知道，你是怎么知道的？”
　　“所以说，你才是土鳖。”江纳兰面无表情：“我自然是掌握了武界密码。这个世界上，很少有人可以掌握武界密码，我还通过种种机会，传授给了一个人，梦江南你应该知道。他还不知道是我故意传授给他的，以为他得到的奇遇，其实他的奇遇都是我安排的，在他掌控武界密码的一刻，练成神功，就是真正成为我傀儡的一刻。他又怎么是我的对手？”
　　“梦江南不是你们人类的大总统么？”赛亚裁决熟悉人类许多规则：“你居然如此算计他？”
　　“他算什么，始终是我的棋子。”江纳兰一步踏出，已经到了赛亚裁决的头顶，高高天空之上，“你的体内也有大道，是裁决大道，锋利，无可阻挡，无坚不摧，和我想要凝练的审判大道有许多相似的地方，把你瓦解了，我就在这几个月的时间就完全可以凝聚成大道，甚至可以把你和长生至尊经分解之后的法则，凝练第三条大道，那个时候，谁还是我的对手呢？”
　　“阴险，阴险。”赛亚裁决此时此刻，才知道事情的严重性，如果江纳兰真的献祭成功，引来了武界真意，再加上镜像法则复制，对他进行攻击，恐怕他支撑不了多久。
　　关键是他的攻击无效。
　　如果说是一般高手凝聚成的镜像法则，他倒是不怕，但现在这是神，是长生大帝凝聚的法则，他又怎么能够对付？
　　根本无法击溃。
　　“好好享受你人生最后的时光吧，赛亚裁决先生，你的尊严，你的生命，你的记忆，就在今天这一刻消逝。”江纳兰突然一震。
　　轰隆！
　　无穷无尽的光芒轰击下来，直接一下就把赛亚裁决包裹在其中。
　　“裁决大道！”赛亚裁决一动，全身冲天而起，大道居然凝结成了一件法杖，有刃口的宝贝，他手持大道化身的武器，猛的切割。天幕居然被切开，次元都在颤抖，他要闯出去。
　　但是，就在这个关键时候，在他的背后，同样一个人，也是手持和他一模一样的裁决之刃，对着他进行切割。
　　哗啦。
　　一片虚空裂开，杀气森森。
　　赛亚裁决一回头，手中的裁决大道席卷过去，两两碰撞，他全身大震，等于是自己给了自己猛烈攻击。
　　“战斗吧，巨人。”江纳兰在虚空深处道：“在刚才，你的力量，使得我又炼化了一些星球意志，只要你不停的战斗，我很快就可以把整个星球炼化，离第二条大道又进一步，对了，我忘记告诉你，你现在想停都停不下来了，因为镜像法则复制的你自己会不停的对你进行最猛烈的攻击，你会完全陷入其中。欲罢不能。蠢货，你就是一个蠢货，你应该相信江离的，却来寻找我要好处，企图左右逢源？我江纳兰是被你操纵的？江离，小帝那些人，拥有真神神格，都没有来追杀我，你知道为什么，他们都知道我的厉害，你却傻乎乎的跑来送死，难道真的巨人脑袋不好使？”
　　他在尽情的奚落，因为一切都在掌握。
　　“裁决，雷！”
　　轰隆！
　　赛亚裁决恢复了自己的十万米高巨人的真身，脚踏八方，全身一震，顿时无穷无尽的雷霆海洋散发出去，把整个枯寂的次元震得出现裂痕。
　　“你这样就想毁灭一个大道级的强者，那是痴心妄想吧。”
　　“看来你是不见棺材不流泪。”江纳兰身躯一震，知道赛亚裁决的反击十分厉害，对方铁了心的要闯出去，恐怕不施展压箱底的手段还真的要被他成功。
　　这次是玉石俱焚，得罪对方到了死地，如果不杀死对方，对方疯狂报复起来，恐怕难以善后。
　　“献祭！武界，沟通！”
　　轰隆！
　　江纳兰出现在圣者奥古的背后，猛的一掌劈出。
　　圣者奥古根本不知道反抗，整个人就被打成了一团肉饼，但是他的灵魂在这一下也醒来：“江纳兰，你想杀我，杀我献祭，你好歹毒，我……我不服啊，我好不容易才修炼到圣者的境界，天下无敌，今天却被你暗算！”
　　“废话太多，让你死就死！”江纳兰双手结印，冲天而起。
　　他在施展武界密码。
　　一道道光芒在空中凝聚，江纳兰在歌唱：“那遥远的时空深处，武道的灵魂在苏醒，沉睡了亿万年岁月的武魂，即将出现在这个世间，一切修真的源头，你的道术，独一无二，给我开！”
　　他一震，手如雷法。
　　啊！
　　圣者奥古全身的血肉灵魂都化为灰烬，一股元气冲天而起。
　　“纯粹的圣者精华，献祭武界，打开通道，那永世不朽的武魂，你会降临在这个世界上，武界之王出来吧！”
　　江纳兰再次祈祷。
　　“如你所愿！”
　　这圣者的所有精气神灵魂献祭果然成功，在那通道深处传递出来一股浩瀚伟大的声音。
　　然后一只手掌出现，这手掌浑厚，巨大，古铜颜色，上面一条条的纹理，绽放出来太阳一般的金芒，似乎流金岁月在上面遗留下来的痕迹。
　　这手掌一抓，把献祭的那团精气抓走。
　　“果然是纯正的圣者精气，这很难得啊，诸天万界，拿圣者来献祭也是属于奢侈，卑微的人啊，你给武界的贡献，我很喜欢，卑微的人啊，说出来你的愿望，你知道等价交换，只要你说出来的愿望不算离谱，值得上你献祭的价值，我就会满足你。”
　　那大手轰隆隆，发出来这个声音。
　　“武界的天意！”江纳兰一震，他知道，眼前的这个就是武界的天意，比神还要强大的存在。
　　在这种存在面前，他的确是卑微的，连蚂蚁都不如。
　　武界，是仅次于仙界的伟大次元，超越了龙之次元，这种次元的天意，都可以诛灭诸神。
　　普通的献祭根本不足以沟通这种存在，只有献祭圣者，才会引起武界天意的兴趣。
　　“伟大的武界天意，万王之王，希望你诛杀眼前的敌人！”江纳兰发出声音。
　　“不好意思，按照等价交换，诛杀他是不行的，不过你献祭圣者的价值，我可以重创你的敌人，到时候你自己收割就是了。”武界之王一抓。
　　那古铜色的大手抓向了十万米高的巨人赛亚裁决。


第0471章 武界天意
　　武界天意，强横无边。
　　就算是江纳兰也要一招毙命，他根本不可抗衡这浩瀚天威，修真世界的天意在武界天意面前，不值一提，江纳兰有信心对修真世界天意出手，面对武界天意却几乎连反抗的念头都没有。
　　这个时候，他才知道自己是井底之蛙。
　　茫茫宇宙，多元虚空深处，不知道有多少强大的存在，就算是神也不能够说自己能够亘古长存。
　　看着武界天意的出现，江纳兰心中道：“总有一天，我也会站立在这个高度，武界天意也要被我踩踏在脚底下，我会万界独尊，打破所有。”
　　这就是江纳兰的意志，他的永生大道。
　　不管怎么说，他掌握武界秘法，祭祀圣者奥古，终于激发了武界天意，对巨人赛亚裁决进行攻击。
　　那古铜色的武界天意大手抓向了赛亚裁决，虽然赛亚裁决的身躯有十万米，但在这大手之下，简直就如小雏鸡一般，根本没有丝毫的抵抗能力。
　　“武界，武界天意！”
　　赛亚裁决惊恐的道，他是大道级强者，纵横星空，在各种次元都吃得开，但遇到武界天意，也只有闭目等死。
　　但是，他也会竭力抗争。
　　“裁决大道，摧毁武界，大道之心！”他虎吼一声，周身的大道化为一枚巨大心脏，在大手抓摄之下，陡然爆炸。
　　这种力量，足可以摧毁数十颗星球，甚至在太阳系中造成一场灾难，可惜在武界天意大手之下，稍微一动，所有的风波都停歇，然后大手一按。
　　啊！
　　赛亚裁决发出来凄厉惨叫，大道破裂，许多法则崩坏，整个人分裂，缩小，能量大损。
　　一击，仅仅是一击。
　　赛亚裁决这位大道级的强者，在武界天意一击之下，就重伤。不过这还是江纳兰献祭力度不够，等价交换只能够让赛亚裁决重伤，否则以武界天意的力量，赛亚裁决瞬息之间就会化为灰烬。
　　一击之后，武界天意就消失了。
　　但赛亚裁决重伤。
　　他大道破碎，无法凝聚，修为起码降低了九成九，现在苟延残喘。只能够任凭江纳兰宰割了。
　　“武界天意真强。”
　　江纳兰看着消失的天意，暗暗可惜，本来圣者奥古的献祭，他可以让武界天意为自己凝练第二条大道的许多法则。现在却用来杀赛亚裁决。
　　不过，这也不亏本，反而有得赚，把赛亚裁决炼化了，他的第二条大道瞬息之间就可以练成，不但如此，还能够获得很多多余的法则，甚至开始第三条大道的凝练过程。
　　裁决大道和审判大道很多法则类似，只是结构不同，拆分之后重新组合立刻就可以运用。
　　杀！
　　江纳兰乘你病要你命。
　　他脚步一踏，虎跃狼奔，升腾而来，已经到了赛亚裁决的面前，双手一抱，一团烈火熊熊燃烧，把赛亚裁决围绕住，开始炼化。
　　赛亚裁决这个时候已经没有一点反抗的能力，被烈火烧得滋滋滋作响。体内的法则似乎要分解出来。
　　他的裁决大道，蕴含多种法则。
　　江纳兰现在要做的，就是一步步把他的法则剥离，裁决大道也自然就会崩溃。而他的法则越来越多，最终练成审判大道。
　　“不，我不甘心！我好愚蠢，为什么不听江离的话，要来找你，你居然这么阴险，我恨啊……”赛亚裁决终于开始后悔了，眼下是生死存亡，他没有生机，这样下去，根本保护不住自己，武界天意攻破了他的防御，使得他修为暴跌，难以恢复。
　　本来，大道级强者根本无法杀死。可惜江纳兰算无遗策，居然召唤来了武界天意，用圣者献祭。
　　他这个时候，开始后悔为什么不和江离合作，偏偏以为自己奇货可居，想左右逢源，获得更多的好处。
　　“贪心，是你最大的失败。”江纳兰一抓，赛亚裁决身上再次响起来噼里啪啦的声音，是大道连续崩溃，法则被提炼出来的声音。
　　突然，他猛的一抽。
　　啊！
　　赛亚裁决大道终于溃败，一条长长闪光的法则被从大道中抽取出来，这条法则银河灿烂，扭曲如龙蛇，似乎许多符文化成，稍微一晃动，其中更是传递出来鞭炮一般爆炸的声音。
　　“好，这条法则是崩灭！正是我审判大道所需要的法则，我如果要凝聚出这条法则，需要采集数十个次元的能量，千锤百炼，然后化为一条雏形，最后以精神凝聚，灵魂培养，功参造化，丹回九转，才最终凝聚成这一条，不知道要花费多少时间和心血，丝毫取巧不得，想不到，就这样得到了。”
　　江纳兰十分惊喜。
　　他已经无欲无求，但法则却代表着的是财富，是力量。
　　在大道级圣者之前，圣者之间谁高谁低，已经不能够用精神力和生命力衡量，而是看法则的多少。
　　一般的圣者，拥有一条法则，就可以横扫天下，举世无敌。而有的圣者，拥有三四条法则，七八条法则，甚至十多条法则，那就更强。
　　每一条法则的修炼，都千辛万苦，困难重重，是圣者的立身根本，所以圣者毕瑟一下浪费了两条法则，心痛万分，实力大降。
　　而江离的无限真气融入两条法则，使得他瞬息之间晋升坐忘，积蓄足够。
　　在一些极高的次元，圣者和圣者之间，相互交换，硬通货就是法则。法则甚至可以当做货币。
　　现在，江纳兰从赛亚裁决的身上抽出来一条法则“崩灭”，简直是省去自己数十年的苦修和奔波。
　　咔嚓咔嚓……
　　裁决大道其中的一条法则“崩灭”被抽取出来，立刻这个大道就开始崩溃，赛亚裁决更加虚弱，大道精妙，容不得半点漏洞，缺少一条法则，大道就无法凝聚成形体。
　　所以，现在赛亚裁决的道，已经不是道，重新化为各种法则，跌落下一个台阶，再也无法抗衡江纳兰。
　　“我恨，我恨啊，我的恨就是诅咒，江纳兰，你不得好死！”赛亚裁决开始大骂，拼命保护自己，可惜无济于事。
　　他身上的法则又被抽出来一条。
　　这一条法则，是许多符文组成了刀锋一般的刃口，不停运转，形如陀螺，却并不是长蛇一般的形体。
　　“好好好，又是一条法则，这是粉碎。粉碎法则，好！爽。”江纳兰大笑起来：“崩灭，粉碎，两大法则又是我囊中之物，接下来我看看，你的身躯之中还有哪些法则？这是绝望？这是飞天？这是闪烁？这是巨灵？这是破空？这是断神？这是噬魂？还有，还有这是分解？居然是分解法则，那是修炼成吞噬大道的必须材料？好好好！我的第一条大道是永生，第二条大道就是审判，第三条大道就是吞噬。”
　　他的双目看穿了赛亚裁决的身躯。
　　在分析一条条的法则，江纳兰剩下的工作就是一条条从赛亚裁决的身上抠出来，炼化，变成自己的法则，这一条工作很繁琐，剥茧抽丝。
　　不过，每抽取一道法则，赛亚裁决就虚弱一份，于是乎，这样下去，他就越来越没有反抗的能力。
　　就在江纳兰越来越强，在蚕食赛亚裁决的时候，在星华城基地中，江离正在修炼。
　　他虽然有必胜的把握，但烂船也有三磅钉，瘦死骆驼比马大。梦江南也不是等闲之辈，他要干净利落击败对方，必须还要进步，防备对方的杀手锏，最好是完胜。否则的话，两败俱伤，或者惨胜，江纳兰出来捡便宜，他难以防备。
　　“你现在要提升境界，任何修炼都不起作用，因为你凝聚了大道胚胎，这本身就是不可思议的事情，你现在需要的就是凝练出来法则，或者是融入各种各样的法则，而且，你要明白，法则究竟是怎么一回事情。”
　　小帝在为江离讲解大道。
　　“法则我知道，是自身意志，以灵魂为根基，参悟虚无，构成各种真理结构，法则一成，圣道成，法则不是精神也不是能量，也不是非精神，也不是非能量，他是一种凌驾于能量之上的规则，规矩。所以，任何人都无法战胜法则，圣者凭借法则，完全碾压。”江离道：“不过，我现在的境界是坐忘第一重，和法则相差太远。”
　　“不，你必须要洞彻法则之奥秘。”
　　小帝道：“你的无限大道很特殊，我还没有具体看见过这门大道在哪里有记载着，也就是说，你以后可能要自己摸索，构造法则。然后自己排列组合，这比普通人要艰难千百倍。”
　　“这无所谓，我有绝对的信心。不过我想问一问，这个世界上，法则到底有多少条？你能不能够为我说说法则的具体事情。”江离对于法则大道还是空白，因为他没有到那个境界，不懂得那个境界的具体规则。
　　“这个世界上的法则无穷无尽，而且，它会不停的诞生出来，有古老的法则，有新创造出来的法则。”小帝道：“法则就如武学，古老的武学已经存在，而人们又可以创造出来新的法则。你要学习法则的锻造，先就要秉承古老的构架，一步步的来，而凭空创造法则，那是神的能力。”
　　江离静静听着，并不打岔。
　　“比如，大帝印修炼到最深处，就会出现法则的构架，大帝雷印其中蕴含霹雳法则，惊雷法则，震荡法则，灭魔法则……大帝封印则蕴含了速度法则，锋锐法则，瞬息法则，闪烁法则……这些东西，都是要等你到坐忘三重的最巅峰之后，参悟大帝印，才会一一的看到那些法则的凝练。”小帝道：“如果，你不懂得法则的构造，也是不可能晋升为圣者的。”


第0472章 法则的构造
　　“大帝印居然蕴含那么多的法则修炼？”
　　江离倒是有些奇怪，他修炼大帝印很是精深，却从来没有参悟出来法则凝练的方法。
　　“你没有到境界。”小帝身躯一动，“等你修炼到精深之处，梦中就可以看见大帝印的各种法门，大帝印的道，不是无限之道，而是混元大道，此混元大道千变万化，倒和无限大道有共同之处。”
　　“这么说，我要进行圣者，是必须要指定一门法则，专心修炼？以法则成圣？那我修炼什么法则比较好？”江离似乎明白了成圣的奥秘。
　　“你说得不错，尽管你领悟了无限大道的一些奥秘，却还浅薄的很。要成圣，必须要指定一门法门，专心修炼，在坐忘三重之后，修成小世界，然后你就要丰富你的小世界，把小世界注入灵魂，整个世界，最后化为一道法则，拥有了根本之法则，才可以立地成圣。而小世界化为法则的过程非常重要，选择也很重要，选择的第一道法则，注定你未来的走向。大帝印之中，最深刻的就是‘梦幻法则’我觉得，你应该以梦幻法则为根基。晋升圣者，那才可以。”小帝在循循善诱的指点。
　　“道有小道大道，法则也应该有强有弱，什么法则最强？”江离问道。
　　“号称法则之王的传闻中是气运法则。”小帝道：“这个法则，我也不知道怎么修炼，而且早就已经失传，也许在一些古老而强大的次元中，诸神掌握了这种法则的修炼。而号称大道之王的则是命运大道。这也已经失传无数个年月，连当初大帝也没有寻找到，更别说现在的地球人类了。我只知道，好像气运法则，命数法则，因缘法则，果报法则，业力法则……许许多多传说中的法则，组合起来，就可以形成命运大道。此乃是大道之王，命之根本。有此大道，凝聚成的神格可以击溃无数神格。”
　　“这些东西都太遥远了，看来我只有老老实实修炼梦幻法则，以此为根基，先晋升圣者再说。”江离想了想，连大帝都不会的法则和大道，他就更加别痴心妄想。
　　“你的路很艰难，等于是自己在开辟一条大道，一旦成为圣者，就要修炼各种法则，构建大道，走一步算一步，我也不知道你会怎么样？”小帝喃喃道：“大道秘法，更加难得，自己创造大道，那更是难上加难，难于上青天。”
　　“对了，你为什么不按部就班，修炼混元大道，而是修炼出生死大道？难道你掌握了生死大道的修炼方法？”江离询问道。
　　“生死大道和混元大道不相上下，是我在一次探索的过程中，获得的大道凝聚方法，许多法则结构在一起，通过种种变化，再度凝练在一起，最后参悟蜕变，本来我也是想凝练成混元大道的，可惜在最后变化过程中，反而练成了生死大道，倒是江纳兰的永生大道来得稀奇，他应该是从长生大道的基础上，再度添砖加瓦，自己摸索出来的大道。他也是一个天才，了不得的人物。”小帝倒是不贬低对手。
　　“对了，龙月姬，你已经练成了圣者，接下来准备修炼什么大道？我记得你练成的法则是神威。你们龙族秘法有什么结构的大道？”江离转过来问龙月姬。
　　龙月姬也在修炼，她晋升圣者之后，接下来需要的就是修炼各种法则，凝聚出大道。
　　这是一个漫长的过程。
　　“我们龙族秘法，接下来是要凝练出来的大道是天龙大道。”龙月姬如数家珍：“天龙大道，包含了十八种法则，其中有神威，有天痕，有行云，有炼星，有狂暴，有守护，有坚固，有吞吐，有伸缩，更有矫健……接下来，我要修炼的法则就是守护，这门法则起码需要三十年的岁月，如果十八种法则全部修炼成功，可能需要千年时光，不是个短数目。”
　　“千年时光可能还不够。”小帝道：“千年时光，不过是正常情况下，你把十八种法则全部练成，最后还有一个法则化为大道的过程，如果不成功，所有的法则全部崩坏。又要重新开始，而且法则凝聚大道，失败率相当之高，越是多重法则组合，失败率越高。紫皇能够把七十二道法则化为夺天大道，这已经是奇迹中的奇迹。”
　　“难难难，难于上青天。”江离想了想，难怪圣者对法则看中等于自己的性命。
　　“天龙大道只需要十八种法则，而夺天大道居然要七十二种法则，那是不是夺天大道比天龙大道要高明很多？”紫长夜也在修炼，她对于大道的理解并不深刻。
　　“那也不是。”小帝道：“法则有强弱，并不是越多越好，比如你如果练成了气运法则，那完全可以用法则就击溃大道。夺天大道之中许多法则都很弱小，不如天龙大道雄壮，如果把天龙大道练成，那两种大道碰撞，战斗力可能天龙大道还要强大一些。当然，这并不是代表夺天大道弱小，因为作用不同，夺天大道，顾名思义，就是夺取天地之造化，如果布置大阵，可以千百万倍的把一个次元能量全部强行摄取而来，进行修炼，夺天，才是最重要的，战斗力方面嘛，那的确就逊色了一些。”
　　“那倒是。”江离对于大道，法则等修行又有了许多精确的理解，他感觉到自己的灵魂都在蠢蠢欲动，随时都有可能晋升坐忘境界第二重忘形的境界。
　　“坐忘境界忘形境界，乃是忘记自己的形体，感悟自己是一团纯洁的元气，或者说自己就是一团原力，长相，姿态，结构，一切的一切都不重要了。”小帝在点化江离：“一旦领悟了这个境界，自身的结构也会发生变化，就逐渐和元气沟通更加紧密，为下一个境界，参悟空间之秘做准备，而且，到了坐忘境界忘形，大帝印会再度产生新的变化，你会更多时间掌握大帝舍利。甚至可以把主神号光脑再度炼化，夺取控制权，我进行了一下推算，发现你在三个月之后的战斗，恐怕有些危险。”
　　“危险？”江离不相信：“就算我不晋升，凭借现在的能力，圣者之下完全无敌，那梦江南不可能是我的对手。”
　　“不怕一万，只怕万一。”小帝道：“你不能够掉以轻心，那梦江南的气运绵绵，悠远深长，福泽极其深厚。恐怕你要击破他的防御很难，我给你仔细的推算，这其中风险很大。”
　　“我不会掉以轻心。”江离目光一闪，连续开始推算，他心如止水，如月满江河，处处都明朗，元神没有杂质。
　　“梦江南能够当上大总统，在江纳兰的布局之下存活下来，到达今天这个地步，绝对不是一般，我倒是没有任何的小看他，不过呢，我也不会把他当做对手。我现在想知道的是，江纳兰在干什么？那大道级的强者赛亚裁决肯定去找他谈判，两人难道达成了交易？”
　　“不可能达成交易的。”小帝摆摆手：“我和江纳兰交手这么多回合，他是什么人我还不知道么？而且赛亚裁决此人十分贪婪，你提出来的条件非常优厚，他还想左右逢源，获得更多，肯定会对江纳兰提出更加过分的要求，以江纳兰的手段，会千方百计的杀了此人，凝练神功。”
　　“好！”
　　紫长夜拍拍手：“江纳兰有一些杀手锏，现在全部都对赛亚裁决下手之后，威胁力大大降低。”
　　“等他们两败俱伤，我们就可以坐收渔翁之利了。”龙月姬也很高兴。
　　“赛亚裁决的确厉害，江纳兰想要奈何此人，恐怕不是简单的事情。”华六道也暗暗点头。
　　当初，江离和赛亚裁决谈判的时候，所有人都暗中注视，免得这家伙突然暴起伤人。
　　“我看未必，赛亚裁决很是危险，他可能会陷入江纳兰布置下来的陷阱之中，江纳兰的确是有杀手锏，而且可以杀死大道级强者！”小帝语出惊人。
　　“你是说，这次赛亚裁决会死？”江离也不相信：“同样是大道级强者，江纳兰不可能杀死得了赛亚裁决吧。就算是他想彻底杀死一尊圣者都困难，想一想，我们联合起来，凭借大帝舍利神格的力量，才镇压了皇天门主，他的力量不如我们，更没有神格，想杀死大道级的强者？这是做梦吧。”
　　“永远不要小看江纳兰，他走到今天的这个地步，才多少岁？他和你一样，潜力无穷无尽，如果你们能够联合在一起，人类会绽放出多少光泽？人类的文明会进步到一个什么境界？我都说不清楚，可惜的是，你们是敌人。”小帝道：“这就是命，来，我们来推算一下，江纳兰和赛亚裁决在干什么？”
　　“那倒是。”
　　江离深以为然。
　　他站立在大帝舍利面前。
　　大帝舍利绽放出来许多光泽，小帝步罡踏，开始全面推算，他一步一个停顿，双手在祈祷着什么，在大帝舍利深处居然出现了许多紫色气流，那是沟通了仙界。
　　整个大帝舍利变成了紫色，然后又开始变色，淡淡的青色从其中流转出来，不一会儿，整个大帝舍利又变成了青色，清光盈盈，好像水要从其中流淌出来。
　　这是仙界在垂青。
　　仙界，是比武界更强大的世界，这个世界，永远的仙人传说，神道至尊。就算是地球上，也有仙界的传说，在修真世界这个次元中，更有仙界的传说。甚至在许许多多的次元，许许多多的智慧星球上，仙界的传说，无处不在。
　　砰！
　　清光爆炸，化为了一个屏幕。
　　然后其中就显现出来一片光影，还有痛苦的嚎叫，强烈的怨恨，破空而来，诅咒人到天荒地老。
　　“好强的诅咒。”江离暗暗心惊：“这是何等的怨气？”
　　“看！果然不出我所料！”小帝指着那清光屏幕上的画面道：“赛亚裁决，油尽灯枯，危险了。他很快就会被斩杀，而江纳兰则会成为两条大道的高手！”


第0473章 虎口夺食
　　江离定睛一看，发现在一团枯寂的次元深处，处处都被封锁，江纳兰的影子出现在上面，对着一尊在烈火中的人不停抓摄，在抽取法则，而那个倒霉蛋就是赛亚裁决。
　　“赛亚裁决的大道崩溃了，离死不远。”江离大吃一惊。
　　“是的，他的怨气和诅咒突破时空，否则我根本无法推算到他的一切。他还是被江纳兰所暗算，这个愚蠢的巨人，没有脑子的巨人，以为江纳兰像我们一样好说话，他准备敲诈江纳兰一笔。自投罗网。”小帝咒骂了一句：“不过我们还是不能够见死不救，江纳兰炼化了此人，恐怕会真的练成第二条大道，甚至第三条大道，那样我们就根本不是对手了。”
　　“此人的确是愚蠢。”江离看见大帝舍利中显现出来的一幕，又好气又好笑，愚蠢到赛亚裁决这样的地步，真的是大道级高手？
　　不过想想，也是因为江纳兰隐藏得太深了。
　　谁也想不到他的实力会如此之强？
　　“圣者奥古死了，他献祭了整个圣者，获得武界意志的加持。才一举重伤赛亚裁决，对于这一点，倒是不怪赛亚裁决愚蠢。”小帝在观察着：“当务之急，说别的都无用，我们先把赛亚裁决解救回来再说。”
　　“我觉得解救他回来，第一就是要杀死这个愚蠢的巨人。”龙月姬道：“他是入侵者，入侵地球，他麾下有数十亿的巨人大军，如果我们能够把他麾下的大军一网打尽，然后把那些巨人炼化，那是多么庞大的能量？”
　　“不错。”华六道十分坚定：“原来和赛亚裁决和解，那是迫不得已，非我族类其心必异。既然这次抓住了他，就要把他的巨人一族一网打尽，他麾下数十亿的巨人一旦炼化，那些灵魂和血肉甚至能够把母巢进行最后的蜕变，形成母巢战舰，到时候我们不用夺取修真世界，就可以带着全人类在茫茫星空深处航行了。”
　　母巢要升级，需要庞大的血肉灵魂和资源，现在小帝要凝聚第二大道，各种修炼，资源都不足，更别说升级母巢了，但是如果真的能够把赛亚裁决麾下数十亿巨人炼化，那母巢战舰的力量肯定会完全超越主神星，为人类缔造又一个巨大基地，而且是可以随意穿梭次元的基地。
　　关键是赛亚巨人到处征战掠夺杀戮，本身在宇宙中也是邪恶的存在。
　　“好主意，我们现在就解救赛亚裁决，解救之后，暂时还不能够杀他，必须要靠他召集麾下巨人，到时候，等那些巨人在茫茫星空深处聚集，我们就布置大阵，一网打尽。”小帝道：“这些巨人对于我们地球人类始终是一个巨大隐患，从通道中出来，一窝蜂涌入地球上，那地球瞬间就被灭绝。必须要消灭。”
　　“那倒是。”
　　江离道：“我们现在就去对江纳兰出手，但是看江纳兰似乎越来越强大？我们能否攻破他的防御？”
　　“哼！他用武界天意对抗赛亚裁决，我们就用仙界天意对付他。”小帝脸上有嘲讽的笑容：“他可以献祭圣者奥古，我就可以献祭皇天门的宗主，反正现在皇天门都在我们的掌握之中，大局都稳定了下来，皇天门的一些高层也都一一臣服，这个宗主已经没有什么用处。献祭出去，获得仙界天意的加持，瞬息之间，就可以把赛亚裁决解救出来。甚至可以让他恢复。”
　　“让他恢复？那我们怎么镇压得住？”江离迟疑道。
　　“无妨，把他关押进大帝舍利深处就可以了，混元空间深处，让他颠倒迷离，陷入层层梦境之中，不能自拔。这是神格，可不是江纳兰半吊子的封印。”小帝道：“来，一起布置大阵，把皇天门主摆上祭台。”
　　“好，行动。”
　　人多力量大，这么多的圣者一起行动，立刻之间，皇天门宗主就摆在祭坛之上，他浑身被封印束缚住，脑袋晕晕沉沉，不知道发生什么事情，但他的身躯之中庞大力量一股股翻天覆地不容置疑。
　　“献祭，仙界的意志，垂青下来吧。”
　　小帝似乎经常和仙界沟通，熟练的掌握了仙界密码，他就是简简单单一个召唤，在祭坛上方就出现一座仙界之门，其中激射出一道霞光，稍微一个席卷，皇天门宗主就在霞光之中融化得干干净净，了无痕迹，连怨气都没有产生半点。
　　一个意志响彻起来。
　　“渺小的存在啊，你向我献祭圣者，想得到什么，等价交换的原则，是诸天万界规定的，你说出来你的想法。”
　　“伟大的仙界意志啊。”小帝道：“希望您解救一个人，让他恢复，把他封印在我的真神神格深处。”
　　说话之间，他心中所想的，已经和仙界意志沟通。
　　“如你所愿，这符合等价交换的原则。”仙界意志突然一震。
　　此时此刻，江纳兰在一步步炼化赛亚裁决，他志得意满。
　　“赛亚裁决，你就不用挣扎了，一切都在我的掌握之中，你也不用诅咒我，这没有任何作用，也没有任何人来解救你，我把你炼化之后，会借助你的躯壳，把你麾下数十亿的巨人大军全部掌握在手上，那个时候，我的实力随随便便碾压地球，才是为所欲为的时候。”江纳兰又一抓。
　　一团叫做“愤怒”的法则被抓在手中。
　　“我不甘心，我不想死，我不知道经历过多少次的战争。”赛亚裁决大吼起来：“我要你死，江纳兰，我和你同归于尽，如果有机会，我一定和江离联合，杀了你，你竟然敢算计我。”
　　“你已经陷入绝境，语无伦次了。”江纳兰摇摇头：“哎，巨人的脑子实在是太笨蛋了。也好，你的诅咒的确很讨厌，我就最后杀了你，免得你的诅咒引来巨人中的强者那就不好办了。”
　　但是，就在这个时候。
　　一缕清光出现在这里，无声无息，没有丝毫烟火之气，云淡风轻，但整个枯寂次元深处的时间在倒退，只看见江纳兰不知道发生了什么事情，就看见自己在倒退，那被抽取的法则一一回到了赛亚裁决的身躯之中。
　　赛亚裁决再次凝聚了大道。
　　恢复实力。
　　“时间在倒流，这是怎么回事！不对，如果真的时间在倒流的话，那圣者奥古也会复活。”江纳兰不知道发生了什么事情，他只能够看着自己的行为在不停倒退，但是无法控制，他的灵魂和身躯似乎被分离：“这到底是什么手段？比武界意志都要强大？但却没有丝毫烟火之气？”
　　“这是……”江纳兰突然醒悟了，“这是仙界意志，没有错，是仙界的意志。是谁献祭了圣者，催动仙界意志，我的天。”
　　他醒悟了，但是无法阻止。
　　仙界意志突然一动，包裹着赛亚裁决，消失得无影无踪。
　　顿时之间，他的整个枯寂次元深处恢复了平静，他抽取的所有法则都失去。还损失了圣者奥古。
　　也就是说，他在这场较量一种，失去了圣者奥古却一无所获。还彻底得罪了赛亚裁决。
　　“小帝，是你献祭了皇天门主，不错，不错，这一局棋你赢了。我输了，很好，你不愧是万年老魔头，我对于你来说，还是显得太年轻一些。”江纳兰笑笑：“失败是一个教训，有了这次的教训，下次，下次你就不会那么轻松了，甚至下次会死亡。失败并不算什么。只要不死，失败多少次都可以重头再来。”
　　“你以为毁坏了我的祭品，我以后就缺少一个杀手锏，但你们却永远也想不到，我还有一个强大的祭品，一个你们永远也想不到的祭品。”
　　大帝舍利在震动。
　　一道清光从天外而来，包裹赛亚裁决，进入大帝舍利的深处。
　　然后其中清光流转，顷刻之前就稳定下来，然后清光消失，在大帝舍利深处就多了一尊赛亚裁决。
　　“仙界的天意消耗一空了。”小帝遗憾的道：“要是我们能够多抓住圣者，献祭出去，直接就可以灭掉江纳兰。”
　　“现在我们算是抓捕到了赛亚裁决？”江离半信半疑的道，他现在还不敢相信，那个大道级强者不可一世，居然就这样抓住，落得个这样的下场。
　　“很好，很好。”龙月姬道：“我们现在怎么对付此人？”
　　“现在还不算真正抓住，只是他把围困在其中，是我们献祭的力量太小了，一个皇天门宗主的献祭根本算不了什么。”小帝摇摇头：“如果再多力量献祭，赛亚裁决就会真正成为我们的傀儡。不过还好，他现在虽然恢复，却也元气大伤，被困在神格深处的梦幻空间之中，颠倒迷离，迟早会彻底臣服，走吧，现在我们去见见他。”
　　一挥手，众人已经瞬移进入了大帝舍利的内部空间。
　　那最深处的空间，就是梦幻空间，四处都是气泡，一个个的气泡光怪陆离，就如梦境，而在梦境的深处，出现一个人，那就是赛亚裁决。
　　他恢复了一米九高的那个青年模样。
　　眼神迷离。
　　看见江离等人突然出现在自己面前，顿时后退，似乎要运转大道，进行突破，冲击出去。
　　“是你们救了我？”赛亚裁决迟疑着：“还帮助我恢复了实力？你们是怎么做到的？”
　　“江纳兰可以献祭，我们也可以献祭。他献祭的是武界意志，我们献祭的是仙界意志。”小帝上前道：“不过呢，赛亚裁决，你现在也别轻举妄动，你在真神神格之中，不可能出去的。”
　　“一句话，我和你们合作，条件不变，我就帮你们杀了江纳兰。”赛亚裁决彻底镇定下来，开始讨价还价。
　　“现在才讨价还价？未免太迟了。”江离现在又怎么会相信此人？


第0474章 设计剿灭巨人
　　赛亚裁决当初不可一世，想要左右逢源，现在还想提条件，这就有些痴心妄想了。现在只能够乖乖听话，还可以保住性命。
　　“现在我还没有死，大道精华也恢复了过来，力量并没有减弱，你们虽然可以困住我，却奈何我不得，我还是有谈条件的资本。”赛亚裁决振振有词。
　　“你之所以能够恢复，也是我们造成的，你有什么条件谈？”小帝摇摇头，似乎眼前的这个巨人首领不可救药了。
　　“那也是你们怕我的大道被江纳兰抽取，壮大他的声威，是不是？你们也是为了一己私欲，不是诚心实意的拯救我，我怎么会心服？想要和我彻底合作，就把我从神格之中释放出来，如何？我们面对面的商谈。”赛亚裁决暗暗运转大道，向内紧缩。
　　“冥顽不灵，杀了他算了。”华六道心头火起。
　　“你们的实力和江纳兰的实力我知道得清清楚楚。你们抓住皇天门宗主，献祭拯救了我，江纳兰献祭圣者奥古重伤我，你们的底牌都全部打了出来。想要再度对我不利那已经不可能，换句话说，你们现在只能够困住我，不可能杀了我。我又有什么好担心的？”赛亚裁决现在又有恃无恐起来。
　　“这么说，你是不想和我们合作了？”江离看着此人，对他和巨人族群已经下了必杀的心思。
　　“我迟早会出去的，这神格也困不住我。”赛亚裁决道：“而且，在不久之后，我的大军就会回归，到时候我这个首领不在，他们会倾巢出动来寻找，数十亿的巨人全部降临地球，我看到时候生灵涂炭的是你们人类。”
　　“你这是在威胁？”江离盘算一会儿。
　　“那倒不是，我是说明我还有资本。”赛亚裁决道：“其实这对于我来说是一个好处，等我出去之后，会再度考虑和江纳兰合作，因为他已经没有了底牌，对我再也造成不了任何威胁。这也是我的资本。”
　　“我没有听错吧？”江离杀心更加浓郁：“你出去之后，还要和江纳兰合作？”
　　“这有什么？没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”赛亚裁决不以为然：“他既然没有手段杀死我，那我现在就有资本，借助他来和你们谈条件，我们巨人征战无数个年月。意气用事那不可能生存到现在。”
　　“巨人一族，果然是讲究赤裸裸的利益，不会有任何的情义所言，所以和他合作基本不靠谱，有利益就可以卖掉你，还是把他干掉，整个族都干掉才是正途。”江离对于赛亚裁决已经绝望。
　　难怪巨人没有建立起来自己的国度，而是不停的在流浪和掠夺。
　　这种等于是古代封建社会的流寇，烧杀抢掠无所不为，是宇宙星空秩序的破坏者，完全是混乱的化身，不建设，只破坏。
　　看穿巨人一族的本质之后，对于这种邪恶的生物，江离觉得还是要根除的好，哪怕是再凶恶的种族，只要遵守秩序，破坏力就不大。邪恶守序也算可以，最怕就是邪恶混乱这个阵营。
　　“怎么样？你们的时间不多了，江纳兰经过这一轮破坏，倒是因祸得福，炼化了长生至尊经，获得许多法则，凝练第二条大道。”赛亚裁决道：“所以，把我放出来，我们仔细商谈，如何？我有一个敌人，是泰坦巨人一族的长老，也是大道级高手，我们前去把他击杀炼化，就可以获得大道精华，我们三七分成，我得到七成的法则，你们三成如何？”
　　江离，小帝，华六道，龙月姬，紫飘，紫长夜相互看了一眼，彼此都感觉到深深杀意。
　　“既然如此，就把此人彻底变化成傀儡！”
　　小帝道。
　　“好！”
　　江离绝对不犹豫。
　　“什么？你们要把我变成傀儡？以你们的实力，如果找不到圣者献祭，就算是一千年都奈何我不得。”赛亚裁决大笑起来。
　　“来，祭夺天大阵！以真神神格之力量，演化此阵，我们一起施展梦咒，让他沉沦，江纳兰可以杀他，我们不杀他，控制他。”小帝一抓。
　　七十二道神符大法则从紫飘的身上出现，当空一晃，就化为一片壮丽的山河图画，这图画要把整个世界都囊括进去。
　　稍微一动。
　　复杂的阵法图案就笼罩了赛亚裁决。
　　“夺取天地之精华，摄取大道之奥妙！”小帝一吼：“夺天大阵，全力启动。”
　　立刻，从夺天大阵的深处飞出来许许多多的丝线，刺入赛亚裁决的身躯内部，开始夺取他的能量和生命精华。
　　“给我开！”赛亚裁决一劈，要斩掉这些丝线。
　　“生死一击！”
　　小帝到了赛亚裁决的上方，一掌劈下，气如山压，攻击他的核心。
　　“找死！”赛亚裁决奋力上击，武道通玄：“赛亚神拳，力之本源！”
　　他的拳法，气吞山河，遮盖星空，一拳轰上，有打开苍穹之无上威能，和小帝撞击在一起，“你的修为比江纳兰还差一些，我都可以击败你，你居然还敢炼化我？简直是笑话。”
　　“是吗？”小帝手掌连连变化，梦幻一般，突然消失，然后一收，把赛亚裁决这一拳的力量吸收得干干净净，而且使得对方体内的力量如泉涌，都被抽了出去。
　　噗！
　　赛亚裁决一口鲜血喷射出来。
　　他脸上显现出来惊恐：“你，你怎么如此之强？”
　　“夺天大道，是现成的大道，我掌握在手中，借助真神神格的加持，等于两条大道级的高手，完全可以碾压你，江纳兰是什么东西？能够和我相比？他有两条大道么？我一条大道是生死，一条大道是夺天，两条组合在一起，你也就是一条狗而已。”
　　小帝催动大道，顿时相互旋转，对着赛亚裁决进行了碾压之势。
　　夺天大道在他的手中运转如意，每一次的轰击，都可以从赛亚裁决的身上夺取到许多精气。
　　“赛亚裁决，我们是把你从江纳兰的手上解救了回来。”小帝再次怒吼：“当时，你的元气已经大伤，我们利用仙界天意恢复你的大道，不过你的大道也是勉强恢复而已，你以为自己很坚固，全部恢复，其实是个假象，在大帝舍利的梦幻空间深处给你的假象，现在我就告诉你，什么叫做愚蠢！”
　　咔嚓！
　　小帝两条大道碾压而下，以最强的境界，笼罩赛亚裁决：“两道分割，无可逃避，夺天大阵，抽取法则，出来吧！你的根本，巨灵之法则！”
　　轰隆隆！擂鼓如霹雳，震荡不休。
　　“哼！我不会让你得逞的，你们对我无可奈何！”赛亚裁决再次大吼，身上的大道不停运转，居然把小帝的攻击一一化解。
　　“你真的以为我们没有招数了么？”小帝冷笑：“天意，出现！”
　　咔嚓，在上面出现一个窟窿，修真世界天意出现了，一个少年再次降临，他的手抓到了赛亚裁决的头顶，就是一拍。
　　砰！
　　赛亚裁决的头颅居然裂开，体内的大道也都出现许许多多的裂痕。
　　“我可以引来修真世界天意攻击你。”小帝长啸连连：“大帝舍利，隔断天意。”立刻之间，空间再度密封起来。
　　天意消散了。
　　而赛亚裁决被天意一击，再次处于崩溃的边缘。
　　小帝的两条大道就这样刺入了赛亚裁决的体内，赛亚裁决惨叫一声，一条法则被强行分割，抽取出来，这条法则好像一尊小巨人，不停咆哮，变化出各种霸气的形体，这就是“巨灵”法则，所有巨人成道的时候，第一时间，都是凝聚这条法则。
　　“很好。”
　　抓住巨灵法则，小帝再次一抽。
　　顿时，赛亚裁决体内许多条法则全部都被抽取了出来。他双目绝望：“为什么，为什么我崩溃得这么快？”
　　“因为你愚蠢，你的心灵又被攻破，江纳兰吓破了你的胆。”小帝一转，这些法则上面顿时都沾染上了他的气息，居然成为他的法则。
　　他连连在上面种植下自己的符文，赛亚裁决惨叫起来：“不，不，不要把我变成傀儡，你在炼化我的大道，我不甘心，我不要变成行尸走肉。”
　　“迟了，我之所以不杀你，还要利用你，对付你的族群，我已经布置下来天罗地网，让你把你的族群聚集起来，一举炼化，数十亿的巨人全部给母巢作为滋补，那个时候，母巢才会真正的爆发。”小帝最后一抓，这些法则重新凝聚在一起，化为了裁决大道，这条裁决大道却换了主人，是小帝自己的。
　　此时此刻，如果小帝愿意，他甚至可以炼化夺天大道，变成三条大道的强者。
　　不过，夺天大道他只是借用，所以不会去炼化，而且裁决大道他也只是暂时炼化，等到时候还是要抛弃。这关系到以后神格的凝聚，不能够马虎。
　　许多法则构成一条大道。
　　许多大道构成一枚神格。
　　都丝丝入扣，根本不能够有半点漏洞。小帝以后要凝练神格，以生死大道为依托，就需要别的大道才可以练成神格，而裁决大道和生死大道配合，再加上夺天大道，根本不会组成神格，所以虽然练成三条大道他的力量提升数十倍，却对于以后的发展不利。
　　哪怕是最简单的神格也需要三条大条，他如果想凝聚最简单的神格，生死大道，混元大道，加上飞仙大道三条组合在一起，才是古老秘典之中记载的神格。
　　所以，小帝暂时提升力量，绝对不会急功近利。
　　轰隆隆！
　　被沾染上了小帝气息的“裁决大道”再度回到赛亚裁决的体内。
　　赛亚裁决全身都在颤抖：“你，你你彻底控制了我，我现在必须要听命于你，你真的要灭掉我的族类？”
　　“不错，起来吧。”小帝彻底掌控了赛亚裁决的所有，他现在一个念头，对方就会爆炸，一个念头，对方就要随着他的意思做事，但还暂时保留独有的思维。这样才可以更好的哄骗族群：“你的一念之差，使得你的族群灭族，你们的族群，混乱，邪恶，到处掠夺，你更是愚蠢而残忍，当然要灭族！”
　　“不！”赛亚裁决狂吼起来：“你不能够这么做。我是赛亚巨人王子，我的父皇会杀了你的，我的父皇身高百万米，修成了十条大道，已经初步练成虚拟神格，只要一弹指，就可以把你斩杀！”


第0475章 凶残的族群
　　“你还有父皇？”江离倒是吃了一惊：“对了，你的族群是许多王子带领大部队，你的族群突然消失，肯定会引起你们族中最高强者的注意。”
　　“你知道就好，速速放开我，免得事情不可收拾。”赛亚裁决咬牙切齿的道。
　　“无妨，我们先灭了数十亿的巨人，把母巢炼制成战舰，全人类都可以装在其中，随意驱动，这就无所谓了。而且，我们还可以用赛亚裁决引来更多的巨人，灭掉他的兄弟，那母巢战舰越来越大，越来越强，最后甚至这战舰上面都凝聚出来道痕和法则，那谁是对手？”小帝冷笑起来：“巨人四处征战，不知道掠夺了多少资源，得到你们的宝库，我们人类起码可以再度提升一个等级的文明。”
　　“这么说，你是吃定我们了？”赛亚裁决的心沉落下去，似乎要跌落到万丈深渊。
　　“你们侵略，也应该有觉悟吧。”江离不会被任何事情所动摇了。
　　“事不宜迟，咱们就去通过地球通道，前往那巨人的祭坛，先布置下来种种阵法，然后让赛亚裁决召集那些巨人前来，等聚集齐全，一网打尽！”华六道神色有些兴奋。
　　“必须要一网打尽，免除隐患。”龙月姬也知道，一场巨大战斗就要拉开序幕。
　　“事不宜迟，立刻就走。”小帝大袖一挥，众人就已经来到了在地球百慕大三角的海洋之上，那漆黑的通道已经被封闭，但对于众人来说却不算什么。
　　海上也建立了军事基地，那是梦家的人建立的，牢牢守护住这片通道。但是现在，无限集团的势力越来越大，梦家的人是节节败退。
　　小帝就小小施展了一个梦境，这里所有人都无法察觉，一行众人就进入了通道深处。
　　这是一处巨大无匹的通道，深处蕴藏许多奥妙，巨人的气息一波波如潮水似的涌动而来。
　　江离看着前方，身躯前冲，一个飚射，已经跨越漫长的通道，出现在茫茫星空深处。
　　这一处星空，也不知道是哪一片星系，地球人类还没有探索到这一片的星域，十分奇怪，周围的星球都发出来许多光芒，却没有任何生灵，这些星球的光芒照耀在祭台之上，祭台的下方，是许许多多的巨大神殿。
　　就这样，神殿漂浮在太空之中。
　　江离知道，这些神殿就是大本营，赛亚巨人的居住之地，神殿的材料也是宇宙罕见的宝贝，星星点点，是星辰之力凝聚成的星元石，非常珍贵，而那祭坛更是奇妙，本身就是一件相当于主神星的法宝，祭坛移动，可以带着整个族群在宇宙深处流浪。
　　现在，这一片神殿空空荡荡，也没有巨人镇守，这些巨人无所谓，因为没有任何生物敢入侵他们的地盘。
　　巨人在宇宙星空之中是强大种族，不可置疑。
　　这些巨人只知道掠夺，也不防守，更不建设，因为他们的理念是这样，建设和防守都是浪费时间，有这个时间，还不如多多掠夺，打开更多次元的通道，多抢劫几颗巨大的星球。
　　整个祭坛的面积，相当于一个地球的表面积，就这样悬浮在空中。
　　是赛亚裁决一个人居住的地方。
　　嗖！
　　众人降落在祭坛上。
　　小帝看着空荡荡周围的环境，暗暗点头：“不错不错，这里本身的神殿修建，就是一座天然大阵，叫做统治之阵，在这里，赛亚裁决有绝对的统治权。对于麾下巨人生杀予夺。不过呢，这还不够，那些巨人要一起全部杀死，他们非要造反不可，我还是要布置下来种种阵法，占据四角，到时候阵法一合拢，所有的巨人都会葬送在其中。”
　　“数十亿的巨人聚集在一起，全部灭杀，恐怕很危险吧，那些巨人早就配合在一起，反抗起来，天下大乱，而且现在这些神殿的范围巨大，布置大阵比炼化一颗星球都要困难得多，怎么弄？”
　　江离是远远不可能办到这件事情的。
　　“我早就思考好了，一起配合。”小帝道：“我布置的是夺天大阵，加上这统治之阵，外面就暗藏虫族的大阵，你们各自坐镇方位，隐藏起来，现在我们这些人差不多够了，起码我们现在有三条大道，生死大道，夺天大道，裁决大道，三道合一，加上母巢奇功，可以保证有九成九的希望。”
　　“大帝舍利呢？不施展大帝舍利？”江离问道。
　　“防备江纳兰，我们要留一些底牌。”小帝道：“开始行动吧，完成了这件事情，我们就会提升一个大的登基，拥有一颗比主神星还强的基地。”
　　现在无限集团还是无法和人类政府媲美，根源很简单，那就是缺乏一个随时移动的大基地。
　　人类政府是主神星，整颗星球被经营了许多年，可以跳跃，穿梭，镇压，其中储存的能量和武器谁也不知道有多厉害。
　　但是，公认的是，如果一位圣者真的反人类，那主神星有杀死圣者的力量。所以有主神星在，圣者也不敢轻举妄动。
　　如果现在，炼化了数十亿的巨人，那么母巢就会化为王巢母舰，完全媲美主神星。甚至还要超越，无限集团拥有这个移动的基地，立刻就会抗衡人类政府，建立起来一个新的政府和权威。
　　今天这件事情办成，江离本人也会得到巨大好处。
　　起码他的修为会发生翻天覆地的变化。
　　“母巢出来吧！”
　　小帝一个晃动，顿时从体内出现一条虫子，这虫子最初不大，但稍微晃动，就如神龙，大不可量，然后散开，化为了无数的小虫子，在神殿之中工作起来，隐隐约约，一座巨无霸的大阵就开始笼罩开来。
　　而江离等人则是各就各位，镇压一方。
　　除此之外，赛亚裁决在小帝的心意下，开始召唤大将，在祭坛上发出一股股的精神波动，从各处神殿深处，一股股能量传递出来，打开了一个又一个的通道。
　　这种布置很是漫长，大约过了三天三夜，大阵才渐渐成功。
　　以此同时，时空一震，一个虫洞缓缓打开，巨人的气息从其中传递了出来，首先踏出来的是一头足足有五万米高的巨人，这巨人身上法则密布，居然是圣者，虽然没有成就大道，但也非常的强横。
　　关键的是，他背后无数的大军鱼贯而出。
　　轰隆隆！
　　整个星空都颤抖起来。
　　江离从来没有看见这么多的巨人，数十万，数百万，千万，亿！
　　蚂蚁一般多的巨人，联合在一起，纷纷从巨大虫洞中出来，一亿人类加起来都无比之多，更何况是巨人？在当初，江离凝练九九血魄葫芦，也只不过是杀了数万不超过十万的巨人，那些巨人聚集在一起，好像无穷无尽。
　　现在，他觉得当时自己见识太浅薄了，眼前的景象才是无穷无尽。
　　这还是一部分的巨人而已。
　　“我靠，这么多的巨人，我们到底镇压不镇压得住？”他暗中隐藏，发现第一批从通道中出来的巨人足足有一亿之多。都是被眼前这个五万米高的巨人统帅着。
　　此时，那赛亚裁决也恢复了十万米高巨人的模样，而且，他似乎还在增长，足足到了二十万米才停留下来。
　　这是小帝的主意，把夺天大道也加持在他的身上，使得赛亚裁决修为暴涨，成为两条大道的强者，这样才可以更加镇压这些巨人。
　　“放心好了，我把夺天大道也加持在赛亚裁决身上，他的威严更重，不过这些巨人的确是强横，别说数十亿，就算是一亿入侵地球，地球人类数十颗星球也立刻生灵涂炭，种族灭亡。”小帝暗暗惊讶：“亲眼看见这些巨人才知道他们是何等的强横，这一亿巨人联合起来，发出来的精神力和祈祷，我都恐怕不能够抵挡。赛亚裁决如果坐镇祭坛不出去，江纳兰根本不是他的对手。”
　　“尊敬的王子，您的修为。”
　　那五万米高的巨人从时空通道深处出来，本来趾高气扬，但看见赛亚裁决足足有二十万米的身躯，立刻变了颜色，立刻跪在地上，头颅伏地，表示足够的虔诚和谦卑。
　　“我练成了第二条大道，所以修为暴涨。”赛亚裁决发出轰隆隆雷鸣一般的声音：“赛亚米兰达，你这次有什么收获？”
　　“启禀王子，我这次进攻的是魔鬼星域，掠夺了那边的诸多宝物，还有把那个星域的数十颗星球生灵全部杀死，练成了一些纯净的灵魂本源魂器。”五万米高的巨人米兰达展示自己的成果，他身躯一动，四周都轰隆隆响彻起来，手上出现一个空间，空间非常巨大，其中的各种物资堆积如山。
　　“很好。”赛亚裁决道：“你把物资都储存起来吧，然后把大军安顿下来，我还有话说。”
　　“是的，王子。”米兰达把这个空间中的物资一甩，顿时空间飞了出去，落入祭坛下方一个更巨大的空间深处。
　　那个祭坛深处的空间体积之大，几乎是相当于数百个星球的体积，里面的各种宝物堆积如山，都是整个巨人一族多年掠夺的积蓄。
　　一般的宝物根本入不了巨人的法眼，能够储存在宝库之中的都是上等货色。
　　“现在我们怎么办？不如立刻下手，把这个五万米高的巨人米兰达斩杀了，连同他的一亿巨人大军全部灭掉，这样增强母巢的力量，更好对付其它的巨人，要是等那些巨人一起出来，数十亿的巨人，一起出手，我们恐怕还要溃败。”江离对小帝建议着。
　　“这也是我早就有的决定，各个击破，所以我让这赛亚裁决一个个的召唤，就是怕那些巨人聚集齐全了作乱。”小帝深以为然。


第0476章 浩劫大道
　　“既然如此，我们就开始，快速灭掉这些巨人。”华六道心情十分紧张，他还没有看过如此之多的巨人，这些巨人太多了，而且随时都可以经过通道到达地球，万一出现了什么变故，那地球灭绝这乱子就大了。
　　“为了保护地球人类，守护家园，灭掉这些巨人是必须的。”江离知道自己的决定要造很大的杀孽，不过这些巨人不知道杀了多少生灵，它们身上冤孽缠生，杀死也不算是冥冥之中的作孽。
　　“开始！”
　　小帝突然出现，身躯居然和赛亚裁决合二为一。
　　赛亚裁决的身躯再次增高。
　　足足增高到了三十万米这才停留下来。这个时候赛亚裁决的威势极大，整个祭坛都发出来轰隆隆的颤抖。
　　除此之外，那外面的神庙都暂放出光辉。
　　他是赛亚一族的王子，对于麾下有绝对的统治权，虽然说不可能让属下全部自杀，但是随便赐死一个属下却不成问题。
　　五万米高的巨人米兰达看见赛亚裁决又增高了十万米，大吃一惊：“王子，你？你练成了三条大道？”
　　他匍匐在地面，动弹不得，这祭坛本身就有制约他的力量，他们在这里时时刻刻祈祷已经有了很多年的岁月，在灵魂本能中，他们已经对王子赛亚裁决产生了臣服，就算是要背叛统治，对敌起来，十分的力量发挥不出一分。
　　现在，赛亚裁决的力量更是大增，他几乎整个人都在瑟瑟发抖，连看都不敢看。
　　其它的足足一亿巨人也都匍匐下去，不敢说任何的话。
　　“你上来。”赛亚裁决说道，他的手伸下来：“米兰达，你这次任务完成得不错，我要奖励你，给你灌顶，我已经练成了三条大道，凝聚成了虚拟神格的空间，你进来，我会给你无穷无尽的赏赐。”
　　说话之间，他的手掌已经笼罩下来，把米兰达抓住，嗖的一下，摄取进入了一个虚空深处。
　　那个虚空深处是母巢最深处。
　　他之所以这么说，就是怕当场杀死米兰达，引起军队的哗变，而是把此人先摄入母巢深处，开始凝练。
　　米兰达一被摄入母巢之中，还不知道发生了什么事情，赛亚裁决的力量已经降临下来，深深包裹住他，突然一声大吼，三条大道化为轮盘出现在他的四周。
　　与此同时，江离，华六道，龙月姬，紫长夜全力出手，四大高手的力量联合成一股，这就算是江纳兰都要避其锋芒，根本不能够硬接。
　　三条大道的威能太强了。
　　轰隆！
　　米兰达这尊五万米高的巨人根本没有反应过来，全身就化为了一团血海，许多法则在其中游离。
　　他惨叫着：“为什么，为什么王子要杀我！啊！”
　　小帝没有给他任何机会，长啸一声：“虫族！母巢！”滋滋滋……顿时四周的空间深处就出来无数的小虫子钻入血海之中，是在吸收米兰达的生命力和本源。
　　那些小虫子一般吸收，一面衍生出来更多的小虫子，这些是母巢之中最擅长掠夺的“劫虫”。
　　“劫虫”是母巢发展到高级阶段才会衍生出来的一种虫，这种虫等于是劫数，根本无可逃避，任何人遭遇到这种虫，就等于是遭遇了自身的劫数。
　　现在，这些小虫身上就一道纹理，是一劫虫，随着母巢的升级，这些虫的身上纹理会越来越多，到二劫虫，三劫虫，最后晋升为九劫虫，那虫飞出去，可以吞噬大道。
　　瞬息之间，劫虫钻入米兰达所化的血海之中，连法则都吃得干干净净，化为了晶莹如玉的能量，开始构造整个母巢。
　　轰隆！
　　整个母巢等于融入了一尊圣者巨人，立刻开始变化，形体如梭子，椭圆形，四周密密麻麻的晶壁系上出现了劫数的气息，母巢得到了这么强大的能量，终于开始进化。
　　“好，太好了，我感觉到这母巢开始形成了战舰的雏形，把米兰达这巨人圣者吸收得干干净净啊。”江离赞叹起来：“这战舰已经不属于地球上最强大的战舰了。远远超越昆仑号战舰。”
　　“那当然，它吞噬了这头巨人圣者，现在在分解，在晋升，各种虫族的科技，修炼法术都已经启动，来自于远古的记忆在逐一苏醒，不过虫族的战舰需要强大的能量，接下来就是吞噬那些巨人的时候了。”小帝开始催动阵法。
　　呜呜呜……
　　在一亿巨人的头顶上，出现了许多虫洞，其中就响彻起来赛亚裁决的声音和意念：“我的子民，你们速速进入我的大道空间深处，我会为你们赐福。”
　　那些巨人在多年的积威之下，都排队进入了那虫洞深处，结果就是进入母巢内部。
　　其中有数十米高的巨人，百米高的，千米高的，甚至几头万米高的。这些巨人就算是最小的生命力也相当于地球人类中胎息强者。
　　而那些百米高的，都是胎息三重，千米高的等于是坐忘了。
　　这些巨人都是千锤百炼的战士，身躯早就没有杂质，只剩下纯粹的能量和精神，正好是虫族最好的粮食。
　　虫族不停掠夺，巨人也在星空中掠夺，两大种族在多元宇宙深处厮杀也不是一天两天了，延续了数十亿年之久，甚至有可能延续到上上个宇宙之中。
　　虫族最喜欢吃的就是巨人。
　　现在，一头头的巨人进入其中，瞬息之间就被夺天大道抽取了全身精气，劫虫一拥而上，吃得干干净净，连渣子都没有遗留下来。
　　瞬息之间，成千上万的巨人就这样分解，母巢得到这股强大的能量，瞬息之间又开始膨胀，晶壁系蠕动，在浓缩，不但没有扩大，反而在缩小，一个个的符文阵法，还有各种虫族都诞生了出来。
　　“看好了，这是母巢进化的开始，更多的虫族都会衍生，不过我的目的不是缔造虫海大军，而是全部力量都用来发展母巢本身，这样一来，就会节省很多能量。”小帝解释着。
　　江离也明白，因为他自己就是演化过母巢的人。
　　母巢的升级有很多种，每一次升级，都会衍生出来更多的虫，本来虫族在星空中是朝不保夕。必须要制造虫海大军对敌人进行围攻，还要四处掠夺，保证自己的安全。这样一来，就要消耗无数的能量和资源。
　　现在小帝等人没有这方面的考虑，根本不制造多余的进攻性虫族，就是不停吸收力量，壮大母巢，所以升级改变非常之快。
　　整个母巢变化很大，内部的空间本来已经扩张成了几个星球大小，但是现在却又慢慢塌陷，那就代表着母巢开始浓缩，防御力量更强。
　　“浩劫大阵，开始凝聚，浩劫大炮，储存能量。浩劫之翼长出雏形。”一个精神波动让江离都感觉得清清楚楚。
　　江离就看到，在母巢的内部，一座大阵在凝聚，其中的能量翻滚，就要轰击出来。比起地球最强攻击星际大炮都要强横得多，而在母巢的边缘，出现一对翅膀，这翅膀不知道多长，稍微一动就可以出现星空风暴，吹过浩浩荡荡的河系。
　　“我的天，这母巢的威能开始显现，那真的会一步步超过主神星啊。”江离对于母巢的变化充满了信心。
　　小帝道：“母巢的能量越大，我的力量也就越强，因为我就是母巢，母巢就是我，我掌握了大道，也是母皇。吸收了这一亿的巨人，我的修为也会再度提升一个境界，除此之外，接下来镇压另外的巨人就不费吹灰之力了。”
　　“好！”
　　江离看着那些巨人不停的被吸收进来，根本不知道发生什么事情就已经被分解，顿时放心下来。
　　嗖嗖嗖！
　　瞬息之间，小帝的力量四通八达，在这个巨人神殿祭坛周围，出现了千百的巨大虫洞，长龙吸水一般，咕咚咕咚，把所有的巨人全部吸收进去。
　　然后母巢蠕动，突然又是一震，无穷无尽的劫数力量从其中传递出来，直接把一亿巨人全部绞碎。
　　哈哈哈哈！
　　小帝长笑起来，那母巢化为鸡蛋大小的卵，融入自己身躯。
　　“这，是大道雏形？”江离觉得那卵之中也蕴含大道了。
　　“没错，这是浩劫大道，最强大道之一，非常难以修炼，也是虫族母巢的最终变化形态，浩劫大道虽然不如大道之王命运大道，却也根本不是一般大道可以比拟得了的，就算凝练了虚拟神格，也不可能是他的对手，我现在只不过是吸收巨人，凝练出浩劫大道的雏形。”小帝道：“虫族其实是多元宇宙劫数的化身，所以虫族到达哪里，哪里就会出现浩劫。”
　　“强！”江离似乎再次领悟了许多东西。
　　眼前的场景，干干净净。
　　一亿巨人大军，五万米高巨人米兰达，全部死亡，炼化进入了母巢的深处，那母巢最深处的大道雏形居然都显现，是浩劫大道。
　　“出来吧！”
　　一声召唤，赛亚裁决出现了，他此时恢复神智：“米兰达！我麾下最猛大将之一，为我征战多年，训练军队，那一亿铁军不知道灭了多少星球，掠夺了多少次元啊！就这样死了，成就你的虫族母巢，我恨，我恨，我要诅咒你们。”
　　“少说废话了，你还有数十亿的巨人大军。像米兰达这样的高手，你也有十五尊。其它高手不计其数，现在把这些人一一召唤而来吧，我们来一个灭一个，全部灭完，地球的隐患就消除了。”江离根本不会放过一个巨人。


第0477章 又一王子
　　“这个赛亚裁决麾下，最强的一个高手，是一尊身高九万米的巨人，叫做布尔索。他已经把所有的法则都聚集齐全，要练成大道，只差临门一脚。他的麾下，足足有五亿巨人大军。把他先召唤来，炼化了他，其它的就再也没有任何阻挡，一马平川，数十亿的巨人大军也都不在话下了。”
　　小帝都抓住赛亚裁决的记忆，知道他的手下都是一些什么人。
　　母巢要继续扩张，吸收的巨人修为越长，晋升越快，如果吸收一些小的巨人，那不过杯水车薪，用处不大。所谓是擒贼先擒王，一体擒拿之后，接下来顺风顺水。
　　江离也明白这一点。
　　九万米高的巨人布尔索。
　　他的法则已经采集齐全，只差把法则凝练成大道的最后一步，这种人物非常恐怖，随时都有可能晋升大道，不过也很危险，有可能在晋升大道境界的过程中，直接崩溃，法则全灭，身死道消。
　　不过，如果把他镇压，可以得到他身躯上的元气精神灵魂加上法则，对于母巢的裨益非常之大。
　　甚至，江离可以从其中寻找到自己需要的法则，融入无限大道深处，更增自己的修为。
　　“召唤吧。”
　　小帝命令赛亚裁决，现在的小帝，修为比刚才又强了不少，力量笼罩祭坛和四周的神殿。尤其是在祭坛深处那个储存空间深处的许多宝贝都被他一一搬出来。也融入了母巢深处，母巢的各种科技也需要资源。巨人不懂得科技，但他们收集的宝贝之中却有许许多多制造科技的材料。
　　母巢以惊人的速度在膨胀着，变化着。
　　再这样下去，超过主神星指日可待。
　　轰隆！
　　母巢又开始变化，甚至开始和这祭坛，周围的神庙融合在一起。
　　“不，我那个大将布尔索是我麾下最厉害的人物，有可能晋升大道，一旦死亡，我族就真正没有希望了。”赛亚裁决艰难的抵抗着，不想遵守命令。
　　“冥顽不灵，你以为你可以抗拒我？”小帝一指，顿时赛亚裁决的手自动结印，发出来长长的祈祷和精神波动，从一个祭坛通道上发了出去，传递到无限之远处。
　　也不知道过了多久，更加巨大的震荡从通道深处传递过来，似乎是有人在搬运星球。
　　“来了。”江离暗中观察。
　　呜呜呜！
　　一尊巨人从其中跨出，果然身高九万米，遮盖星空，大手如山，稍微晃动，四面空间都如水中月似的不停晃动。
　　这尊巨人随后身躯缩小，咔嚓咔嚓……变成了一个身高两米的少年，穿着一件法则交织成的衣服，一共有十三道法则，还没有凝结成大道，却已经有了大道的气息。
　　“这好像是真武大道，只有区区十三道法则，不过这十三道法则个个都是以战斗为主的，攻击力极强，好在他根本没有练成。”小帝道：“嗯？他的背后还有人？”
　　此人一跨进来，背后就是数亿的巨人大军，密密麻麻全部在神殿周围出现，然后都端坐下来，鸦雀无声，军纪肃然。
　　小帝却并没有动手，而是再度看向那个通道深处。
　　在那通道深处，居然再次传递出来一丝丝大道的气息，不是大道雏形，而是真正的大道。
　　又有大道级的强者降临了。
　　这一下，小帝和江离等人都隐藏起来，不敢轻举妄动，他们变化形体，进入赛亚裁决的小世界中，控制赛亚裁决说话。
　　“到底是怎么回事？又出现了一尊大道级强者？不是赛亚裁决的属下。”小帝细细品味气息：“看来我们暂时放下计划，静观其变了。”
　　“那大道级的强者出现了，是一尊巨人，好高！足足有十九万米！似乎就要凝聚成第二条大道了，也是赛亚巨人中的强者。比起赛亚裁决的力量要强横很多。稳稳压制。”江离一惊。
　　果然，从通道深处出现了一尊十九万米的巨人，一步跨越遥远时空，震破空间，撕裂虚无，来到这里的祭坛之上，和赛亚裁决面对面的站立着。
　　“赛亚裁决，怎么，你不认识我了？”这个十九万米高的巨人哈哈一笑，笑声传递出去，许多空间都纷纷破碎。
　　“我知道你，赛亚杀戮。”赛亚裁决的记忆流转定格，立刻知道，眼前的这个巨人就是赛亚一族另外的王子，说起来，还是他的兄弟，赛亚杀戮。是赛亚一族皇的儿子。
　　不过，赛亚巨人皇有很多儿子，兄弟之间相互残杀，相互吞噬也很正常，任何兄弟之间都没有感情可言，而是提防，杀戮，争斗。
　　所以，今天赛亚杀戮前来绝对不是什么好事情。
　　赛亚杀戮修炼的是杀戮大道，而且，他还收集齐全了第二条大道所有的法则，一股血腥之气缠绕全身，那第二条大道和鲜血有关。
　　“血魄大道。”江离对于赛亚杀戮的第二条大道所有法则感觉到一阵阵熟悉，几乎和九九血魄葫芦如出一辙。
　　那就是血魄大道。
　　不过还好，血魄大道他还没有凝聚成功，只是收集齐全了所有的法则而已，就这一步，天差地别。
　　但就算是这样，赛亚杀戮的修为也非常之强横，要炼化镇压此人，几乎是不可能的事情。
　　来者不善。
　　小帝和江离都觉得不舒服，因为此人的前来破坏了他们的计划。
　　“赛亚裁决，你的力量似乎还是停滞不前啊。第二条大道迟迟不能够成功，而我的力量，比你强大了许多倍，现在要杀你，易如反掌，你可以把你的部下全部给我。”赛亚杀戮一出现，咄咄逼人。
　　“赛亚裁决，我已经投靠了赛亚杀戮王子，这次回来，是希望你也臣服于杀戮王子的。”
　　那九万米高的巨人布尔索道。
　　当然，他现在的形象是一个两米高的青年，但精神波动却铺天盖地。而那十九万米高的赛亚杀戮也开始缩小，居然只有一米八，更加矮小。但是巨人一族的神通，谁可以变化得更矮小，谁的法力修为也就更强。
　　赛亚一族的皇，他真正的身高百万米，但是缩小之后却如蚂蚁大小，这种力量就不是任何人所能够想象的了。
　　布尔索，赛亚裁决麾下最猛的大将居然投靠了敌人，这简直真的就是众叛亲离。
　　“布尔索，你居然敢背叛我？你知道背叛我会有什么后果？”赛亚裁决气得浑身发抖，他被小帝控制住，但却也有自己的思维，看到部下背叛，怒不可遏。
　　“得了。”赛亚杀戮笑了起来：“赛亚裁决，弱者臣服强者这是铁的事实。你也明白这个道理，现在你的大将臣服了我，你的实力又远远不如我。如果不想死，不想土崩瓦解，那只能够做我的奴隶。我的大军已经在准备好，随时都要进攻这里，把你所有的根基都全部毁灭。怎么样？现在臣服还来得及。”
　　“是吗？”
　　赛亚裁决的身躯突然膨胀，足足涨到了三十万米之高，三条大道缠绕在周围，然后他身躯一缩，化为了一尊一米七的人，能量却笼罩四方，整个神殿，祭坛都以一种浑然天成的节奏蠕动起来，似乎化为了活物。
　　“三条大道！”赛亚杀戮大吃一惊，脸色苍白：“你你你……你怎么如此强横？练成了三条大道，不可能，这不可能啊。”
　　“三条大道！”布尔索几乎惊骇欲死：“王子，你你……你怎么会这么强大了？”他背叛了赛亚裁决，现在却没有料到赛亚裁决如此之强，再看看赛亚杀戮的脸色，他觉得自己要悲剧了。
　　“赛亚杀戮，是不是觉得很奇怪？这也没有什么好震惊的，我最近得到了奇遇，连连得到两条大道，容纳在自身之中。”赛亚裁决道：“接下来，我们就要好好算一算账了。你使得我的属下背叛我，已经违反了赛亚巨人中的原则。等到下次聚会，我们去父皇面前分辨如何？”
　　“这个……”赛亚杀戮立刻变了脸色：“这是一个误会，很大的误会，我看也没有必要闹到父皇那边去。这样，我就帮你处置了这个背叛的大将，都是这个畜生。居然到我面前说，说你修炼神功，走火入魔，乱杀属下，于是让我前来接管。”
　　“不！”布尔索面孔都扭曲了：“你不能够这样，明明是你找上我，说可以帮助我凝练大道，还给了我几道法则，现在不能够把责任都推脱到我的手上啊。”
　　“住口，畜生！”
　　轰隆！
　　赛亚杀戮手掌猛的镇压下来：“赛亚裁决，我就帮助你镇压了这叛徒，我们巨人一族之中都必须要忠诚事主，你居然敢背叛，那就只有死，用鲜血洗刷你的耻辱。”
　　“不！我不甘心！”布尔索竭力反抗，他双臂一震，所有的法则都全部祭出来，要冲杀出去。
　　但是，赛亚杀戮这位王子已经施展出来了杀戮大道，一条灿烂，好像万剑组成的河流出现，杀气腾腾，当空一震就把他所有的攻击震散，然后杀戮大道冲击进入了他的体内，使得布尔索发出痛苦万分的嚎叫。
　　赛亚裁决眼神一动，突然出手，三条大道一个喜欢，乘着机会就把布尔索全部卷入大道深处，一个绞杀。
　　啊！
　　布尔索粉身碎骨，全部融入了母巢最深处。
　　在母巢的最深处一下融入这尊高手的所有法则和能量灵魂，立刻就出现了无数的阵法图案，晶壁系深处，一些擅长制造的虫族诞生了出来，比如“天工虫”这些虫个个都是机械大师，生物大师，它们不停的加固母巢战舰，演化大阵。
　　渐渐，江离就觉得这母巢的力量已经开始可以和主神星抗衡。
　　当然，主神星最强的还是主神号光脑，那是虚拟神格，许多大道构成的最强结构。
　　“想不到，略施小计就斩杀了布尔索，这一下再斩杀那五亿巨人属下，力量再度变化。”小帝和江离都感受到心中的喜悦，本来这赛亚杀戮王子出现，他觉得没有丝毫的机会，但稍微显现出来自己的三条大道，那赛亚杀戮居然就相信了，立刻翻脸，杀掉布尔索，简直比原来的计划都要顺利。
　　“你们这些废材，居然和布尔索一起背叛我，要你们何用？”杀了布尔索之后，小帝的力量更加强大。
　　“浩劫之风！”
　　母巢的浩劫大道雏形发出来了巨大的风，这风横扫星空，那五亿的巨人大军好像秋风扫落叶似的，纷纷被扫入了母巢深处。


第0478章 大宝藏
　　小帝的实力突飞猛进，加上母巢和神殿，祭坛融合在一起，构成一个类似于神国的东西，那五亿巨人大军失去首领，又无法凝聚成一个整体，在赛亚裁决的压迫之下，他们几乎失去了反抗能力。
　　这是上位者对下位者的压迫。
　　这样一来，五亿大军一盘散沙，成千上万的吸入母巢深处，被里面的浩劫之风一吹，立刻溃散，化为粉末。
　　五亿巨人是什么概念？
　　别说五亿巨人，就算是五亿地球人类，最普通的地球人类，那股血魄精华都了不得。
　　这五亿巨人的生命精华加起来，甚至超过了所有地球人类的本质。现在几千万，几百万的人数被母巢炼化，那母巢进化需要数十万年的时间，居然一朝一夕就达成了。
　　“你，你为什么要把你的属下都炼化？你难道不需要这些属下去征战，去杀伐？去各个星域，各个次元掠夺资源？”赛亚杀戮看见眼前的一幕，都被赛亚裁决的残忍惊呆了。
　　“我得到了虫族的母巢。把这些巨人献祭作为粮食，催动母巢成长，等于我掌握了一只虫族的大军，虫族比这些废物厉害多少倍，既然这样，要这些废物有什么用？背叛我的人，统统都得死。”赛亚裁决说出来凶狠的话：“更何况，正宗的虫族母巢逐渐进化之后，原本的记忆会一一恢复，浩劫大道的修炼方法就会凝练出来，而且这浩劫大道不需要我自己修炼，只要不停的给母巢灌注能量，母巢自我进化，越来越多的高级虫被生产出来，它们联合在一起，会自动的把浩劫大道凝聚成形体，成功率比我们自己修炼高了许多倍。等母巢完全蜕变成浩劫之巢的时候，谁是我的对手？”
　　这是小帝在模仿赛亚裁决说话。
　　“母巢……”赛亚杀戮更是大吃一惊，半晌之后才回过神来：“恭喜，恭喜你得到这件宝贝，这可是宇宙之中都罕见的东西。而且极难炼化，除非是借助神格才可以降服母巢意志，否则就望洋兴叹，难道你得到了神格？”
　　“这个就是我的秘密了。”赛亚裁决咯咯直笑，如鬼魅降临，让赛亚杀戮的身上出现一层鸡皮疙瘩。
　　赛亚杀戮精神波动都有些结结巴巴：“这个……这个我该走了，还有一些事情要办，现在就告辞。”
　　“慢着。”赛亚裁决一挥手：“赛亚杀戮，你企图杀我，现在自投罗网，我又怎么会让你走？”
　　“怎么？你也要杀我？”赛亚杀戮脸色一变：“我承认你有三条大道，加上母巢十分厉害，但要杀我却也不可能，我有七十亿大军，随时都可以召唤而来，你也抵挡不住吧？”
　　“那试试看，七十亿大军的精神力聚集在一起，发动诅咒，甚至献祭，的确都有可能翻天覆地，但是你能够击破神格？”赛亚裁决笑了起来：“我能够炼化母巢，就证明我有神格在手，你觉得如何？”
　　“有话好说，好好商量。”赛亚杀戮慌神了，他看不透眼前赛亚裁决的能力：“兄弟，我们好歹也是一个父皇出来的，你难道真的想手足相残？”
　　“我也不想杀你，不过你要给出来足够的补偿，否则的话，今天就在劫难逃。”赛亚裁决道：“怎么样？看你的补偿足够不足够了。”
　　说话之间，他又一声长啸。
　　顿时在许多通道深处，都有许多巨人回归。这些巨人都是他的部下，受到他的召唤前来。
　　但是，这个时候小帝已经把神庙和祭坛结合在母皇深处，所有的巨人一进来，立刻就化为灰烬。
　　“母巢次元，变化！”
　　小帝大吼一声，整个母巢飞出去，演化为了一个巨大的半次元，差不多是地球体积的百倍。
　　当然，这样的半次元比起修真世界就显得太小的。
　　太阳的体积是地球的130万倍，而太阳系比太阳又大上很多。修真世界有三个太阳系大小，这样比较起来，小帝的母巢次元弱小暴了。
　　一百个地球的体积又如何？
　　在天文单位中，一百倍不算什么。
　　天文单位，动不动就是一百亿倍。
　　不过，小帝的母巢次元笼罩住这里，逐渐炼化祭坛和神殿，把通道把持，却很有作用，回来的巨人纷纷炼化，如飞蛾扑火，不一会儿，数十个巨人大将，数千米，万米高的巨人都融入母巢深处，母巢的力量几乎日新月异。
　　在母巢的笼罩之下，赛亚杀戮也瞪大眼睛，就看见四周的晶壁系又在蠕动，每一次的蠕动，在晶壁系上就出现许多蜂窝，这些蜂窝之中都有虫在蠕动，那些虫身上诞生了两道痕迹。
　　“劫虫？”赛亚杀戮战战兢兢：“这是二劫虫的雏形，太强了，你把你的属下全部贡献给母巢！你真是心狠手辣，不过在以后去觐见父皇的时候，你没有大军，不能够给父皇贡献族人，那怎么办？”
　　“我不会去杀兄弟么？比如杀了你，我就可以得到你麾下70亿巨人大军，你说是不是？”小帝吸收巨人，母巢扩张，力量壮大，他觉得现在杀死赛亚杀戮也不是不可能，就动了杀心。
　　“别，别动手。”赛亚杀戮知道这次前来是个巨大的错误，“你我别两败俱伤，这样，我有一件事情告诉你，一个关于大宝藏就要出世的秘密。”
　　“什么大宝藏就要出世？”
　　小帝催动赛亚裁决问道。
　　“是一位神遗留下来的宝藏，那神陨落坐化的坟墓，神格已经瓦解，但是神格中蕴含的法则却充塞在坟墓之中被封印起来。”赛亚杀戮连忙道：“我这次来就是想联合你，一起去寻找这个神之坟墓。”
　　“在哪个次元？”小帝倒是对这个比较感兴趣。
　　“不在哪个次元，就在第三次元的宇宙之中。”赛亚杀戮不敢不回答：“在离这里大约是一亿光年远的地方，有一块塌陷的星域，叫做神坟星域。大约是三十倍银河系的大小。任何次元，都有边界和疆域，唯独这第三次元的宇宙，没有边际。在许多次元的称呼之中，第三次元宇宙又叫做星界。是神陨落之地，任何神死亡之后，都会跌落星界。”
　　江离听见赛亚杀戮的述说，心中大吃一惊，原来第三次元的宇宙，叫做星界。在古老的传说之中，星界的确是神的坟墓，万界的神死亡之后，都会坠落在星界之中，有的神死后，化为星辰。
　　突然之间，江离想起了地球上盘古的传说，盘古死后，眼球化为日月星辰，血液化为江河大地……
　　这不是就是神之陨落么？
　　漫长的岁月中，万界存在的诸神一个个陨落，演化出来了密密麻麻的星球。三次元的各种物质。
　　三次元，是一个特殊的次元，又叫做主世界，更叫做星界。因为，在这个次元中，才有各种星球的繁衍生息。而在别的次元中，几乎没有星球。
　　就算是仙界，都有边际，但三次元的宇宙无边无际，江离和现在人类的科技都无法探测出来。
　　人类现在的科技虫洞，最多也就只能够探索几个河系。
　　“一亿光年之外的星域？那倒是很难到达，虫洞都无法跳跃。”小帝有些迟疑，就算是精神降临也都困难。圣者不是万能的。
　　“所以我们在寻找万界天球，已经有了线索，如果寻找到了万界天球，用秘法祭炼，就可以快速到达任何一个想要去的地方。”赛亚杀戮神神秘秘的道。
　　“万界天球？”
　　江离心中一凛，那就是地球。
　　“哈哈，我走了！”轰隆！就在这个时候，外面传递来一股浩浩荡荡的精神力，冲破束缚和封锁，直接轰击在母巢次元晶壁系之上。
　　而赛亚杀戮突然变化，和那精神力融合在一起，咔嚓一下，把母巢晶壁系撕裂出一个小口子，然后头也不回的逃离了出去。
　　“让他走了？”江离询问着。
　　“只能够让他走，如果强行镇压杀死他，基本上不可能成功，我不想鱼死网破，现在已经足够了，基本上，这次吸收巨人升级母巢完全成功，母巢的力量已经在主神星之上。”小帝坐镇在这里，双手再度打出来各种手印，就看见外面的巨人如飞蛾扑火，不停进入其中，就这样过了一个多月，巨人渐渐稀少了。
　　最后，那母巢战舰一震，无数的神庙，甚至连祭坛都纷纷瓦解，冰雪消融，在祭坛深处庞大的物资也一一储存在母巢战舰之中，被分类储存起来。
　　这样一来，整个母巢变化着，然后就化为了一条虫子，这虫子似龙似蛇，似飞鸟，有翅膀，有爪子，有角，有鳞片，更有骨刺。这是母皇虫的变形体，开始的时候，它有四五个地球的大小，不过逐渐塌陷，最后居然成了一条小蛇的模样，只有几米长。
　　“母巢战舰定型了。”
　　小帝长啸一声：“现在这个母巢战舰内部的空间非常巨大，容纳几千亿的地球人类没有一点关系，唯一不如主神星的就是主神星的光脑是虚拟神格，不过呢这一点不算什么，我会把大帝舍利融入母巢战舰的深处，相辅相成。超越主神星瞬息之间。而且，这就不用叫做母皇战舰了，叫做无限星吧。”
　　“很好，太好了，人类政府经过这么多年的时间，缔造了主神星，而我们缔造出来一颗无限星，这样就从势力上彻底瓦解人类政府。”江离高兴起来。
　　“现在我们回去？”华六道迟疑着：“这一次收获巨大，我们可以碾压江纳兰了，对了，这赛亚裁决已经失去利用价值，把他也炼化进入母巢之中吧。”
　　“不，不要！”赛亚裁决浑身哆嗦：“我愿意做奴隶，不要把我炼化失去意识。”
　　“他还有利用价值。”小帝道：“我们可以利用他接触更多的巨人，巨人可是我们的宝库，还有那大宝藏的事情，我们也不要错过了。”


第0479章 无限星
　　“您好，这是世界新闻频道，准时为您播放全世界发生的重大消息。”
　　在光脑屏幕上，一个女主持人在进行每天的新闻直播。这是世界性的新闻，涉及人类数十颗星球，包括主神星上的一些消息。每天要关注全世界发生了什么事情，必须就要观看这个新闻。
　　好在现在全人类都普及了光脑芯片，任何一个人点开光脑，就可以弹出虚拟屏幕，清晰播放每一个消息。
　　而且，现在人的光脑芯片都在更换成更好的生物晶体。
　　薄薄一片，甚至可以融入皮肤之中，这是无限集团生产的。而且，高级的光脑芯片还可以储存能量，遇到危险激发出来，形成保护罩保护自己不受伤害。
　　原来的机械芯片，逐渐更新换代成了生物芯片。
　　“今天的新闻内容是人类生命力普查，平均数字已经到了9.5。地球的平均值最高，已经到了9.8。而地球上三十六华城人类的平均生命力，已经到了1.2。这都是无限集团源源不断的从修真世界之中运送物资，相信不久之后，全民超人的时代就要来到。”
　　那个女主持人叫沙拉曼，是个中西混血儿，在全世界多个星球都拥有粉丝团，是世界上人气最高的女主播之一。
　　在她的身边，还有一个帅气男主播，叫“早川浩辰”，极其帅气，长了一张英俊几乎完美的面孔，也是人气男主播，两人作为搭档，主持每日世界新闻已经有很多年，一直是全球备受关注的大明星。
　　两人也时常讨论时事。
　　“沙拉曼，你说无限集团现在势力越来越大，会不会进行分裂活动？我相信全世界的人都有这个疑问。”每次报道一个新闻，两人就会进行讨论。
　　“很难说，无限集团的总裁掌握了超时代的科技，他的实力也很强，背后更有圣者支持。不过这也是好事，整个人类社会是需要强有力的机构监督政府，进行一个平衡，才会没有独裁。”沙拉曼道。
　　“下面，我们进行第二个重大新闻，还是关于无限集团的，无限集团宣布，无限大学之中选拔了修真世界的人类进行培训。还要从我们地球人类中选拔出去一批精英，然后相互进行第一批的文明融合，无限集团的负责人我们对无限集团的负责人，洪黑狱进行了采访。”
　　果然，画面上就出现了回放，洪黑狱现在是无限大学的校长。
　　他在镜头中道：“我们地球人类是爱好和平的种族，如果说阵营，那就是善良守序，我们不应该去修真世界杀戮，而是要共同开发，所以我们建立无限大学，已经和修真世界的宗门，紫皇仙门，皇天门进行融合，他们的杰出人才和我们的学生进行交流，不要仇恨，要和平，这是我们无限集团的宗旨。”
　　“说得好，无限集团的宗旨果然是善良守序。它不会给人类带来毁灭，而是带来发展。”沙拉曼道：“我倒是想看看，修真世界的文明和我们人类文明融合在一起，是个什么概念？”
　　“无限集团这是在玩火。”南宫浩辰不赞同：“所谓是非我族类其心必异，我们和修真世界厮杀多年，血海深仇，怎么可能化解？”
　　滴滴滴……
　　就在这个时候，他们还准备报道接下来的新闻，突然一阵急促的警报声响彻起来。
　　“发生什么事情？这是SSSSS级的警报，从军方最高机密新闻社传播来的，只有重大新闻，才会发出来这个警报。”两人都无比惊讶，不过这是现场直播，他们表现得还是镇定，接下来必须要让全世界的人都知道发生了什么事情。
　　“各位观众，这是5S级的警报，全世界很久没有发现这样重大的事情了，我们看一看，军方传递出来的消息是什么呢？”沙拉曼缓缓打开了一段视频：“这是军方的监控系统，进行现场直播。具体的是什么呢？我看看……天啊，居然是太阳系之中，在形成新的星体！”
　　一段视频监控缓缓展开。
　　在太阳系之中，地球轨道附近太空中，果然出现了一颗星体，这星体发出来光芒，似乎恒星，开始只有一点点大小，但随着时间的推移，越来越大，转眼之间，就有了月球大小，随后继续扩大。
　　本来，人类的监控系统可以把太阳系中任何星球都照得一清二楚，连星球上几块石头都可以分辨得清晰。但是现在，居然只看见这发光星体逐渐扩大，不知道到底是什么情况。
　　“天啊！为什么会发生这样的变化，一颗星球在太阳系中生成，军方是怎么看的？怎么不采取行动。这可能会对人类造成毁灭性的打击。”
　　沙拉曼一面直播，一面在和全世界的人类一起震惊。
　　“不可思议，不可思议，一个新的星体生成起码需要数十亿年的时间，居然转眼之间，这星体就在扩大？”南宫浩辰也在密切的关注。
　　“军方传来消息，主神星已经到了太阳系边缘，星际大炮开始准备，一旦这新的星体引起了太阳系引力的平衡，造成破坏，就立刻发射，摧毁星体。星际大炮连圣者都可以毁灭，摧毁星球轻而易举。”
　　沙拉曼在为全世界的人类解读军方决定。
　　此时此刻，全世界无数的人类都看到这一幕。
　　而大总统梦江南也在大总统府中，观看这一幕，他在发怒，面对军方的首领赫拉图：“到底发生什么事情？现在人心惶惶，大总统府的电话都爆掉了，无数人打进来。”
　　“我们也不知道，但星际大炮已经准备，通过遥远的时空进行锁定。只要太阳系的平衡一被破坏，立刻发射。”
　　赫拉图心中也极其震惊。
　　“太阳系引力出现了波动。”
　　突然，梦江南大吼起来，就看见监控上面，太阳上面都爆发出来巨大火球。而那颗最新的星体也发出来和太阳一样巨大的光芒和热量。
　　“星际大炮，发射！”
　　军方这个时候已经不能够忍了，如果出现什么不可挽回的损失，他这个大总统立刻就要下台，全人类都会对他进行弹劾。
　　轰隆！
　　遥远的宇宙之中，出现一道光芒，如同哈雷彗星扫过星际，但是比彗星要快速很多，是进行了虫洞攻击，瞬息穿越数光年，而且在穿越的过程之中加速，到了一个不可思议的境界。
　　就这样，星际大炮的光芒，撞击上了那个新生的星体。
　　但是，这新生的形体不但没有爆炸，反而光芒更加强盛，这星际大炮对它一点作用都没有。
　　星际大炮的光芒消失了，新生星体还在不停的膨胀。
　　“天啊……”全世界的人类几乎绝望了，人类最强攻击，战无不胜的星际大炮的攻击居然没有任何作用？这简直就是不可思议。
　　“怎么会这样？难道我亲自出手？”梦江南大吼一声。
　　“大总统，有消息了，有消息了。”就在这时候，情报部门的走进来，“快看，无限集团对这件事情发表了看法。”
　　果然，在无限新闻集团的媒体中，无限集团总裁江离出现了，他在召开新闻发布会，无数的记者都在进行提问。
　　“我现在宣布，大家不必恐慌。”江离道：“这太阳系新生的星球是我们无限集团缔造的天国，这个天国是开放的，欢迎大家的移民，同时这天国的防御力，大家都看到了，人类最强攻击星际大炮都无法摧毁，众所周知，现在人类平均寿命很短暂。而政府的精英区居然是300岁，这样就造成了巨大的差别，对此，我还是谴责一下人类政府，居然造成贫富差距，使得生命都不公平，为了打破这种不公平，我们无限集团竭尽所能，就创造出来一颗无限星，就是想创造一个居住的天堂，让我们所有的人类都能够延长生命，更好的活在这个世界上。”
　　“什么？我没有听错吧？这是无限集团缔造的星球？”无数记者都在发问。
　　“请问，江离总裁，你们无限集团居然有了缔造星球的能力？这是传闻中神才有的力量，无限集团的科技到底到达了一种什么地步？人类的科技第一次飞跃是得到了外星陨落的大舰。现在你们是不是也得到了外星球的科技？”
　　一个记者上前提问。
　　“我是得到了虫族的科技，不过在以前一直没有能量孵化虫族的母皇，而现在突然的奇遇中，得到了很多能量，就把母皇腐化，加入自己的科技，完全掌握，起码超越现代科技文明三个等级。如果要拿文明来划分，封建时代的文明是一级文明，国家时代是二级文明，星际时代是三级文明，那么现在我们的文明，就是四级文明，很快就会发展到五级文明，甚至更高级。人类的文明，我们无限集团来主宰，无限集团，会把人类文明推到一个新的高度。”江离面对全世界宣布，他相信，以这种轰动力爆炸性的新闻，在第一时间，全世界都会知道，无限集团的声威大涨。
　　他要的就是这样的效果。
　　“诸位。”
　　江离再次道：“无限集团的无限星还在建设之中，不但是星球，更是一座巨大的战舰，可以横渡星空，跨越河系，完全可以容纳人类八千亿人居住，而且绰绰有余。所以，以后所有的人类都会共同进步，再也没有等级的差别，真正的大同即将来临！”


第0480章 颠覆统治
　　无限星出现。
　　人类主神星的最强攻击，星际大炮都对它造成不了任何损害，这其中包含虫族科技，各种空间，无限星甚至可以跨越遥远时空，起码可以在银河系之中随意跳跃。整个银河系还是有很多探索地方，人类现在也没有探索完毕，因为精力有限。
　　全世界八千亿的人类都沸腾了。
　　只要是稍微有脑子的人，都知道无限星出现意味着什么，意味着第二政府出现了。
　　在以前，无限集团虽然巨大，却没有总部，而现在，无限星的出现完美化解了这一个问题，无限集团就是另外一个政府，在新闻发布会中，总裁江离还说，整个星球居然可以完全装满八千亿人，所有的人类都能够在其中生活。
　　一时之间，这个新闻成了人类最爆炸性的消息。
　　任何星球，任何街头巷尾，都在议论这件事情，所有的媒体都在疯狂报道，无限集团成为真正的焦点，在网络上的搜索量，江离远远高出任何风云人物。
　　“请问，江离总裁，你能否为我们开放一些无限星内部的科技，或者说是生活空间，现在人类政府也在研究空间折叠技术，无限集团的空间技术是不是远远超越了政府？”
　　新闻发布会在继续。
　　一些媒体询问到了最关键的那一点。
　　“这个么？”江离缓缓开口：“当然可以展示，不过无限星内部还在建设之中。有些地方没有凝聚好，一团模糊的空间力量，现在我们主要是建设了几块大陆，第一块大陆，叫做丰饶大陆，诸位可以看一看。”
　　他缓缓打开一幅图画，在全世界人类面前展示。
　　果然，一片无边无际的大陆出现在眼前，上面山河壮丽，流水潺潺，鸟语花香，奇花异草到处都是，还有各种灵石矿脉堆积如山，除此之外，一座座的城市在整体规划，大阵笼罩城市，气息充满其中。
　　“这简直就是神仙之地，人间仙境啊。”一些记者都纷纷感慨。
　　“现在人类精英区，主神星上，到处充塞了一种元气，是许多能量混合而成，组成的天堂气，人呼吸这气，寿命轻轻松松突破200岁。不过，我们现在已经练成了一种更纯粹，更强大，更没有副作用，就算是身体虚弱的病人都可以吸收的元气，命名为无限气。这种无限气是以灵气为根本，加上仙界元气，火界能量，更有龙之次元，巨人本源，以虫族科技柔和在一起，更加上了筑基之奥义，也就是说，吸收了这无限真气，我保证以后人类的平均寿命都在500岁，大家可以尽情的享受人生，除此之外，每一个吸收真气的人，可以立刻入定！”
　　江离在向全世界宣布虫族的科技。
　　无限真气他的确开始凝练，是从巨人一族中收刮来了大量资源，灵石堆积如山，就算是让地球人类全部来使用，十年时间坐吃山空都没有问题。除此之外，还有无穷无尽的瑰宝。
　　想一想，数十亿巨人东征西讨，储存下来的宝藏到底有多少？
　　无限真气是小帝在大帝梦印，混元之气下面而衍生出来的，加上了虫族科技的一些催化科技，更加上以前赤帝集团制造过筑基丹，也就是入定丹。以当年的科技和手段，制造起来还有一些难度，但以他现在的修为，比当初强横了百倍，大量制造已经不成问题。
　　“壮举，真是壮举！”许多记者看着江离展示无限星内部大陆的变化，都觉得人类即将踏入一个黄金时代，“这大陆可以居住多少人？”
　　“首先，丰饶大陆即将建设成功，可以进行第一批移民，我们无限集团的员工可以在里面得到一套房子，大约可以移民一百亿人。接下来，我们会建设更加巨大的震旦大陆，还有群仙大陆，万圣大陆……各种大陆一起建设，最终的目的，就是让所有人类都可以移民进去。”江离在新闻发布会上展望未来，展示无限集团未来种种之变化。
　　这简直比大总统选举还要壮观得多。
　　总统选举，要给人民各种规划，相互斗争，而现在江离是以绝对的实力规划好了。
　　“请问，江离总裁。”一个记者抛出来激烈的问题：“无限星一旦形成，岂不是和政府产生了对抗？那无限星内部的系统，是不是用我们人类的主神号光脑系统？”
　　“不。”江离直接说明：“我们人类的主神号光脑是虚拟神格，毕竟是虚拟的，运算能力还是不很强，对于圣者并没有什么约束能力，使得圣者逍遥于法外。而我们无限集团，现在已经拥有了一枚真神神格，这神格的运算能力是主神号光脑的千百倍，而且信号可以辐射亿万光年之外，随心所欲，任何一个地方，都可以随意来往，绝无差别，更可以公证的处理任何政府工作，也就是说，我们以后政府的公务人员都会用神格来代替。在最强的宇宙次元中，神的神国都是神格来运转，赏罚公证，无人可以作弊，所谓是天网恢恢疏而不漏，在神的面前，一切罪恶和不公都会消除，在神的面前，一切的善良和美好都会壮大，只要奋斗，人人都会有成功的机会，甚至有可能得到永生。我们会建立起来人类最美好的秩序，我无限集团是爱好和平的集团，没有侵略性。我们是要建立地上的天国。”
　　江离这一番话说的大义凛然，而且有事实根据来证明。
　　“对了，人类移民需要庞大的物资，在无限星之中，你们的物资准备好了没有？”又一个记者询问。
　　“我们无限集团最近剿灭了入侵地球的巨人部落，杀死数十亿巨人，获得了他们的物资，赛亚一族的巨人全部被我们剿灭。我们消除了人类的隐患，稍后，我们无限集团会把战斗的视频放出来，还有一些零星的巨人尸体作为展览，大家可以观看。我们会把一些巨人的尸体，捐献给大学，作为实验体。让人类的学生永远记住，我们要不停的前进，再前进，否则整个人类随时都有可能遭遇灭顶之灾。”江离一切都回答得很完美。
　　“对了，江离总裁和大总统梦江南之间有约定战斗，现在日子越来越接近，不知道你是否有信心？”一个记者问起来这个大消息。
　　“胜败无所谓，我只不过是渴望战斗，而且把主神号光脑的控制权交给强者而已，到时候人类会再度进步，起码主神号光脑的控制权大大增加，可以为人类的各种科技研究起到作用。另外，有人说我们无限集团扩张飞速，是为了对抗人类政府？这点不对，如果我想对抗政府，就不会和大总统梦江南进行友谊赛，故意把控制权赠送出去了。”江离又在巧妙回答：“大家不必担心和我政府之间的战争，当年主神集团和政府不是相互配合的很好么？人类政府其实也是一个机构，大家都是为广大平民服务而已嘛。”
　　江离就这样，不停的召开新闻发布会，把声势炒作得如火如荼。
　　“该死，该死，该死！”
　　大总统，梦江南一直在观看这一幕，他把整个办公室打得稀烂，桌子全部化为粉末，各种名贵的摆设都完全消失。
　　“江离，可恶！怎么会这样？无限星凝聚成形体，对整个人类政府都造成巨大冲击，现在我的威信一落千丈！”梦江南觉得四面楚歌。
　　“大总统，你要见我？”梦浪，梦无天走了进来，他们看见这里的情况，也哆哆嗦嗦，现在梦江南几乎成了一尊暴君，谁都有暴君如伴虎的感觉。
　　“梦千年的事情办得怎么样了？还有，我让你们去梦宗挑选天才来为我办事情，现在是多事之秋，我需要心腹。”梦江南缓缓道。
　　“这个……”梦浪，梦无天迟疑起来。
　　“说！”梦江南杀气一闪。
　　“是是是。”梦无天连忙说道：“梦千年背叛了你，私自投靠了江离，被江离栽培，又去宗主面前说你的坏话，宗主又怕江离去攻打门派，于是也和江离达成协议，把宗门之中的许多高手都送入了无限大学进行学习，现在江离的势力逐渐渗透进入了我们的宗门，日子越来越艰难，而且宗主有意和江离化敌为友，还让我们传话来说，可以先和江离多多接触，一起对付江纳兰，因为紫长夜和江离合作非常好，甚至宗主也想把门派之中的梦纸鸢嫁给江离，两大门派建立最好的关系。”
　　“你说什么？”梦江南几乎是一头暴怒的狮子，大吼起来：“怎么会这样？我才是梦宗未来的宗主，一切都是我的，宗主也要以我的大局为重。更何况，梦纸鸢怎么可以嫁给江离？我要立刻返回宗门，掌握宗门大权。”
　　“不可。师兄，你现在不是宗主，回去夺权内讧，能会引起宗主的反感！而且梦纸鸢是宗主的亲生女儿，似乎对江离也有一些意思，得到消息之后，正从娑婆姥姥那边赶过来，您这样贸然回去，第一会让江离抓住把柄，到时候这个大总统都当不稳。”
　　“是啊，其实宗门对于师兄已经很不满，因为师兄当上了天外邪魔的首领，居然没有取得成绩，反而要不停的要宗门输送人才和力量给天外邪魔做事情，我们宗门积蓄现在已经消耗得差不多了，门派捉襟见肘。还要输血，宗门的元老都已经怨声载道。”梦无天看着梦江南的脸色小心翼翼的说出实情。
　　“什么？一群鼠目寸光之辈！等我掌握了虚拟神格，就是大丰收的时刻。”梦江南几乎恼羞成怒。
　　“宗主也知道这一点，但是出了一个江离，他有真神神格，比虚拟神格更加厉害，而且他现在势力越来越大，更得到了修真世界天意承认，所以宗主知道师兄的计划失败了。”梦无天道：“师兄，我们也要返回宗门了。这是宗主的命令，我们不得不遵守。”
　　“你们也要走？岂有此理！”梦江南杀意毫不掩饰。


第0481章 梦纸鸢
　　“师兄，莫非让宗主说中了？你当上了天外邪魔首领之后，就走火入魔，倒行逆施，甚至想残杀同门？”看见梦江南杀心毫不掩饰，梦浪，梦无天心都冷了，“师兄，你以前不是这样。谦和有礼，在门派之中急公好义，义薄云天，侠肝义胆，现在却暴戾非常，顺我者昌逆我者亡，是不是真的被邪魔之气沾染了？还有，我们在人类世界也有身份，你随随便便就杀人，大总统也要被制裁，正给了江离以口实。”
　　“滚，给我滚！”
　　梦江南脸皮急速抽动，“不过你们要后悔，我迟早会拿回属于我的东西，我再度驾临宗门，那个时候，宗门就是我的，梦祖神也要臣服于我，梦纸鸢更是我的。而且，就在一个多月之后，我就要和江离决战，那个时候，我会彻彻底底把他杀死，我看你们还有什么好说的，你们以后会没有利用价值，现在回头还来得及，彻底和宗门断绝关系，成为我的人，知道了么？”
　　“我们走了，师兄保重。我们毕竟是宗门的人，现在宗主召唤我们，我们不能够违背宗主的命令。”
　　梦浪和梦无天生怕梦江南再度起杀心，连忙退了出去。
　　两人出了大总统府邸，都松了一口大气：“梦江南我看是疯狂了，他在歇斯底里。似乎修炼一门奇功，陷入了疯狂爆发的境界？”
　　“在他的身边很危险。”
　　“不错，我们还是远离得好，相反来说，那江离倒真的是要平和得多，只要不是和他死死作对的敌人，都可以化解，你看除了那冥顽不灵的皇天门宗主，都过得很好，现在已经在无限大学中享受最好的训练，梦千年也得到了重用，听说江离现在正在考验他，只要他奉献出来足够的忠诚，就有可能得到最好的栽培，甚至赏赐给他法则。”梦浪道。
　　“什么？要赏赐法则给他？”梦无天大吃一惊。
　　“那当然，地球上面有个典故叫做千金买马骨，眼下正是多事之秋，江离为了竖立自己的威信，瓦解梦江南的实力，肯定会对敌人进行大量招安。我们是梦江南身边最亲密的人。如果前去投靠，肯定会获得比梦千年更多的好处，要知道，我们身上还有许多真资源，掌握了政府的大权，我还是特事组的领袖呢。”梦浪想到了一个好主意，他要卖一个好价钱。
　　“你说，梦江南和江离的战斗，谁胜谁负？”梦无天有些不放心：“我看现在梦江南虽然疯魔，但他的实力日夜都在暴涨，江离不是圣者，是他的对手？恐怕有些玄啊，我们别压错宝了。”
　　“愚蠢。”梦浪骂道：“你还没有看穿现在的形势？梦江南全部都靠自己，还要防备江纳兰，而江离背后有大道级的圣者支持，除此之外，无限星也练成了，就凭借这无限星，修真世界的天意都杀不死他，你还没有看出来？他现在在玩弄梦江南，他的真正对手是江纳兰，梦江南现在是他和江纳兰两人的棋子，是一个注定悲剧的人物，要不然宗主会放弃他？不过，我们倒是要先看看梦纸鸢的意思，毕竟她的眼光准确，她的师父娑婆姥姥更是深不可测的人物，不属于我们修真世界的强大存在，居住在娑婆星域之中，自己建立了广阔宗门，上古遗迹。”
　　“对，我们先看看梦纸鸢的意思，恐怕近日就会和无限集团的江离进行交涉。”梦无天连连点头。
　　他们快速离开这里。
　　修真世界，无限集团的基地。江离正坐在祭坛上，大帝舍利和天意沟通，又远远的遥控那无限星。
　　无限星在太阳系中，却并没有影响太阳系任何行星运转的规矩，也没有对太阳系造成破坏，而是存在于另外一个空间中。
　　“梦江南这一下真的众叛亲离了。”紫长夜手里拿着一块玉版，上面雕刻着文字，还有神念储存在其中，是梦宗送来的书简。
　　而梦千年就站立在江离面前，恭恭敬敬：“这是我们宗主送过来的邀请函，希望江离总裁去梦宗一叙如何？与此同时，我们的大小姐，宗主的亲生女儿梦纸鸢姑娘也已经回来，与此同时的还有她的师父娑婆姥姥，不是修真世界的人，而是另外一个星域的大道级强者，也希望和无限集团合作。”
　　“是吗？”江离听着梦千年的讲话，心中在不停的思考着：“既然如此，那我就恭敬不如从命，现在就去梦宗。”
　　说话之间，他大袖一甩，梦千年整个人光芒流转，只觉得过了一刹那，又到了梦宗的山门之外。
　　江离站立在一座山峰上，长啸一声：“无限宗门宗主江离前来拜山。”
　　轰隆！
　　就在他话刚刚落音，一条金光大道就出现在了他的脚下，随后一排排的弟子出现，提着各种法器，排列成长队，锣鼓齐鸣，似乎在迎接珍贵的客人。
　　一尊强大的圣者从宗门深处走出来，是梦祖神。
　　他笑眯眯的道：“江离老弟降临，实在是蓬荜生辉，希望老弟和小帝前辈说说，当日多有得罪，那都是江纳兰的罪过，我愿意赔不是。”
　　当日，梦祖神和江纳兰联手想击杀小帝，这就是天大的仇恨。
　　“这些都是江纳兰的过错，小帝大人已经不放在心上了，只要梦宗主能够和我们联合在一起以后击杀江纳兰，这一切的仇恨都可以完全化解。”江离摆摆手，虽然他现在是坐忘一重的境界，和圣者相差天远地远，一般圣者根本都不会对他看，但是他现在的身份，加上实力，翻云覆雨的手段，没有任何圣者敢小瞧他，就算是当初的赛亚裁决对他都有忌惮，不敢出手。
　　“哈哈，这次就是和你们无限集团化解恩怨的。现在我已经不把地球人类当做天外邪魔，而是和我们一样的智慧生命。”梦祖神哈哈大笑：“多余的话我不多说，今天我设宴招待你，还有小女想要见见你。”
　　“那我恭敬不如从命。”江离和梦祖神就这样走入了梦宗的深处，他丝毫不忌惮对方施展什么手段暗算自己。
　　在小帝炼化数十亿的巨人之中，他本身的修为吸收巨人精气也获得了巨大进步，随时随地都要突破，现在孤身一人前来，正是要突破境界。遇到巨大的压迫，他甚至可以连连进行突破。
　　而且，梦宗如果埋伏，他就可以有更好的借口灭掉这个宗门了，因为对方不讲诚信，出尔反尔。
　　进入内殿深处，就看见一桌酒宴，上面热气腾腾，还有一枚枚的果实，丹药，都非常精致，散发出来强大的力量。
　　与此同时，江离一眼就看见一个女子，这个女孩子穿着朴素的麻衣，在麻衣上刺绣着淡雅的兰花，如深谷幽兰，不为人知。
　　她面无表情，手上拿着一根法杖，法杖也是漆黑的，毫不起眼，但江离一看就觉得这法杖朴实无华，其中恐怕蕴含有法则。
　　在这个女孩子的旁边坐着一尊老妪，银发，十分苍老，拄着拐杖，看不出来任何的奇异之处。
　　“大道级的强者。”江离微微一动，就看出来这个老妪的不凡之处。
　　“是江离总裁吧？”那老妪一动：“我是娑婆星域的修士，人家都称呼我为娑婆姥姥，久闻地球人类的大名了，我曾经还见过地球人类的修士，那人叫做王超，和我坐而论道很久，我获益良多，我不是修真世界的人，所以看待你们没有任何仇恨。”
　　“原来如此，居然见过我们地球人类第一强者王超，他的修为到底如何？”江离倒是起了兴趣。
　　“他的实力深不可测，有扭转万界的伟大能力。”娑婆姥姥感叹道：“我也不知道他到底修炼了多少大道。”
　　“他指点过我的修为。”身穿麻衣朴素的女子说话了：“我是梦纸鸢，幸会了。”
　　“原来是纸鸢姑娘，幸会幸会。”江离伸出手来，准备握手，梦纸鸢却是道了个万福，用不同的礼节，江离也不在乎，潇洒自如的坐到椅子上。
　　“王超前辈曾经帮助我娑婆星域击败过泰坦巨人中的高手，要不是他，我们娑婆星域就会毁灭了，被巨人掠夺得点滴不剩。”梦纸鸢语气清晰，条理清楚：“不过他离开已经七八十年了。”
　　“纸鸢姑娘芳龄？”江离心灵一凛。
　　“我一百三十岁。”梦纸鸢丝毫不在乎：“我倒是知道江离先生乃是青年才俊，只有区区23岁就有了如今的成就，真是不可思议。”
　　“来来来，这是小女从娑婆星域带来的果实，叫做尼罗果，还有，这是娑婆姥姥亲自祭炼的尼罗金丹。”梦祖神连连介绍：“都是好东西，还请江离宗主享用，我们没有什么可以招待的，希望你不要嫌弃我们的简陋。”
　　江离倒是点点头，抓住一个尼罗果品尝着，发现果汁是一股能量，流淌全身，其中蕴含了多种变化。
　　“不错，这尼罗果是仙种，如果我猜测不错，有可能是仙界遗留下来的果实。其中乃是数十种能量纠缠在一起，经过基因的变化，凝练成一股可以使得人灵智开启的伟大力量。”
　　“果然见多识广。”娑婆姥姥赞赏的点点头。
　　江离吃了一个果子，却不再去服用那尼罗金丹，而是道：“这次梦宗主请我来，我们还是不要浪费时间，直接商谈大计策吧。”
　　“什么大计策？”梦祖神狡黠的道。
　　“咱们就开门见山吧。”江离很直接：“梦宗和我们无限集团合作，第一点，我希望梦江南自动退位，他不是当大总统的材料，二点，我们一起合作，杀死江纳兰。”


第0482章 逛宝库
　　“梦江南退位？”
　　梦祖神，梦纸鸢，娑婆姥姥都是用奇怪的眼神看着江离，良久之后，梦祖神笑了：“江离，你恐怕是孟浪了吧，你知道我们为了支持梦江南当上你们人类的大总统花费了多少资源么？让他退位我们的损失不就再也无法回来了。”
　　“你不会是和梦江南的战斗没有信心吧？”梦纸鸢道，她的一双美目看着江离，企图要从他的身上看出来胆怯，懦弱来。
　　可惜，让她失望了，江离就如星空，无限扩张，根本看不出来他在想一些什么。
　　“我让他退位，其实是希望减少你们梦宗的损失。”江离叹息一口气：“你们培养了梦江南花费无数心血，一旦损失，那就真的无可挽回，还有一个月的时间，我就要和他交手，他绝对没有生还的道理，我既然和梦宗合作，就给他一线生机，不想他真的遭遇到陨落。”
　　“这么说，你有绝对的信心杀死他？”梦纸鸢咄咄逼人的问。
　　“他不是我的对手，哪怕晋升圣者，仍旧不是我的对手。”江离摆摆手，“这点我也不想做过多的解释。”
　　“年轻人，你很强，而且练成了大道雏形，不过梦江南可不是那么容易对付的，他本身也是天之骄子，我曾经看见过他一次，也不知道他的身上到底有多少秘密。”娑婆姥姥道：“你和他之间，鹿死谁手，尚未可知，当然除非是你动用背后的能量，但是这次比试，是在你们地球人类监视之下，众目睽睽，你必须要公平决斗，因为这一场战斗甚至会载入史册，你们两人都无法投机取巧。”
　　“这点我不做多的说明，等到时候就知道了。”江离不想在这上面解释过多。
　　“这一点，我们也无法做主，毕竟现在梦江南已经成了你们的大总统，位高权重，又怎么会听我的话？甚至我这个宗主他都已经不放在眼里，把整个宗门当做他的私人财产。”梦祖神道：“你也知道现在的情况，大总统的权威比宗门之主要强不知道多少倍。”
　　“这点我信。”江离点点头：“梦千年已经跟我说了他的所作所为，的确膨胀，想要一统修真世界和人类，野心太大，既然你们无法办到，我就在这里说，在出手的那天，我不会留情，必须要把他斩杀，我希望你们还是多多想想办法。免得造成不可挽回的损失。”
　　“我们还是说说第二条吧。”梦纸鸢道：“第二条，击杀江纳兰，我倒是很感兴趣，此人在当初就图谋不轨，想要把整个梦宗变成他的傀儡，不过没有得逞，这退而求其次，和我们合作，不过狼子野心不死。他始终是饿狼，不除掉我们都没有任何安宁日子过。而且，当初王超前辈对我说，在以后，人类社会之中会出现一个毒瘤，必须要把这个毒瘤除掉，否则人类不会进步，甚至会危害到修真世界，那个毒瘤就是江纳兰。”
　　“哦，王超怎么预言的？当时江纳兰似乎还没有出生。”江离有些好奇。
　　“他就写了三个字，就是地球人类的文字，也就是江纳兰这三个字。”梦纸鸢回忆起来：“此人不死，两个世界都会被毁灭。”
　　“那就没有疑问了。”江离拍手称赞：“此人的确是毒瘤，不除掉人类一日不得安宁，修真世界一日也不得安宁。”
　　“除掉此人非常艰难。”娑婆姥姥道：“我曾经默默的看过此人，他出神入化，大道无穷，而且化身之多难以灭尽，除非是要施展出来层层计谋，才可以把他陷入必死的境地，最后一举围杀，而且此人精通献祭之术，如果在最后关头，施展献祭，和我们同归于尽，恐怕能够把我们一举都拉下水垫背。”
　　“这倒是。”江离毛骨悚然。
　　他想起来江纳兰献祭圣者奥古，召唤出来武界意志，如果真的把他陷入必死境地，恐怕他献祭自己，那武界意志会多强？没有任何人可以阻挡这种献祭带来的绝杀。
　　起码会有一两尊大道级的高手死于非命。
　　“既然大家都有杀死江纳兰的心思，我们合计合计，好好绸缪，绝对有办法的，因为我神格在手。再说了，杀死梦江南，虚拟神格主神光脑全部归我，融入真神神格之中，击杀江纳兰也不是难事。”江离想了想：“这一次我来，大家就把大事定下来，我有意聘请梦纸鸢姑娘为无限集团副总裁，主管大事如何？”
　　“哦？聘请我，用什么代价？我似乎记得以地球人类的企业高管，聘请人才，都要付出不菲的薪水。”梦纸鸢对于地球人类的制度似乎非常清楚。
　　江离觉得奇怪，因为她说这话就好像自己在招聘企业高管似的。
　　“我聘请你为无限星震旦大陆之主，我要凝聚一座大陆，材料无数，刚好我们击杀了一个赛亚巨人的族群，俘虏了一尊大道级强者，其中宝库无数宝贝，我正好就可以带纸鸢姑娘参观一下。有什么好法宝，自己拿走就是，就当做我的薪水。”
　　“什么？你们俘虏了一尊大道级的强者？”这下，连娑婆姥姥都大吃一惊，不可思议的神色油然而生：“而且还是巨人？巨人比任何修士都要强大，大道切割，几可无敌，虽然赛亚巨人不如泰坦巨人，但他们的凶残在宇宙许多星系都是出名了的。”
　　“是吗？”江离道：“其实也不算什么，我们的力量绝对不是只在表面，关键点我不想多说。等我们合作之后，你们才会知道点点滴滴。”
　　“我同意了。”梦纸鸢绝对不拖泥带水：“我决定成为你那个什么震旦大陆之主，以后管理人类。”
　　“成交。”江离站起来：“那就跟我走吧，我带你去熟悉业务。”
　　“没有问题。”梦纸鸢对着梦祖神和娑婆姥姥道：“我这就去了。”
　　“等等，徒弟，你就这么放心，不怕羊入虎口？”娑婆姥姥有些迟疑。
　　“当初王超前辈给我预言过，还赠给我一件东西，说我在遇到危险的时候，这件东西会自动保护我，哪怕是神都不能够奈何得了我，我又怕什么？”梦纸鸢淡淡的道：“当初其实江纳兰也想打我的主意，不过就是忌惮王超前辈给我的遗留。”
　　“既然如此，我就看看无限集团的诚意。”娑婆姥姥挥挥手。
　　“那我就告辞，多谢款待，有时间去我那边做做客。”江离哈哈一笑，整个人化为了一条长虹，已经和梦纸鸢消失不见，这梦宗的层层阵法都似乎没有知觉就被他潜伏了出去。
　　“厉害，此人的威能已经不下于圣者，甚至一般的圣者根本不是他的对手。”梦祖神抓了一把，却没有抓住江离遗留下来的任何蛛丝马迹，他心有余悸：“恐怕我现在和他交手，都奈何他不得，甚至要被他所击杀！”
　　“我们等待一个月吧，那个时候的决战，才能够真正看出来他的实力，梦江南是你的徒弟，你觉得他现在如何？”娑婆姥姥询问。
　　“梦江南是绝世天才，万年难出一位，而且为人深沉，我以前可以看透他，但是自从他当上了人类大总统之后，就再也无法看穿他的任何修为。我知道，这其中有江纳兰的运作，江纳兰把他当棋子，不过他也不会坐以待毙。他会有反击手段，同样，江离虽然信誓旦旦可以击杀他，但他却绝对有鱼死网破，甚至和江离同归于尽的方法。”梦祖神道：“我们需要准备，准备迎接接下来即将崩溃的局面。”
　　“是要好好筹划筹划。”娑婆姥姥陷入沉思。
　　无限星内部。
　　一片没有开发的大陆，元气沉淀，浑浊不清，似乎混沌未破，处处都是浓密的大雾，这大雾似乎胶质，粘稠，不开化，人闯不进去。
　　江离挥手，这大雾就散开了一条通道，深入其中，也不知道过了多久，突然眼前一亮，出现一个巨大空间，各种宝物堆积如山。
　　这就是划分好的宝藏。
　　赛亚巨人一族的祭坛都被炼化，其中宝贝全部被江离收入囊中，经过虫族的分门别类，储存起来。
　　大约有灵石类，矿物类，植物类，丹药类，法宝类，武器类，战舰类，书籍类，灵兽类，精神类……
　　巨人常年在星空征战，不知道灭绝了多少强大文明，比地球更强大的科技文明他们也掠夺过，其中就有一些战舰，超越了人类政府现在所能够打造出来的最强战舰。
　　当然，也有许多战甲和武器。
　　在银河系中，人类就知道有许多强大的科技生命存在着，银河系中有太阳这样的恒星一千二百亿颗，会产生多少生命？起码在已知的强大文明中，就有蓝魔星文明，骨魔星文明，天穹星文明……这些文明都拥有强大舰队，更拥有虫洞跳跃的能力，时常和人类战斗。
　　“这里的宝物太多，不知道纸鸢小姐喜欢哪一类型？我看科技类的宝贝你肯定没有兴趣，不如看看丹药，法宝，符箓，还有书籍如何？”江离和纸鸢漫步在宝库中，看着五光十色，琳琅满目的法宝，都看昏了头。
　　突然，他有一种陪女生逛街的感觉。
　　就好像是带着女生，来到了许多奢侈品的商店。
　　“啧啧……”梦纸鸢都挑花了眼，“赛亚巨人果然是擅长掠夺的种族，居然掠夺走了如此之多的宝贝？不可思议，我都不知道要挑哪一件好。”
　　“应该不可能吧。”江离道：“我看纸鸢姑娘只差一步就可以凝聚法则，成就圣道，我这里的宝贝很多都是对凝聚法则有帮助的，难道你一件都不喜欢。”
　　“我喜欢直接的法则。”梦纸鸢笑了起来：“有没有凝聚好的法则，给我挑选挑选？”
　　“你不如去抢好了。”江离愕然。


第0483章 虚空法则
　　法则，是最宝贵的东西，一条法则，是任何宝物都比不上的。法则是许多神通武学，加上精神，以圣者的境界，千锤百炼，化为可以干预时空的伟大存在，一条法则甚至可以改变一颗小星球的生命形态，使得整个枯寂的星球重新焕发生机。
　　就算是圣者，凝练一条法则也往往需要百年，甚至数百年的时间。
　　所以法则是无价之宝。
　　这一次，江离和小帝灭掉巨人一族，其中也有几尊强大的巨人身上有法则，比如布尔索，只差一步就可以凝练大道，身上法则之多，珍贵非常。除此之外，还有一些巨人首领，身上也有法则。
　　这一次，江离和小帝一共收集了足足二十道法则。
　　布尔索的身上，有十三条法则，其它的巨人首领身上，也一共得到了七条，这二十条法则分别是巨灵，大力，神勇，坚固，锋锐，炼化，百变，吞吐……
　　其中巨灵法则，大力法力，居然每样都有三条。
　　因为，每个巨人如果要成就圣者，必须要以巨灵成道，没有巨灵法则，他们就不足以支撑庞大的身躯。
　　这些法则，都有很大作用，可以供给江离修炼，参悟无限大道，然后融入无限之中，一个月的时间，江离就要苦苦修炼，把这些法则融入大道深处，提升实力，和梦江南做最后的战斗，一举把对方镇压。
　　至于夺天大道蕴含七十二道法则，其实他不能够驾驭。
　　想要一一融化，那简直是痴心妄想，他的精神力和生命力都够了，但是境界不够，怎么都是白搭。
　　“怎么了？一条法则都舍不得？”
　　梦纸鸢笑眯眯的道：“这样一来，我为你做事情恐怕就不会尽心尽力，当然我知道，我的价值并没有一条法则珍贵，但你要明白，我的背后还有梦宗，娑婆姥姥，这种价值比起来，就差不多了，你高薪聘请我，等于是拉拢了我背后的势力，这笔生意也极其划算。”
　　“我怎么感觉你不像一个修真者，而好像是人类社会中的女企业家，女白领，女高管？”江离惊讶道：“难道在人类社会之中研究过？”
　　“那当然，而且我对整个人类社会现在的结构有深刻的研究。”梦纸鸢道：“我曾经研究人类社会结构足足研究了二十年，各种党派，经济学，政治，产业，网络，股市都有深刻的研究。你以为我只是一个修真者，那就大错而特错，我可是人类社会科学的专家。”
　　“那你对现在人类社会结构怎么看？”江离是要改变社会的人，建立无限星，就是为了改变社会现在的结构，把整个人类变得更加美好。
　　“现在人类社会的结构虽然不错，有秩序，但缺陷非常之多。”梦纸鸢想了想：“一是人类社会崇拜强者，人人修炼，必定就会出现强弱之分，这样就不会产生真正的公平，如果实力相差太大，整个社会必定会崩溃。想一想，在地球人类千年的历史之中。社会崩毁而进行革命，那就是贫富差距过大。贫富差距尚且如此，力量差别过大，那又会如何？”
　　“那如何解决这个问题？”江离问道。
　　“这是一个矛盾却又统一的问题，只能够不停的改善，而无法解决，就如阴阳二气，相互纠缠，相互对立，黑暗和光明，相互交替是敌人，但却谁都奈何不了谁。我所研究的不是消除差别，而是化解差别带来的矛盾。”梦纸鸢道：“社会问题是最复杂的问题，关系到秩序和混乱，也是气运，命数，命运之道。任何一个种族都存在社会问题，如果研究好了族群的问题，那也就会悟通命运大道。”
　　“这不是你自己的见解，如果我猜测得不错。这应该是王超的见解。”江离也知道，这东西一时半会说不清楚。
　　“你要建立新的社会秩序，我可以帮助你，无论是新社会的经济建设还是虚拟建设。”梦纸鸢很有信心。
　　“好，你的这些知识就可以得到一条法则，走，这些宝库你都看不上，我们去法则宝库吧。”江离下定了决心。
　　他一步跨入宝库的最深处，哪里有强大的封印。
　　在封印之中，是一条条强大的法则被束缚着，随时都要飞出去，化为龙蛇乱舞。
　　二十条法则就在其中。有几条法则是一模一样的，那是巨灵法则和大力法则，巨灵法则形似一尊巨人，在蛰伏着，时而变化，做盘古开天辟地的模样。而大力法则是一尊拳头的模样，不停在虚空打出来各种力大无穷的招数。
　　“纸鸢姑娘，你想选择哪一条法则？而且我告诉你，你现在是处于凝练法则，晋升圣者的关键时候，必须要自己凝练法则，选择别人的法则不但没有用处，而且对自己有极大的坏处，你确定需要？”江离告诫道。
　　“我要凝练的法则，叫做虚空，以后有初空，末空，劫空，四道法则，组合起来，也就是所谓的四大皆空，最后的大道，为真空大道。虽然真空大道是四大法则凝聚，非常稀少，但很难修炼，一旦练成，变化无穷，包罗万象！强过无数的大道。这大道是王超前辈传授给我的。”梦纸鸢笑道：“我的虚空法则虽然没有凝练成形体，但却可以分解别的法则，化为空相，所谓是诸法空相，万般皆空，虚空可以包容万物，其实你的无限大道也有这个功能。”
　　“四道法则，凝聚成一尊大道？”江离暗暗心惊，真空大道也是传闻之中，有名的大道，可以击溃无数大道，排名远远在夺天大道之上，居然只是四道法则凝聚而成？
　　不过现在看来，果然真空大道有鬼神莫测之无量玄机。
　　四空法则，一条大道，真空家乡，谁人能敌？
　　“这是王超传授给她的？那么他一共会多少大道？”江离觉得不可思议，“传闻，王超是元始天尊转世，元始天尊，是盘古大帝的化身，如果地球万界天球，真的是盘古大帝陨落之后所化，那么元始天尊就是一道不灭之魂，转世成王超，这也未必不是真的。”
　　第三次元的宇宙，又叫做星界。是诸神陨落之地。这是江离得到了证实的事情，如果是这样的话，那么华夏传说盘古开天辟地的事情，也未必不是真的。盘古大帝是一尊神，陨落之后，化为星球，这也符合三次元宇宙的定律。
　　“王超所会的大道多不可数，万道在身，造化三千。”梦纸鸢道：“你是没有看见过他出手，出手之间，泰坦一族巨人的皇都退避三舍。”
　　“这么强？我不相信，如果是这样，他怎么不回来把人类社会的文明再次提升一个等级？”江离摇摇头：“按照这个道理，他已经和神差不多了。”
　　“也许，他追求的不是这个。”梦纸鸢道：“这里这么多的法则，二十条，有几条是重复的，我倒是选择困难，不知道选择哪个？”
　　“虚空法则……”江离想了想：“这样，你把虚空法则的凝练方法告诉我，我看看哪道法则的属性适合？”
　　“哦？”梦纸鸢转过身来，大眼睛盯住江离，“你是想要得到我的功法？你还真不吃亏。”
　　“你不说就算了，我的兴趣不大，各人有各人的道，我现在第一步凝练法则都没有想好，况且我的无限之道，有鬼神莫测之机，也未必就在真空大道之下。”江离还真的没有什么兴趣：“我只不过是想参考一下，看看能够有什么可以帮助你的。”
　　“也是，功法本身不稀奇，想要练成，还是要看自己的造化，智慧，领悟，机缘，气运。”梦纸鸢突然一股精神力袭击过来。
　　江离神念一动，接受了这股精神力，发现就是功法，是虚空法则凝聚的功法，怎么凝聚能量，修炼神通，怎么把神通化为符文，又怎么把符文用精神祭祀，镶嵌在空间深处，九九功转，丹炉变化，鼎炉参悟，冥冥转化，最后凝聚成一条法则。
　　随后，初空法则，末空法则，劫空法则的功法也被传递了过来，然后四条法则如何组合，镶嵌，怎么煅烧，怎么运功，怎么游走，都一一的展现在脑海中，最后是化为一条大道长河，真空出现，宛如家乡。
　　这就是真空大道。
　　这一道修行功法十分宝贵，梦纸鸢居然直接传授给了江离。
　　“真空大道，虚空，初空，末空，劫空？四大皆空？衍生无穷，无限大道，真气逆转？先天变化，几如太初！”江离得到了这一条功法，细细参悟，品味，陡然之间，豁然开朗。
　　他觉得无限大道很多百思不得其解的地方，豁然贯通。
　　凭借这一套功法，他就可以直指本心，修炼到大道级的强者。其实，他现在自从领悟了无限大道之雏形后，修炼非常困难，因为没有对应的功法，不能够按部就班，必须要自己摸索功法。
　　如果他不改变，修炼大帝印，那就可以按部就班，不用思考，一步步按照前人的思维，练成混元大道，最后又修炼各种大道，成就神格，和大帝舍利一模一样的神格。
　　当然，这一切都是在走老路，宿命轮回。最后江离也会像大帝一样陨落。
　　现在江离走上另外一条路，自己开辟的，就破开了轮回，打破宿命，不过这一切也未必是好事，也许他走不到大帝那一步就彻底陨落了。
　　因为，以江离现在的智慧，开不足以创造法则，也就是说他无法再度把无限大道向前推进。
　　所以，他现在还是坐忘境界一重，尽管得到了无数的奇遇，却仍旧无法突破一星半点。
　　但是现在就不同了，一下得到虚空法则，甚至是真空大道的修为方法，他触类旁通，居然领悟了无限大道更深的境界，这种感觉几乎是精妙绝伦，就如一个人冥思苦想一道题目，突然之间灵感迸发，刹那顿悟。
　　“朝闻道，夕可死啊。”江离觉得无限真气顷刻之间起了重大变化，在不停的蠕动，似乎有生命要从其中诞生出来。


第0484章 自我领悟
　　无限真气这一次的变化，几乎如鬼神从地狱之中爬出来，又如仙人从仙界降临，突破次元，新的生命和萌芽都在从虚无深处创造。
　　真空大道的修炼方法，给了江离一个全新视角，使得他重新缔造了无限的境界，视野开阔，又有新的发现。原来无限大道还包含这么多的东西，这样的闻道，他心灵境界再次提升了一个层次。
　　呼吸。
　　吞吐。
　　他双目烁烁生光。
　　一股强大的气势从他身躯之中爆发出来，他的气势锋利，似乎可以穿透时空，把虚空深处都切割得支离破碎，然后他一抓。
　　轰隆隆！
　　这里二十道法则全部都流转，融入了他的体内。然后相互纠缠，咯吱咯吱作响，随后浩浩荡荡的神力降临下来，把那些法则打得粉碎，一道法则雏形缓缓凝结成形体，这道法则不是大帝印的梦幻法则，而是江离自己参悟出来的法则，为无限大道提供骨架的法则。
　　“此法则，是为无限法则之中，无空法则。我的无限大道，以后的大概构架，以无空法则为主干，拥有无极无敌，无始，无踪，无痕，无天……以无为根基，却不是空，空乃是曾经有过，在过去之中就是不空，有空，就有不空，而无就是空的更进一步。”
　　陡然之间，江离似乎领悟出来了，自己以后要修炼什么法则成道。
　　他的无限之道的法则，第一步根基，是无空。
　　以无空破真空。
　　相互对立，阴阳转化，包含虚空，却又无空。这简直就是完美的法则之推算，似乎在宇宙之中，又有一道法则冉冉诞生，被创造了出来。
　　江离决定了，自己的成道，就是“无空”法则。
　　以“无空”为根基，获得无限。这是他从“虚空”“初空”“末空”“劫空”中领悟出来的，破“真空”得无限。
　　空，是极其玄妙的东西。
　　悟空之后，再破空，破空之后，再无空。才可以获得无限。
　　江离参悟到了一丝玄之又玄的东西。
　　“你，你干什么？不是说好了，给我一道法则的么？怎么全部都把法则纳入体内，用大帝舍利的力量粉碎？你要凝聚成一道什么法则？”梦纸鸢看见江离的变化，惊讶万分，不知道他的身上发生了什么事情。
　　“放心，我已经彻底把你的四空全部领悟，同时又破掉了四空，更把空变化为无，无空就是真，本来没有任何的分别，现在，我用无限之道，加上大帝舍利神格的伟岸之力，把这些法则统统碾碎，化为最本源的法则之气，然后裨益我的无限之气，凝聚我的无空法则。我的无空法则雏形，才是你的最好滋补，其它的法则你拿了也没有用，接招吧！”江离傲然道。
　　他雄霸四方，肩宽背厚，自然就有一股领袖众生的伟大气概。
　　他一步踏出，就来到梦纸鸢的面前，五指张开，身躯中滚滚气流化为了一道无形无色，近乎于虚无的气流注入对方的身躯。
　　梦纸鸢全身一震，只觉得一股玄妙的气流在体内旋转不休，许许多多的变化当空产生了，她体内原本许多神通能量符文都冒了出来，组成一片文章，这文章有数十万字，而且还在增加，一个字符一个字符的增加着。
　　这些文章，字符，都是神通演化的符文，符文组合起来，就可以化为法则！本来，梦纸鸢还需要很长时间，才可以蜕变，但是江离注入的这股“无空”法则雏形，使得她瞬息之间就可以把自身的能量加速，进行变化，一下省去了数十年，乃至于百年的苦修。
　　“好！”
　　梦纸鸢舒服的差点呻吟起来，她看着自己的这道法则雏形，不停的闪烁，又有数万的符文衍生出来了，一些细小的符文凝聚在一起，组成了大的符文。
　　嗡……
　　空间震荡，四周龙虎长啸，空间隐隐约约塌陷，无穷的空间之力涌入了梦纸鸢的身体，使得她的法则在加速。
　　“江离，你的这股能量，几乎是有一尊同样修炼了真空大道的大道级强者为我灌顶啊。”梦纸鸢大笑起来，“看来，我这样下去，圣者有希望了，我肯定会晋升为新的圣者。”
　　“神通，空间，符文，法则，大道，神格！”江离继续为梦纸鸢灌顶，已经开始了从最普通的境界到最高深境界的回放：“从人修炼到了胎息的境界，就可以凝聚成神通，到了坐忘境界三重，神通就会凝聚成一枚枚的符文，神通能量加入空间能量，修炼小世界，然后把小世界压缩，一个小世界，就是一枚符文！无数的符文，组成一道长河，最后长河蜕变，化为法则。”
　　修炼到圣者，何其艰难！
　　坐忘三重的高手，好不容易，辛辛苦苦，练成了自己的小世界，接下来就是把小世界压缩，化为一枚符文，然后再重新修炼小世界，再压缩。这其中的困难，难以想象。
　　眼前，梦纸鸢的符文有数十万个之多，也就是说，她要把自己的小世界压缩，重新炼制足足数十万次之多，谁有这个毅力？
　　一般的强者，就算晋升为圣者，那法则所需要的符文，也就是数千到上万不等，如果是数万的符文加起来，那就是超级强横的法则，现在梦纸鸢的法则需要的符文居然数十万次之多，可见有多么强横。
　　江离看着这符文的生灭变化，知道梦纸鸢现在处于最关键的时刻，很有可能立刻就晋升为圣者，当然也有很大可能直接灭亡，驾驭不住那些符文闪烁的力量，炸成童子鸡。
　　这种符文神通相互之间组合，很容易爆炸，比核反应堆的核裂变，核聚变要危险几亿倍，曾经主神星上有坐忘三重的高手冲击圣者没有成功，自己爆炸，整个主神星都在摇晃。
　　而且，法则需要的符文越多，固然是越强，但危险性也就越大。
　　要知道，每一枚符文，都是一个小世界囊括无数巨大的能量。压缩成的毁灭性力量，一旦出现问题，甚至可以摧毁一颗星球。
　　每一枚符文爆炸失控的力量，都远远超越核弹，更何况连番爆炸？甚至都产生空间塌陷，因为一个小世界浓缩在一枚符文中，力量到底有多大？谁都说不清楚。
　　吼！
　　江离一面给梦纸鸢灌注力量，一面自己炼化体内那浩瀚的法则，分解那些法则，化为一枚枚的符文。然后符文和符文碰撞，化为大符文。
　　最终，江离从自己的无限真气中诞生出来了一枚符文，这符文形似雪花，巴掌大小，有棱角，看起来非常精美，其中似乎有许多的场景在闪烁。
　　这枚符文，就是一道神通，是江离自己参悟出来的神通。
　　江离没有境界，不可能练成自己的小世界，本来是不可能练成符文，但是他却有手段，把法则借助大帝舍利分解，打碎，借助其中蕴含的狂暴空间能量，压缩在一起，化为符文。
　　嗡……
　　江离再度爆发，天地变色，他凝聚了第一个符文，接下来，符文就发生连锁反应，十个，百个，千个，万个……不停的变化着。
　　而他体内灌注出去的力量，也呈现出江河决堤之势，不要命的冲刷进入了梦纸鸢的体内，梦纸鸢突然一震。
　　在她的身边，一共三十六枚符文凝聚成了形体，这些符文化为星空在背后，如银河漩涡，仔细一看，却又什么都没有。
　　“好了，不要输入真气了，我已经练成三十六万枚的符文。”梦纸鸢道：“接下来，我就要把这些符文组合排列，踏入最后一步，成就圣者，这是不成功便成仁的境界，一旦成功，我就练成了圣者，要是不成功，我就泯灭在这个世界上，再也找不到任何痕迹。”
　　“慢着！”
　　江离阻止道：“你居然有三十六万枚符文，这样一来，根本不好驾驭，一旦爆炸，这里都会夷为平地，以你现在的精神和实力，要驾驭三十六万枚符文凝聚成法则，那简直就是九死一生，我劝你还是先磨练磨练，等待一阵子，把所有的领悟都参透，才可以直接提升修为。”
　　他已经看出来，现在如果梦纸鸢立刻就运功晋升圣者，那必死无疑，三十六万枚符文也就等于是三十六万个小世界一起爆炸，威力不可估量。
　　“我也知道事情危险，看来还是你说的是，我得多多参悟，要不然的话白白死了很不值得。”梦纸鸢叹息一声：“这虚空大道，三十六万枚符箓凝聚在一起，力量真的难以驾驭，我现在都觉得运转十分之艰难，哎！看来以后的晋升也极其危险。”
　　“你的这法则太强了，晋升圣者的确危险，不过我似乎比你更要艰难啊。”江离看着自己凝结成的数万符文，体内还在源源不断的生成符文，就在这一会儿说话的功夫，他的体内已经凝练成了足足十八万枚符文，而且还在不停的生成。
　　看样子，这样下去，很有可能就会超过梦纸鸢。
　　“你的这道法则叫什么名字，是自己创造的？”梦纸鸢全身冒冷汗，“自己创造法则，要么是神，要么是机缘巧合，但是危险程度比我要高出千百倍，你也真敢！”
　　“还要多谢你的虚空法则，要不然我还领悟不到这一点。”江离道：“很快，我的境界就要提升了。看来，在和梦江南决战之前，就完全可以把他斩杀。”
　　“你的境界还没有提升？还是坐忘第一重，这境界的突破也太艰难了吧。”梦纸鸢丝毫没有因为江离境界低而轻蔑，反而是更加重视，因为境界这样低级，修为这么强横，这才显得出类拔萃。
　　“是的，我有瓶颈，很难突破。”江离摇摇头：“不过我现在和你一样，也是在忌惮力量太大，晋升的时候不好掌握。”
　　“是啊，要精确的控制力量，难啊。”梦纸鸢再次叹息。


第0485章 修炼之道
　　“所有的法则我都融入了无限真气之中，开始凝练无空法则所需要的符箓，可惜我的境界不够，自己不能够操纵空间力量，否则的话实力会提升无数倍。”江离停止了再度生成符文，自己体内的符文在20万枚左右。
　　那些庞大的能量也储存在体内。
　　他是怕符文生成得太多，自己都驾驭不了，比如一个小孩子手拿大刀去砍人，虽然是神兵利器，却很容易伤害到自己。
　　接下来的事情，他就要必须提升境界了。
　　“走吧，我们到外面去，回到大帝舍利所在的祭坛，商量大事，很快我就要和梦江南交手了，你和梦江南是同门，你说说他的一些具体事情，让我有个计划？”江离转身就要离开。
　　梦纸鸢和他并肩而行，“你不是自信满满么？说一定可以杀了梦江南，怎么这会儿胆怯了？”
　　“不是胆怯，不过知己知彼百战百胜，我绝对不骄傲，有必胜的信心也要做充分的准备工作。”江离没有半点波动的道。
　　“我还以为你是一个骄傲的人呢。”梦纸鸢摆摆手：“不过，我虽然为你做事情，但也只是你聘请的员工，那梦江南虽然性情大变，但是他毕竟是我们门派的人，他的秘密，我不能告诉你。”
　　“果然有性格，我喜欢。”江离听见这个话，不但没有生气，反而大大赞赏起来：“你这样有原则，我更加放心你了，看来为我做事情，你也会坚持原则，不是墙头草左右摇摆。”
　　“那当然，我是有节操的。”梦纸鸢笑了起来：“走吧，现在回去，我也要投入工作，具体的怎么规划你无限集团的制度，我现在也算是无限集团的高管吧。”
　　“你是无限集团社会规划部门的总裁。”江离道：“你的麾下团队，以梦千年的那个团队为主，也可以去招兵买马。”
　　无限集团分为许多部门，每一个部门都有一个头头。
　　每个头头手下都有一大票人。
　　比如紫长夜，就是星空开拓部门的头头，主持整个集团对外发展，探索，还有开荒，也就是说，紫长夜麾下的弟子，可以驾驶各种战舰，去星空中寻找文明种族。发现各种遗迹。
　　而传媒部门，战斗部门，研究部门……各种各样的部门聚集在一起，有的相互争斗，相互较劲。这一切都在江离的掌握之中，在矛盾和统一中，整个无限集团会扩大，最后发展成为一个巨无霸似的庞然大物。
　　梦纸鸢对社会规划很有兴趣，于是江离把这个部门划给她，让她去规划社会的发展，以后无限集团就等于是人类政府，所作的事情还很多。
　　江离这一招非常毒辣，兵不血刃就瓦解了人类政府的权威，建立一个新的政府，也没有激烈的战斗，这简直就是人类历史上的奇迹，一般革命都是流血，尸骨成山，哪里有这么容易就成功的？
　　偏偏，江离现在就离成功不远了。
　　只要他在决斗中战胜梦江南，大总统的威信一落千丈，那整个人类政府也就彻底失去威信，他可以接受一切，元老院，议会，甚至各种司法部门，主神星。
　　到时候，击败了梦江南，江离甚至会宣布他是修真世界的人，潜伏进入人类社会之中。
　　这样一来，可以作为一个大案子，清查许多司法方面的腐败，彻底打击江家，那个时候，他的大势已成，江纳兰也只有死路一条。
　　两人离开宝库，到了修真世界的基地，那大帝舍利还是在祭坛上，这里的基地也开始大规模的建设，已经有大约好几亿的人都移民到了这里，生活得十分愉快，而且还可以在基地之中连接到人类的网络，那些率先移民的人每天都上网发布自己的生活消息，引得地球许多人类都蠢蠢欲动。
　　江离就这样，一点一滴的瓦解政府威信。
　　而且，第一批要移民到无限星上的人也在参加报名，网上甚至连报名号都炒作到了天价，无限集团最厉害的是，每天都炒作一点新闻放出来，在宣布无限集团的新科技，新大陆的建设，这样可以保持新闻热度。
　　而且，新的网络已经开始运用，凡是进入无限星或者说是修真世界基地的人，都可以接入新的网络，新的网络速度极快，运算远远超过了主神号光脑，这是虫族的科技和大帝舍利结合在一起，真神神格的运转。
　　祭坛周围。
　　江离等人端坐一圈，都在围绕大帝舍利。
　　他自己，梦纸鸢，紫长夜，紫飘，华六道，小帝，龙月姬，洪黑狱，陈正华，陈天书，何雯，甚至洛涵，雪灵等无限集团骨干份子都聚集在一起。
　　“还有不到一个月，我就要进行决战了，斩杀梦江南，这就是历史性的变化。整个地球人类的文明，会提升到一个新的等级，不过到时候就怕江纳兰有什么阴谋诡计，所以我今天召集大家来开会，就是商量一下，我在和梦江南决战到时候，怎么防备江纳兰捣鬼。”江离最担心的就是这个。
　　“嗯？”
　　小帝看着江离，似乎有些奇怪：“你的修为，又有很大变化，居然把宝库中二十条法则全部融合在一起？缔造了另外的法则，你不修炼梦幻法则成道了？你的法则，似乎是全新的法则，叫什么名字？”
　　“是的，我的道是无限，所以我的法则，是无空。”江离道：“我自己参悟出来的法则之道，还是受到了梦纸鸢真空大道，虚空法则的启发，使得我的精神一下参悟了许多奥义，修为再次进步，于是我借助大帝舍利的力量，粉碎法则，重新凝练了新的法则。”
　　“很显然，这是王超遗留下来的手段。”小帝叹息一声：“是王超有意在指点你，此人真是有天道都无法抗衡的威严，真想见他一面，很有可能，他的成就恐怕以后还在大帝之上。”
　　“是吗？他一切都可以预言到？”江离觉得不可思议，冥冥中的大能似乎可以看穿未来，把无穷的未来发展方向掌握在自己手中。
　　“从现在看来是这样。”小帝又看了看梦纸鸢：“虚空法则，真空大道，我也听说过，此大道的奥义就是一个真字，修真的真。所谓是空，就是虚幻，虚幻就不是真实，但是真空，就是真正的空，空本来就是假，又哪里来的真？这是一个对立的矛盾，永远无法知道答案的结局。不过，在这永恒的矛盾之中，不停的修炼，最后把空成真，那样一来，大道圆满，所向无敌。”
　　“多谢指点。”梦纸鸢略有所悟。
　　“江纳兰那边，我倒是想出来了一个主意，我们发布一个公告，邀请江纳兰和人类所有圣者一起前来，共同见证江离和梦江南的战斗，这样在众目睽睽之下，他就无法捣鬼了，还有一点，我们可以以大义的名义，重新签订圣者协议，在当年圣者协议之上，江纳兰并没有签名，这样我们一起签订协议，他不得不来。”
　　华六道想出来了一个主意。
　　“这个主意不坏。”小帝赞叹道：“重新签约圣者协议，他必须要来，这就是大义，要不然他在人类的威信之中一落千丈，江家也再也没有崛起的机会。”
　　“那就这么办，为了人类的安全，我们也必须要签订圣者协议。”江离点点头，虽然签订了圣者协议之后，对圣者的约束巨大，不能够为所欲为，但对社会却极其有好处。
　　当然，这对圣者也有好处。
　　江离通过梦纸鸢的口中，得到王超对大道的看法，那就是从族群的繁衍生息，社会的进化之中，寻找到大道。大道的根本，就是在创造文明，使得文明变得更加美好，而不是毁灭一个文明。
　　在你的带领下，这个族群，每一个灵魂都得到了圆满的进化，整个社会都圆满进化，那种大道才是最完美的，因为任何一个人都是诞生在族群之中。整个宇宙，因为有了族群才会进化。没有族群的宇宙，是死寂的。
　　除此之外，这其中也蕴含气运大道。
　　一个族群得到进化，你是领头人，所有的人都记得你的功劳，这在冥冥之中，你和大道结合的机会就要多很多。
　　这不是信仰，而是功德。
　　所以，江离根本没有任何统治族群的意思，也没有让整个人类信仰他，他只做一个领头羊，让人类自己发展，在必要的时候推动一下。整个人类没有束缚，才会绽放出来璀璨的文明之光。
　　一个神的文明，人人都信仰神，失去了思想自由，整个族群就会僵化，人人都没有创造能力，如同羊羔，那样的族群是没有前途的。
　　突然之间，江离领悟到了“灵魂自由”。
　　整个人类的灵魂自由，人类不需要神，不需要信仰，只有灵魂绝对自由，才会爆发出无与伦比的创造力。
　　他也明白了，王超为什么要离开。
　　以王超的修为，绝对可以统治整个人类，成为至高无上的皇帝，但他却离开了，甚至家族都不管，这就是怕因为自己太强大，使得人类失去思想和灵魂的自由，从而失去创造力和想象力。
　　只有百家争鸣，文明才是最璀璨的时候。
　　否则，一潭死水的文明，哪怕是有神的庇护，也是暮气沉沉，和行尸走肉有什么分别？
　　刹那之间，江离似乎再度明白了一个道理。
　　他喃喃念叨着四个字“灵魂自由”。
　　顿时，他的世界观站立到了一个新的高度。一切的权谋，私利都成了浮云。他明白了什么叫做天意，什么叫做天道。


第0486章 我为天意
　　一股明悟荡漾在心头，江离似乎寻找到了族群进化，文明发展的方向。作为人类的高层，作用不是统治，而是引导，是无善无恶，观天之道，执天之刑。
　　这才是天意应该做的事情。
　　高高在上的圣者们，就是要做天意，不干涉，不统治，让下面的人自由发展，只维持必须要的秩序，抵抗外敌，为族群做引导，百花齐放，百家争鸣。
　　这一个道理一旦领悟出来，江离的境界和灵魂有了一种高度，看问题，修炼的角度绝对不同。
　　他感觉到自己体内的所有能量再次在加速转化为符文。
　　足足，体内的所有能量转化为符文，有四十九万枚，而且他运转起来，没有一点阻滞，可以用如意来形容，指挥如臂。
　　而且，他的无空法则符文还没有足够，还有凝练的空间。
　　这法则练成，他的修为有多厉害？他自己都无法摸索清楚。
　　他的这番心态变化，无声无息，如春雨随风潜入夜，连小帝也没有发现。不过小帝在思考别的东西：“其实，我们的对手不止江纳兰，江纳兰说到底也是地球人类，就算是他胜利了，也不会灭绝人类，倒是有更恐怖的敌人暗中隐藏着，那些敌人就是天使！你们看。”
　　他一指。
　　在大帝舍利上出现一枚星球，是人类居住点之一，“十字星”，上面圣光澎湃，光环围绕，不过表面上却并没有任何动作。
　　是大帝舍利看出来“十字星”的变化。
　　“十字星”是教会的大本营，因为教会势力太大，所以人类政府在给教会专门弄了一颗星球居住，在“十字星”上居住的，全部都是虔诚的教徒。这颗星球也是许多信徒的圣地。
　　在全人类，八千亿人起码有三千亿是教徒，占了接近一半以上，当然，有很多教徒是伪信者，只有数十亿的信徒是坚定不移，可以为主随时奉献生命的狂信徒。
　　宗教之中信徒分为，伪信徒，浅信徒，深信徒，狂信徒。
　　一个宗教，几乎百分之九十九的都是伪信徒和浅信徒。
　　在“十字星”上的科技非常发达，也很神秘，就算是人类的军队都不能够进入其中执法，因为宗教号称，十字星是属于神的领域。
　　“这是教会的大本营。星球在不停的运转，似乎也在晋升，是有一股巨大的能量，无声无息，从天外飞来。在改造星球，这星球似乎也要进化，变化为我们无限星，主神星的境界和地步。看来，我们建立无限星深深刺激了天使一族，有天使一族的支持，教会的势力在极度发展，我看这个教会正在等待，等待我们和江纳兰拼杀得你死我活。然后出来捡便宜。”
　　小帝道：“在十字星的深处，无数高手在诞生出来，无数的天使都在蠢蠢欲动，甚至还培养了少年天才，地球人类中的翘楚。到时候，我敢肯定，会有梦江南式的人物出现。而且不止一个，他们在暗暗积蓄力量，等待我们两败俱伤的时候，出来致命一击，而且我敢肯定，天使一族中，许多的圣者都会前来，甚至有大道级的高手出现，这才是最大的隐患，天使一族来自一个神秘的次元，它们的种族之中有神。”
　　“那现在我们如何应付？”华六道最看不得这件事情，他杀气腾腾：“我建立华夏集团，就是为了对抗十字星上的会，那些人其实非常恐怖，顺我者昌逆我者亡，必须要灵魂都交给他们，他们才会不杀你。一句话就是不信教，就去死，这是阻碍人类文明发展的极大障碍。”
　　“的确是这样。”龙月姬也深以为然，“十字星和天使必须要消灭。但我们不能够动手，如果动手赤裸裸攻打，会引起全世界的反感，说我们无限集团有霸权主义。这样对人类的文明发展也没有好处，得想一个万全之策，兵不血刃，春风化雨一般的瓦解那些人才是正统。”
　　“这办法就不好想，不过天使一族的科技，加上各种宝贝，对于人的裨益特别的大，我觉得甚至有可能联合江纳兰一起杀死他们。”江离语出惊人，“其实天使一族想看我们和江纳兰两败俱伤，我们也可以看江纳兰和他们两败俱伤，更重要的是一点是江纳兰也想看我们和天使一族两败俱伤。这样一来，就构成了一个复杂的三角。”
　　“我们和江纳兰合作？不可能吧，现在他把我们恨之入骨。”紫飘皱眉。
　　“只有永恒的利益，哪里来永恒的敌人？”江离摆摆手：“这点方面倒是不用考虑。我们可以在签订圣者协议的时候，和他商量，如何？”
　　“对，这个可以，顺便看看他的反应！”小帝对于这一点很赞同：“我觉得事不宜迟，圣者协议在你和梦江南决战之前就要搞定，这样才不会陷入一个尴尬境地，这样，我们现在就发出公告，通知江纳兰，同时召开新闻发布会，去主神星，进行圣者会议，重新签订圣者约定。”
　　“好，事不宜迟，立刻就开始行动！”
　　江离拍板下来。
　　当下，整个无限集团的媒体全部发动了起来，开始铺天盖地的宣传，说为了人类的安全，要重新签订圣者协议。
　　当然，矛头是直指江纳兰。
　　而且，江离还把重新拟定的圣者协议条款公布于众，其中有几条，圣者不许对人类社会进行干预，圣者不能够进行大规模的破坏，圣者的后代必须要受到监督。还有一系列的规定，总之一句话，就是圣者不能够为所欲为，要无为而治，不能够干涉人类的许多正常行为。
　　这样的协议，对圣者约束极大，所有的人都看了都欢欣鼓舞。
　　一时之间，江家承受了巨大的压力。
　　要知道，在当年江纳兰并没有签订圣者协议，这件事情让很多人都为之诟病，后来全世界对江家的印象不是特别的好。
　　江离这一招一施展出来，果然全世界再次都被点爆，热烈欢呼，都希望圣者之间签署约定，这样人类才有希望，圣者就是当年国家时代的核武器，那圣者协议就是核不扩散条约，人们都不希望这种大杀器肆意妄为。
　　江家总部。
　　聚宝星上。
　　许多江家的核心族人，都跪在一尊圣像面前，当然是江纳兰的圣像。
　　“纳兰圣者，现在江离要重新签订圣者协议，我们该怎么办？现在家族之中承受了巨大的压力，希望圣者出面解释一下这件事情。”江无涯，江无道等家族元老都在祈祷。
　　“这件事情，我自然会解释。”江纳兰的声音出现了，那圣像居然活了，变化为血肉，他大马金刀的端坐在神位上，看着下面的一些人，那些人都是他的爷爷，太爷爷，叔叔，伯伯，但是现在却要在他的面前跪下，磕头，祭祀祖先。这就是力量带来的威慑。
　　在力量面前，一切的伦理道德都是浮云。
　　“江离既然要重新签订圣者协定，我就如他所愿。”
　　江纳兰的声音响彻在了整个家族所有人的耳朵里面，“你们从现在开始，动用家族媒体，开始宣传，说我会前来，去主神星签订圣者协定，不能够让无限集团在大义上占据一点名分。”
　　“可是，纳兰圣者，我们如果签订了圣者协定，以后整个家族就无法做皇帝，统治整个人类，世世代代都无法成就大事业，我们江家家族的目的，就是成为永恒之皇帝统治人类，使得人类的所有人都臣服在我们江家的麾下。”江无涯连忙启奏，他真的是在启奏，就好像古代皇帝上朝，臣子在启奏事情。
　　“现在是什么时候，还想这个问题？”圣者纳兰讥笑起来：“眼下整个人类就要被江离所统治了，你们的问题都已经不是问题。等我剿灭了江离和无限集团，到时候圣者协定重新签约还不就是一回事情？况且，这一次我知道，十字星上教会对于江离也恨之入骨，绝对不会放过这个机会的，你们去布置下，还有派人和教会联络，我要他们斗得两败俱伤。”
　　“不用联系。”
　　一个声音响彻起来。
　　然后，一道光芒居然降临在了这个大殿之上，在光芒之中，出现一尊天使，这天使居然没有翅膀，头顶上一个光圈，那光圈星光璀璨，似乎星河，其中无数的星球生了又灭，灭了又生，有宇宙造化之玄妙，天地造物之神奇。
　　“大道级强者？”江纳兰神态依旧悠闲：“原来是天使一族中的大道级强者，修炼的也不知道是什么大道？不错不错，看来你们这一次天使一族中的高手来了不少？”
　　“你好，江纳兰先生，我叫做以撒。曾经在古老的时代，来到过人类社会，进行了一系列的传播，后来就返回了天国，现在，人类罪恶滔天，物欲横流，上帝即将吹响末日之号角，进行灭世，我们来到世间，是为了挽回最后的机会，只要彻底把灵魂交给上帝，彻底没有杂质的信仰，才会得到救赎。”这尊大道级的天使圣者以撒道。
　　“以撒？的确在很古老的神学中，有这样一个人。我也猜测就是天使，如果我猜测得不错，还有摩西，诺亚，这些强者也都有可能重新来到这里吧，不过你的那套宗教还是别在我面前诉说了，我的修为你们也知道，根本不会被你们的这一套所动摇，我只关心我的利益，这次你前来，是不是想和我一起杀人？铲除无限集团？”江纳兰摆摆手，根本不停眼前这尊天使圣者以撒的说话。
　　“罪恶的人啊……”以撒开口了。
　　“住口！”
　　江纳兰突然一声大吼。
　　噼里啪啦。在这天使圣者以撒的身边，一阵颤抖，他的头顶上光圈似乎黯淡了许多，他连忙双手高举，一阵祈祷，这才恢复了身上的荣光，眼神中就有了深深的忌惮。
　　“别说这么多，什么罪恶不罪恶，不要在我的面前提起这个。”江纳兰脸上深深的鄙视之色：“说具体的，要不然我会杀了你。”


第0487章 混沌元气
　　被江纳兰这么一震慑，果然眼前的圣者以撒不再说别的，而是道：“我们是想和纳兰先生合作，先灭掉无限集团，无限集团建立了新的政权，对整个人类政府影响很大，而且破坏了人类的秩序，我觉得要必须抹杀。不知道纳兰先生意下如何？”
　　“我当然是想抹杀掉无限集团，不过无限集团的厉害你们也都看在眼里。如此强大，怎么出手，我看你们先试探试探？”江纳兰当然不会先出手。
　　“我们要联合在一起，同时出手。”以撒道：“当然，我们如果自己出手太明显，我们还是隐藏在暗处，共同推出一个代理人来吧。我觉得你找的那个代理人梦江南就很好，我们的圣者诺亚也去联系他了，我们会全力开始支持他，以他的手来对付江离，可以在以后的比试之中，对那江离一击必杀。”
　　“你们也去找梦江南了？此子可是极度危险啊，你们难道就不怕被他一口吞了？”江纳兰笑了笑：“此子就是养不熟的狼崽子，专门吃掉他的主人，野心极大，难以控制，而且身上的秘密很多。我都看不穿他。你们小心被吃得连渣都不剩下来。”
　　“是吗？”天使圣者以撒不以为然，“这个小子能够有多少的能力？你也别危言耸听。”
　　就在圣者以撒和江纳兰对话的时候，大总统府之中，迎来了一位特殊的人物，那就是教皇，十字星上，教会首脑，在国家时代就存在，不，在古代中世纪就存在的人物，一代代传承下来，到了现在，教会越发壮大，教皇甚至单独要了一颗星球让信徒居住，这简直是要分裂的征兆。
　　“教皇前来有什么事情？”梦江南其实也对宗教不感冒。毕竟，他是大总统，总希望大权在握，现在出来一个无限集团，严重削弱了政府的威严，这件事情焦头烂额还没有处理好，又出来一个教皇前来找自己，肯定没有什么好事情。
　　“真是郁闷，我要癫狂，杀杀杀！我要把这些敌对的人都杀光，这些人简直就是毒瘤，干扰我的统治。”在内心深处，梦江南在咆哮，不过表面上，他风平浪静，一切都在掌握。
　　“这次前来，我是来维护我们人类的统治。”教皇身穿白金色的长袍，表情神秘，眼神凝重，“我不是来索要东西的，而是前来奉献的。我知道，在差不多十多天后，你就要和江离进行决战，在外面看来，这其实是一个友谊赛，但在很多明眼人的眼里，这就是生死一战，你如果输掉了，大总统也就当不下去，威信一落千丈，你如果赢了，无限集团被压制，你可以得到全部的主神号光脑，从此之后，人类政府和无限集团相互制约，当然你如果能够在战斗之中击杀此人，那就再完美不过了。”
　　“说重点。”梦江南不想听一些废话。
　　“我知道，你现在非常想晋升为圣者，你修炼的乃是一种特殊的法则，我们教会可以使得你晋升为圣者，到时候你击杀江离就指日可待。”教皇道。
　　“什么？”梦江南几乎不敢相信：“你说的是真的？如果有这种好事情，你会不晋升圣者，让我来晋升？”
　　“这是我们至高无上的诺亚先知发话了。”教皇虔诚的道：“当年，上帝要毁灭人类，清洗人间的罪恶，于是让诺亚先知准备一艘大船，把人类所有的物种都放上去，灭世之后，人类再度繁衍，而诺亚先知在以后去了天国，现在，诺亚先知再度回归，上帝也即将灭世。你要在这其中把握好机会啊。”
　　“你在说什么？”梦江南突然眼神变得犀利起来：“教皇，现在已经不同往日，教会也是人民的一部分，你如果想发动恐怖主义，我第一个就调动军队灭了教会。”
　　“得了吧。”教皇一点都不在乎：“你的身份我们也知道，你是修真世界梦宗的人，这在高层之中已经不是秘密，我们只要发动弹劾，你也要下台，况且还有一点，你是想灭绝人类这个天外邪魔是不是？我们上帝也要灭世，清洗人间之罪恶，我们的目的是一致的。”
　　“你到底想说什么？”梦江南似乎失去了耐心，听到对方点出自己的身份，他也一点不稀奇，更不震惊，似乎理所当然，也不会被别人所威胁。
　　“你似乎一点都不惊讶，不怕我们抓住把柄么？”教皇也有些意外。
　　“把柄？我梦江南一路走来，能够当上这个大总统，害怕人抓住把柄？还害怕弹劾，如果有可能，我早就被人弹劾死了。”梦江南哈哈大笑：“我知道你们想利用我，对付江离，这是最好的机会，来吧，给我什么东西？我来看看。”
　　“不错，我们是想你杀了江离，但是又怕你不是他的对手，于是来给你雪中送炭，所以，无论你怎么说，我们都会帮助你。”教皇淡淡的道：“这是诺亚先知给你的一道气流，乃是传闻之中，宇宙万界次元最高的次元，混沌界遗留下来的混沌古气，这一丝气流可以变化为任何法则，虽然数量很少，但只要你炼化，凭借你的自身领悟和进化，修成圣者应该没有阻碍。”
　　“这么厉害？”梦江南根本不信。
　　“在这。”
　　教皇拿出来了一枚球体，其中细如发丝一道气流，此气流用肉眼都根本看不见。
　　“这就是一丝混沌古气，超越仙气不知道多少倍，当然使用起来也有一定的危险。不过，我们给你这东西，杀了江离不够，还要杀死江纳兰。”
　　“似乎是好东西。”梦江南笑了起来：“这东西倒是对我有那么一丝作用。杀掉江纳兰？的确不错，我同意，其实这个世界上，最想杀死江纳兰的不是江离，而是我。”
　　“和我们合作，杀死江纳兰，杀死江离，瓦解无限集团。”教皇道：“以后，地球人类还是被你统治，不过我们宗教要给你加冕。”
　　“哦，神权凌驾于王权之上？不过无所谓，我这个大总统也当不了几年，只要晋升圣者，大总统也没有什么好当的，更何况，我百分之百获得了主神号光脑的控制权之后。就会炼化这东西。”梦江南丝毫不掩饰自己的野心。
　　“那好，这件礼物你就收下吧。我们就达成这个口头协议。”教皇似乎也不需要梦江南发誓，而是直接送出来礼物。
　　“没有问题，就算你们不来，我也要杀死江离和江纳兰，江家也没有必要存在于这个世界上。”梦江南挥挥手。
　　“将来，宗教必定是整个人类的精神信仰之所在，所有人必须要信仰，否则灵魂就要被净化。”教皇起身就离开了。
　　“不送。”梦江南一抓，就把这个东西抓在手中。看着教皇离开的身影，脸上显现出来一种不为人知的笑容：“我知道，我都知道，这的确是整个宇宙许多次元都罕见的混沌之气，只有一丝，但是我也知道，天使一族中的大能把混沌之气练成了混沌誓言。我只要真的吸收了这气，就中了你们的混沌誓言，发誓向你们效忠。可惜啊可惜，这是天使一族之中，最高的秘密，就算是江纳兰都未必知道，但是我知道，为什么？因为我掌握了主神号光脑75.5％的控制权。历史上，从来没有一个人可以掌握这么多，这虚拟神格的力量合璧，许多东西我都知道了，其中记载无数天使一族的奥秘。这些奥秘，我也知道。哈哈哈哈哈……天使一族想阴我，怎么可能？”
　　“武界，献祭！”
　　梦江南一声吼。
　　他开始念叨出来了长长的咒语，在咒语之中，他在绘画一个魔法阵，一个祭坛出现，居然是在沟通武界。
　　随后，祭坛出现，他把那球体放在其中。
　　“伟大的武界天意啊，我向你献祭混沌之气，您一定可以得到这股混沌精华，因为所有的次元，都希望得到混沌之奥秘。”他双手在结出来各种各样的印决，不一会儿，一丝通道被打开。
　　他打开武界通道的时候，远远没有江纳兰那样娴熟自如，境界相差太多了。
　　不过，他依仗虚拟神格，还是打开了，要是一般人，不是圣者，根本打不开，就算是掌握了武界密码，也无济于事。
　　没错，他在献祭。
　　献祭这伟大的武界。用混沌之气来献祭。他不会炼化混沌之气，但是可以进行献祭，换取东西。
　　混沌之气中蕴含混沌誓言，可以暗算他，甚至可以暗算江纳兰，但是不可能暗算武界天意。
　　武界天意是何等伟大的存在？
　　混沌之气是所有天意都想要的东西。
　　果然，在献祭的刹那，一尊伟大的意志声音就传递出来：“没有错，的确是混沌之气，不过其中被练成了混沌誓言，但对于我来说，无伤大雅，卑微的存在啊，你拿这个献祭，我很欣慰，你想得到什么？按照等价交换的原则，你可以得到很多加持和好东西。”
　　武界的意志出现，十分人性化，但是梦江南知道，在整个多次元的宇宙，每天每时每刻不知道多少强大存在都向武界献祭。现在出现的武界意志虽然人性化，不过也相当于电脑程序而已，按照规矩来，没有善恶，没有喜好，完全是等价交换。
　　“我需要晋升为圣者。”梦江南老老实实的道。
　　“如你所愿，你现在的修为，很强，只差一步就可以晋升，按照等价交换，我不但可以使得你晋升为圣者，还可以帮助你巩固修为，既然如此，我就把你变得很强！”
　　说话之间，武界意志化为一尊巨大的手掌抓了下来，把梦江南抓在其中，一股股的天意神道冲击进入了梦江南的身躯。
　　居然是强行帮助梦江南晋升为圣者！
　　按照道理，这是不可能的事情，就算是神都难以做到这一点，但是武界意志是比神还强大的存在，它的力量超越了所有人所能够想象的极限，它几乎无所不能。


第0488章 重新签约
　　“晋升圣者，天下无敌。”
　　梦江南发出来无声的呐喊，武界的意志在他体内不停凝聚出来一圈圈的精华，无数的小世界生了又灭，灭了又生，然后浓缩成一枚枚的符文。
　　这符文在闪烁，快速凝结成功。
　　人家凝聚一枚符文少则一年，多则几年，现在居然闪烁之间千百符文同时凝聚成形体。
　　“很好，你修炼的也是我们武界大道。”武界意志在颤抖，似乎有些兴奋：“既然如此，你可以成为我们武界的种子，以后修炼有成，飞升武界，你的命运，有一些轨迹。你以后会有巨大成就。万武天命，加持神道。”
　　滋滋滋……
　　刹那之间，在梦江南的身上电闪雷鸣。
　　他的许多符文一下成功，然后在武界意志之下，化为了一道法则，这法则很奇怪，似乎是一幅画卷，在画卷之上，千万小人影子在不停的闪烁，演化出来无穷无尽的武学。
　　“这一道法则，叫做武魂法则，又叫做天地武魂法则，有了武魂法则，你的所有武学都会提升一个等级。”武界意志传递波动：“这个世界上，一切以力量为根本，但力量以什么展现出来？那就是武学。没有武学，力量就是空谈。所以说，武学是一切力量展现的根本。掌握了武学，就掌握了力量。”
　　“不错，不错。”
　　梦江南长啸起来：“我居然晋升为圣者了，而且还如此强大，我已经掌握了武道真谛，不错，这个世界上，一切以力量为尊，但是要把力量表现出来，还是要靠武学，如果没有武学，那你的力量再大也没有用。原来如此，武学是这样，武学的精髓就是如此。”
　　一语惊醒梦中人。
　　梦江南觉得自己以前所理解的武学，简直都是小孩子过家家。
　　现在的武学，才是武道的真理。
　　他已经是了圣者，无声无息，成为圣者。
　　“好自为之吧。你的身上，已经有武界烙印，在以后，你沟通武界会比普通人要快速千百倍。只要你能够找到足够的东西献祭，我会继续赐给你武学。”武界意志消失不见。
　　整个现场似乎没有发生过任何事情。
　　唯一发生变化的就是梦江南成就了圣者，他是第一位人类历史上的圣者大总统，同时也是唯一掌握了75％以上控制权的人，他已经成了历史上第一大总统。
　　而且，一旦晋升为圣者，他的思路清晰了许多，和主神号光脑的联系紧密了千百倍，他突然大吃一惊：“什么？我的主神号光脑控制权只有75.4％？少了0.1？这是江离在渗透！我居然一直没有发现？可恶，可恶至极，不过连江纳兰都没有，我却能够发现，这说明我的武学已经超过了江纳兰？很好，这个事情我绝对不会透露，等到时候，江离和我战斗，突然之间发现我晋升为圣者，他会怎么样？想死都难！大道，大道级别的强者算什么？我掌握的是虚拟神格！”
　　“不过，貌似江离掌握了真神神格！”突然，他心中一沉：“这倒是很难办啊……不过，既然武界意志在这里，我就有必杀的决心。”
　　“江离，你死定了，这一次，在劫难逃！不过江纳兰，似乎也要除掉，那教会，我也要除掉，算了，整个地球人类都没有存在的必要，我也要除掉。这个制度我已经非常讨厌了，强大者居然要为弱小者服务，强大者应该主宰一切，应该让万物臣服。”
　　在梦江南的心中，一切都在猛烈咆哮。
　　他要灭尽一切。
　　时间过得飞快。
　　在离江离和梦江南的比试还剩下最后十天。在主神星上，开始了一场最引人注目的聚会。
　　所有的媒体和记者，所有的焦点都聚集在这里，亿万人都灌注这场盛会，可以说，这是一场关注人类命运的盛会。
　　因为，这是重新签订圣者协议的日子。
　　在这里，圣者全部都聚集在一起。
　　无数的媒体都在播放。
　　“大家好，我是每日世界新闻的记者，索亚。”一个女记者在直播：“下面，我们看到的镜头是我们人类历史上，最强的圣者一尊尊的降临，你们看，那尊身穿白色衣服的圣者，就是小帝，传闻之中，他是大道级强者，什么是大道级强者呢？就是比圣者更高境界的一种存在，他是被江离所拯救，其实也算是古老的地球人类。现在全心全意为我们人类服务，他带头来签下圣者协议。”
　　“索亚，小帝真的要为我们人类服务？”一个记者上来，两人在议论，在观众面前问答，这是记者的双簧。
　　“看他现在的所作所为，都是为我们人类服务的行为。”索亚道：“这次他签订圣者协定，就是最好证明，否则他完全可以没有必要这么做。”
　　“观众朋友，小帝身边的那位身穿青色衣服的，就是原华夏集团的圣者，华六道。”又一位记者在报道：“我们是星空传媒集团的记者，这次获得了采访资格，能够近距离第一手采访圣者。大家可以关注我们的官方网页。”
　　“大家好，我是无限集团，传媒事业部的记者，佐引。”一个小姑娘也在做专题报道，“大家现在看到的，身穿紫色衣服的女子，不是我们地球人类的圣者，而是修真世界的圣者，也就是大家所看的古典仙侠世界的人，大家对她是不是很好奇，我现在现场采访她。”
　　说话之间，这个小姑娘带的新闻团队就靠近了紫长夜。
　　这一场圣者协议重新签订的日子，只有高等媒体才可以进入会场，而只有相当有厉害的关系，才可以采访圣者。
　　无限集团新闻传媒部门的记者，当然可以近距离采访无限集团的圣者。
　　“紫长夜宗主，您好。”这个小姑娘用标准的地球母语进行采访：“我能够采访你一下么？”
　　“欢迎，欢迎采访。”紫长夜早就熟悉了人类的游戏规则，大人物一定要在民众面前装得和蔼可亲。
　　“我请问你，身为修真世界的宗主，和我们的文明完全不同，为什么要进入无限集团，为我们人类服务？”这个小姑娘询问道，也是无数大众的心声。
　　“首先，我解释一下，我来到无限集团，是想化解两个世界的恩怨，求同存异，一定要坚持和平。我想让地球人类知道，我们修真世界也是活生生的人，同时我也让修真世界的人知道，地球人类不是天外邪魔，拥有先进的制度，伟大的秩序，两个世界融合在一起，才会是和平。我想地球人类大多数，都是爱好和平的吧。”紫长夜是什么人，自然会说话。
　　“当然，爱好和平是我们的宗旨，我还有一个问题，就是对于这次圣者协议的签约，你是什么想法？”小姑娘记者步步追问。
　　“这些圣者协议，非常的好，是秩序开始的第一步，我们圣者是走在人类最巅峰的强大存在，应该成为秩序的维护者，而不是破坏者，我们从秩序之中诞生，当然要维护秩序，就好像人类的传宗接代一样，都是本能。”紫长夜道。
　　“那么以后修真世界的圣者也会来签订圣者协议么？”
　　“那是当然，我会去一一劝说。”紫长夜道。
　　“谢谢你的接受采访。”
　　“不客气。”
　　采访过后，小姑娘再次报道：“大家相信已经满足了，这代表了修真世界最高端力量的表态，无限集团是一个开始，和平的开始。稍后，我们还会对另外的圣者进行专访。希望大家登陆我们的官方主页就可以看到视频了。”
　　哗啦！
　　突然之间，现场的记者炸锅了。
　　“江纳兰来了。”
　　“江纳兰出现了，快点去采访他！”
　　“他不是从来不签约圣者协议么？怎么今天来了？”
　　“以前没有人制约他，现在无限提出来签订，他不得不来，否则就是民心全部失去，连江家都要陷入必死之境地。”
　　“去采访采访他的看法吧。”……
　　就看见，江纳兰一身银色衣服，很空灵，似乎星光交织而成，冉冉而来。一降落地面，就被记者拦住。
　　“江纳兰圣者，你以前一直不参加圣者协定，为什么这次参加？是因为无限集团的压力么？”一个记者好不在乎江纳兰的压迫，因为在众目睽睽之下，这种大人物要保持亲民的形象，不会发作。
　　“我在这要解释一下。”江纳兰从容的道：“第一，是无限集团和修真世界的圣者合作，我觉得很危险，因为我们人类和修真世界战争多年，血海深仇，怎么可能一下就化解，也许是无限集团被蒙蔽了，总之为了人类的安全，我必须要来。还有一点，无限集团现在势力很大，必须要有人来制约，这个制约人就是我。因为再好的独裁也比不过在糟糕的民主。没有制约的势力，就是独裁。我们不能够让无限集团这样独裁下去。”
　　“说得好。”
　　许多记者都在点头。
　　这个道理，是永恒不变的，就连江离都不得不承认力量必须有相互的制约才行，不然就会腐败。
　　“大家也都别一一采访了，时间不够，我在这里声明，我江纳兰，会一直守护人类，因为我是人类中诞生出来的，我会不离不弃，会一直充当制约者，守护者的角色。”江纳兰在召开新闻发布会。
　　“我就问一个问题。”一个记者高声大吼：“圣者纳兰，你对无限集团所说的和平怎么看？”
　　“我是赞同和平的。”江纳兰道：“不过，我们也要警惕某些人以和平的名义进行渗透，我们地球人类之所以是一个种族，那因为有特殊的文化。所以，我觉得政府因为对修真世界进入无限集团的人一一审查，要严格。”


第0489章 命运泥版
　　江纳兰一句话就在狠狠打击无限集团的制度和权威。
　　无限集团现在不知道收容了多少修真世界的人，皇天门，紫皇仙门这其中的杰出弟子都是上千万，加上他们麾下有许多国家，国家之中也有杰出人才，如果这些人要被一一审核，还是被人类政府审核，那干脆什么都不要做了，审核几千年都审核不完全。
　　尤其是人类政府现在梦江南是大总统，真正的审核检查起来，还可以设置许多障碍，这样一来，无限集团想把修真世界和人类社会文明融合，同化的希望就几乎没有。
　　不过，江纳兰的这个话也是堂堂正正，合情合理，对每一个修真世界的移民进行审核，那可以带来整个人类的安全。
　　江离也听见了江纳兰采访的话，心中一紧张，知道此人的反击开始了。
　　这个时候，一群记者围绕在他的身边，也在进行采访。
　　“江离总裁，刚才江纳兰圣者接受采访，说现在无限集团的几个基地，接受了太多的修真世界移民，按照移民法的规矩，必须要一个个接受政府的审核，你对这件事情怎么办？”一个记者再次上前询问。
　　“这件事情我们无限集团自己会审核，不许要人类政府，稍后，我们会把审核结果透明，全方位的公开，这样考虑的目的有两个，一是从人权的角度进行考虑，修真世界那边的人类也是人，如果对他们进行严格审核，好像审查犯人一样，那肯定会引起两个世界的情绪对立，破坏和平，这点在地球国家时代已经证明了。二是修真世界的人暂时只会在无限大学中读书，接受现代文明的教育，和我们的学生相互融合，不会在人类社会中出现。等时间长了，数十年，百年？这才开放真正的移民。那个时候，政府审核再不迟。”
　　江离反正一个字，就是拖延。
　　“江离总裁，听说你没有圣者的境界，但已经有了抗衡圣者的力量，虽然这次重新签订圣者协议只有圣者会签订，你会签订么？”一个记者道。
　　“我当然会签订，其实我在这里想说的就只有一点，圣者协议其实不止于圣者才能够签订，我觉得应该是强大者都要签署这个约定，凡是力量强大的，必须要以维护族群为己任，不破坏秩序为原则。这两个协议的根本点达成一致，我们人类才会安宁祥和。永远不会内战。”江离在这里表态。
　　他和江纳兰针锋相对，就算是在新闻采访会上面，都各自阐述自己的观点，相互攻击。
　　不过，按照道理，大总统梦江南应该会出席这个场合，可惜的是，他居然没有出现，这就有些奇怪。
　　好在签订圣者协议是圣者之间的事情，他不来搀和也很正常。
　　“我现在宣布，圣者协议的签订，现在开始，请诸位圣者上台来。”突然，一个老者睁开了眼睛，发出洪亮的声音。
　　这个老者一头白发，声音有气无力，似乎就要死了一般，但他的手上拿着一块泥版，上面签署了一些人的名字，名字下面，按出来一个个的手掌印。
　　他手中的泥版，就是当年的圣者协定。
　　上面记录了几个条款，就是用来约束圣者的。
　　“嗯？这个老者也是圣者？”江离心中一动，他知道人类的圣者除了江纳兰，华六道，龙月姬，死掉的奥古，思萨之外，肯定还有别的圣者，很显然，这眼前的老者就是一个。
　　“这是守护圣者协议泥版的圣者，是王超当年安排下来的。”华六道淡淡的道：“这个圣者老头不知道叫什么名字，也不知道他来自哪里，只知道国家时代就出现，已经有了差不多300岁。他一直在主神星上守护圣者协定，现在我们可以在圣者协定上面签字，按下手掌印，也算是完成了这次重新签订的任务。”
　　“哦？那泥版上的条款协议，居然和我想的一模一样，看来那王超想到了我的前面。”江离已经把泥版上面的字迹看得清清楚楚，一条条简单明了，对于圣者有约束力，却并不让圣者受到束缚。
　　而且，那泥版上居然有一丝丝的力量，似乎是某种誓言，如果圣者违背，恐怕会要在冥冥之中，遭遇某种力量的反噬。
　　这个时候，所有的圣者都上台了。
　　首先的是江纳兰，其次就是江离，龙月姬，小帝，华六道，紫长夜，还有那个手捧泥版的老者。
　　终于，在签订协议的时候，江离和江纳兰面对面站立在一起。
　　此时此刻，江离才算看清楚江纳兰的真正面目。
　　此人的脸上线条五官刚毅中带着柔和，似乎一道道的天痕，双目中亿万星辰在生灭，看着他的双眼，似乎可以看到宇宙大爆炸之后繁衍出来亿万星球。
　　江纳兰曾经在媒体上被评价为全世界最有魅力的男人，没有之一，为全人类许多少女的偶像。想一想，这样一个神通广大，高高在上，又年轻，又帅气，又和蔼可亲，更是音乐家的青年，为什么不能够成为万千少女的偶像。
　　不过，江离却从他的身上看到了深深的凶恶。
　　是一种宇宙深处带来的原始的邪恶，这种邪恶与生俱来，带着破坏秩序的邪恶，或者是想天生统治万物，赤裸裸的破坏。
　　“江纳兰的永生大道，难道是邪恶的大道？也是，整个宇宙的秩序就是生灭，是无常，没有永生唯一的可能，所以永生其实就是破坏秩序的道。”江离突然有所领悟。
　　他在打量江纳兰，江纳兰也在看他。
　　在江纳兰眼中的江离，已经没有丝毫稚气，取而代之的是深沉，包容，秩序，还有无限。
　　“听说你的道，是无限？”江纳兰开口了：“不过，你还没有晋升圣者，道非道，大道容易崩溃，道之雏形，最难孕育，如同婴儿，十月怀胎，胎死腹中。这大道或许有，或许没有，不过一切都要你自己来开创，作为你的前辈，我对你的勇气看好，但是不看好你的智慧，这种大道，还不是你所能够驾驭得了的。”
　　“前途艰难，我自漫步前行。”江离不动声色：“江纳兰，我早就听闻你的大名，今天可是第一次面对面站立在一起。”
　　“想不到，我们江家的一个小辈，居然成长到这种地步，可惜啊可惜。”江纳兰不知道在可惜什么，或者是在可惜没有把江离灭杀在襁褓中，或者就是没有能够把江离掌握在手中，好好的把握？否则现在联手，整个人类已经尽在掌握之中，江家也成了不朽之王朝。
　　“你我注定不对，我是守护秩序，你是破坏秩序。”江离道：“你应该为有我这个对手感觉到高兴才是。”他说这话的时候，有些奇妙。在几年前，江纳兰还是高高在上的圣者，一个念头就可以灭杀掉所有人，现在却和对方平起平坐。
　　“你成为我的对手？”江纳兰笑了笑：“还早着呢，等你先战胜了梦江南再说，说不定你会败在他的手里，你的成就，一切都化为浮云，我现在忌惮的不是，而是你背后的小帝。小帝大人，你说是不是？”
　　一身白衣的小帝走了过来，龙行虎步，看见江纳兰微微打招呼：“纳兰兄，别来无恙？”
　　“还好，前辈活了接近万年都没有死，我肯定无恙。”江纳兰笑了：“不过前辈用逆天之术，起死回生，这本来就是影响了宇宙多个次元的秩序，恐怕坚持不了多久，就会再次陨落，这次不过是回光返照而已。如果我猜测得不错的话，前辈时日恐怕不多了，不知道你死后，眼前的这位小朋友怎么办？我可不会手下留情。”
　　听见江纳兰的话，江离脸色一变。
　　他还真的没有想到这一层。
　　小帝死而复活，在以前看来，这很正常，但现在来看，简直就是不可能的逆天大能。他的修为越深，越感觉到生死之恐怖，同时他也觉得小帝还存活着不合理，否则的话他能够复活，那些陨落的诸神，大帝为什么不能够复活？
　　“哈哈，生死如灯灭，随意消散，我既然是参悟了生死大道，那就对生死绝对没有什么幻想，死则死矣，和死亡战斗是多么美妙的一件事情，这是以心灵抗衡宇宙法则，也是一种磨练。”小帝一点忌讳都没有，视生死如游戏。
　　“话虽这样说，但人生活在物质界，就要讲究一些物质的东西，你如果现在就死，这江离一切努力不就白费？我可是知道，你现在随时随地都有陨落的危险？或许在说话的下一刻，整个宇宙多次元的宇宙探查到了你，你就飞灰湮灭，你现在是蒙蔽天道，等于是系统中的病毒，随时有被清洗的危险。”江纳兰似乎看穿了一切。
　　“我有偷天之法，暂时不会被天道所发现，所以你也别痴心妄想我死了之后斩杀江离，至少我可以拖到江离成长起来，再次抗衡你，比如他在接下来的战斗之中，就会斩杀梦江南，取得所有的主神号光脑控制权，和大帝舍利结合在一起，立成大道。”小帝道：“到时候还不知道谁杀谁呢。”
　　“我知道，你是想培养江离，在将来再次复活你，你现在不容于天，不容于地，随时都会被天道规则所发现，然后死无葬身之地，如果江离有所成就，你就会再次被他复活。”江纳兰道：“我倒是恭喜你，你居然可以找到可靠的人，情义就是这样一代代的传递下去的。”
　　“不错，这就是传人，死了之后，还依靠传人可以找方法复活，而你就找不到可靠的传人，这真是悲哀啊。”小帝道。
　　“我本身修炼的就是永生大道，不会死亡。”江纳兰道：“整个世间，唯我独尊，我需要什么传人？因为我根本就不会死。”
　　“好了，诸位，圣者都到齐了，大家就重新签订圣者协议吧，这泥版上面的条款，大家可以议论议论，还有什么可以修改的。”那个看守圣者协议的老者说话了。


第0490章 最终签订
　　这泥版之上，条条款款，都是对圣者有极大约束力的文字，基本上无法改动。
　　不过，小帝却提出来了一些建议：“我提出一些条款，一是圣者必须履行一些义务，在这泥版之上，似乎只有约束圣者的条款，并没有对圣者规定义务，我觉得圣者还是要做一些对人类有益的事情，比如有义务讲学，传授知识，有义务维护安定，不能够一消失就是数十年，还有，应该定期给人类输送资源，打开次元通道的位面。还有要对人类的各种建设都出力。因为按照因果关系，人类的圣者是出自人类之中，没有人类，就没有圣者。圣者出现之后，绝对不应该就脱离人类，而是有义务为人类做事情。整个族群才可以得以延续，就如父母年纪大了，儿子就要赡养他们一样。这是偿还因果，延续族群，而且，圣者也可以在回报族群的过程中，取得根基和功德。很多族群不重视这个东西，都一一灭亡了，在宇宙中，只有善于回报族群的圣者，才能够长存。因为整个族群的气运，会加持在你的身上，族群越是旺盛，你的机会就越多。比如，有些东西，你得不到奇遇，但是整个族群之中，说不定会有小辈有奇遇，他们的奇遇，就可以帮助你，脱离族群的流浪圣者，注定没有好下场。”
　　“你的话中有话。”
　　江纳兰突然道。
　　“我是想和你合作。”小帝道：“其实江纳兰，你的经验还是少了一些，不知道整个族群的重要性，当然，人类族群还小，如果再大十倍，那人才辈出，就是你的坚实后盾，无数的人才，无数的奇遇，汇聚成了气运长河，加持在你的身上。”
　　“族群的确是重要，我也不打算毁灭整个族群。”江纳兰似乎陷入了思考，在盘算着什么：“你是想和我合作，消灭天使？”
　　“对，天使是影响人类发展的最大敌人，人类要延续，要发展，必须保持精神和灵魂的自有，否则和豢养的畜生有什么区别？”小帝道：“这次重新签署圣者协定，我就是来很你商量，一致对外，如何？把天使先铲除，天使对我们虎视眈眈，想乘着我们两败俱伤，一起出手，而你又想我和天使两败俱伤，这些我都了如指掌。”
　　“灭掉天使？”江纳兰道：“天使的确非我族类其心必异，是对我们族群人类的威胁极其严重，但是你们何尝不一样？必须要杀我而后快。江离小朋友，你对我的杀意似乎极其深厚。”
　　“为了族群，一切恩怨我都可以放弃。”江离道：“如果你立下誓言，守护人类，我可以和你一起发誓，发下混沌誓言，互不侵犯，和平共处如何？”
　　“嘿嘿，想得美。”江纳兰意念波动着：“小帝随时都会死，你不过也就是一个待宰的羔羊而已，你的神格大帝舍利是我志在必得的宝贝，也使得我突破境界的好东西，我要修成无数大道，必须要靠大帝舍利的遗留。你分解不了大帝舍利，我却可以把大帝舍利分解化为无数大道，重新组合，这样省去我无数年月的修行，按照正常情况，如果一条条的大道去凝聚，那么在有生之年根本不可能练成神格，但是有现成的大道让我排列组合，我会轻松许多。”
　　法则难以修炼，必须要有耐心，一枚枚的符文凝聚。
　　大道难以凝聚，因为要一条条的法则凝聚。
　　神格难以凝聚，也要许多大道缠绕在一起。
　　这一切都需要剥茧抽丝的水磨时间，想要凝聚成神格，没有数万年，甚至数十万年是不可能成功的。
　　任何物种的寿命都没有这么长，圣者也不例外。
　　圣者能够活上万年已经是极限，小帝现在就已经处于了边缘，随时都会死亡。江纳兰虽然修炼了永生大道，但以现在的水平，也不过就只能够活上五千年以上，到时候就会油尽灯枯，没有任何能够拯救他。
　　大道级强者也没有万年之寿命，除非是凝聚成了神格。
　　只有神格强者才有悠长的岁月，不过对于宇宙来说，他们也会陨落。除非他们愿意放弃思维，成为天道的一部分，比如成为一个世界的天意，但这个也难免陨落。
　　“我们之间的恩怨，以后再解决，先把天使解决了再说如何？我和梦江南的决战只有几天了，再这几天之中，我们灭了天使如何？”江离上前提出建议。
　　“我们联手？”江纳兰脸上出现了玩味的笑容：“我看还是算了，我不会放心你，你也不会放心我。”
　　“那我们可以立下混沌誓言，在灭掉天使之前，不相互攻击如何？”江离道。
　　“我江纳兰从不受誓言的束缚，想干什么就干什么。”江纳兰直接决绝，“而且，天使现在我为什么要灭掉，他们对你牵制，我觉得很好，是我的机会，到时候把你们都一网打尽，岂不是更好，你们的牵扯太多，我很欣慰。”
　　“别忘记了，天使对你也有束缚，你的江家也是一块肥肉，天使也会盯上。”江离告诫起来。
　　“那怕什么？”江纳兰直接道：“我和你的性格不同，你们在乎族群，我不在乎，族群全部死光都没有什么，没有顾忌，就可以放开手脚，而你投鼠忌器，我的机会很多。”
　　“说到底，你还是不在意族群。”江离摇摇头：“哎……”
　　“诸位，我们签订圣者协议吧。”小帝并不理会这一幕，一挥手：“我增添一些细节在泥版上，你们如果不同意，可以修改，主要是圣者的一些义务。”
　　他的意志出现在泥版上，那泥版上就铭刻出来了许多文字。
　　这些文字很细小，都是圣者的义务，同时他向全世界展示。立刻就得到了许多报道。
　　“观众们，小帝圣者第一次对命运泥版上的圣者协议进行了修改，上面的每一条，都是规定了圣者的义务，在以往的圣者协议上，只是约束了圣者不进行大规模的破坏，从来没有提过圣者必须要履行的义务，这一次，小帝圣者居然提出来圣者的义务，这是社会的一大进步。”
　　无数新闻记者都在现场报道。
　　顿时，这个报道引起来了强烈欢呼，无数人类都兴高采烈，终于圣者开始为了人类的建设而努力，同时提出建议的小帝被人认为是改变人类历史的先驱。
　　面对这一切，江纳兰也被逼上梁山，如果他这个时候不同意这些义务条款，立刻就会被无数人类觉得不光彩，甚至会觉得他居心叵测，那么江家以后举步维艰，这就是掌握大势。
　　当然，无限集团签订了这个协议之后，也会约束不小，不过江离无所谓，因为他悟通了天意之道，本身就是维护族群，为族群做贡献，大公而无私。就算没有这些义务，他也会为族群做贡献。
　　“对于这些条款，我同意。”江纳兰脸上表情无所谓，而且很赞同，在万众瞩目之下，他不会表现出任何的破绽。
　　“那好吧，都认可了，咱们就签订自己的名字吧。”小帝一挥手，在上面签名。
　　随后，江纳兰也签名，按上手掌印，在场的圣者，连同江离都在按上手掌印，江离虽然不是圣者，但他的实力经过了各种科学研究已经有了足够的力量对抗圣者，所以他是第一个不是圣者的人在命运泥版上面签名的人。
　　这泥版，被人称呼为命运泥版，这是仿造古老的神话，众神的协议。在古代欧洲的神话中，命运泥版也是诸神签订的。
　　这泥版的确有不可思议的力量，是王超偶尔获得的，古老的圣者在上面签约契约，共同维护族群，都有巨大的约束力。
　　一场人类的盛世就这样拉上了高潮，又落下了帷幕。
　　江离签订了圣者协议之后，他放心下来，至少不用担心天使突然袭击使得生灵涂炭，因为按照义务，江纳兰必须要抵抗天使中的强者，维护族群的安定。
　　现在人类的星球分布得不远，大约是六十四颗星球作为定居点，圣者完全可以瞬息之间来往，应付突然发生的事情。
　　不过，在以后，人类再度扩大，圣者恐怕就无法应付过来了。人类现在八千亿的族群还不算多，在宇宙中等于是渺小，起码扩大十倍之后，才会形成一股巨大的气运，甚至气运干涉物质。
　　“各位观众，圣者协议已经签订，这一次签订是划时代的进步，可以说，我们人类经过了封建时代，国家时代，星际时代，现在又是一个新时代的诞生了，是人类踏入了神话时代，我们在圣者的带领下，绝对会走入一个神话的黄金时代。”许多记者，新闻传媒集团都热烈赞美了这一个行为。
　　甚至人类的许多激进的党派，社团，对于这次圣者的行为也都高度赞美，而且对于无限集团发起这次圣者协议非常满意，觉得无限集团不是霸权行为，而是一个完美的引导者，在引导人类。
　　只有一个人在暗中蛰伏着，对于这次圣者协议的签订露出了阴狠狰狞的笑容。
　　他就是梦江南。
　　“等着吧，等着吧，这圣者协定也是个废物，我把你们都杀死，到时候没有了圣者，看你们怎么办。”梦江南躲藏在阴暗的力量，在修炼神功，他已经是圣者，又是大总统，却不泄露一点点，任何人都不知道他晋升为圣者的消息，准备在和江离的战斗之中一举施展出来，到达那个时候，斩杀了江离一切都好说。
　　此时此刻，还有一群人，那就是十字星上的教会，也在盯着人类圣者签订协议。
　　几个光人散发出足可以让星球都瓦解的波动。
　　“江纳兰签订了圣者协定，而且是在命运泥版上签订的，也就是我，我们现在吹响末日的号角，进行灭世，他也会出来阻止？”


第0491章 参悟和积蓄
　　“的确是这样的，圣者协议是在命运泥版上签约的，那王超也不知道从哪里得到了这件神器，不，这件神器本身就存在于地球上，准确的来说，是存在于万界天球之上。”
　　又一个声音响彻起来。
　　“诺亚，你怎么看？”
　　在这几团光球之中，最浩瀚，能量最巨大的光球是叫诺亚的天使。
　　他似乎就是教会远古之中传说的那位，制造了诺亚方舟，救赎众生的天使，其实现在看来，许多古典神话的传说，都是科技，诺亚方舟也就是大型战舰而已，携带人类飞向外太空。
　　“我觉得暂时不要动，静观其变。”叫做诺亚的那团光人在思索，强大的精神波动贯穿宇宙，沟通了许多次元，“现在我们需要的是，尽一切可能，把十字星建设好，通过荣耀大道凝练，使得这星球成为真正的圣地，那样教会就可以抗衡无限星，主神星，招揽更多的信徒。到时候，地球人类全部信徒都移民到了十字星，我们就可以兵不血刃的化解那些异端的任何攻击。”
　　“这个方法好，那些异端签订下来圣者协议，就无法强行干涉宗教信仰。我们大肆吸引信徒，使得整个人类都进入十字星，再也没有任何的忌惮。”又一个圣者天使在说话。
　　“开始吧，我们集中所有的力量，改造十字星，使其变成一颗荣耀之星。除此之外，几天后，那江离和梦江南就要决战。到时候无论谁输谁赢，主神号光脑必定会有巨大波动，我们就可以一举获得控制权，收回族中这枚神器，这神器让地球人类的那些异端运用，简直暴殄天物。他们根本不知道这神器的巨大威能。”
　　“对了，还有一枚真神神格。”
　　“那枚真神神格，我们也一定要获得到手，因为这东西对我们的用处更大，如果有了这东西，我们可以制造神之战舰，征服诸多位面。”
　　“异端必须死。”
　　“小帝，江纳兰……那些圣者协议上签字的异端，都必须要死，要被净化，没有人可以拯救他们的罪孽。”……
　　一阵阵波动，迅速笼罩了十字星。
　　立刻之间，居住在十字星上的教会信徒就看到，强烈的圣光化为圣歌降临下来。这些圣歌音符使得星球上面山川大地，河流湖泊全部被净化，没有丝毫杂质，人的灵魂，肉体都净化了，似乎变成纯净的能量体，每一个人都似乎沐浴在天堂之中，得到了无上的快乐。
　　十字星上，许许多多的大阵覆盖上来，整个星球在完成一场翻天覆地的变化。
　　大道级的强者本身就有改造星球的能力，何况许多大道级强者在一起？
　　无限星上。
　　江离也在修炼。
　　他眼睛一闭上，整个精神就覆盖了整个无限星每一个角落，无限星其实是小帝的化身，小帝炼化了母皇，母皇就成为小帝的一部分，小帝现在把母皇战舰演化为无限星，其实是在效仿古老的盘古大帝。
　　江离从江纳兰口中知道，小帝现在是在行偷天之事，很快就会陨落，指不定哪一天就突然消失，无疾而终，他的本身身躯就会如梦一般消失，唯独这母巢巢穴会遗留下来，寄托了他的精神烙印，说不定在哪一天，江离的修为强大了，又会复活他。
　　这也是他的算计。
　　“无限变化，先天之道，无空无道，无本无相。”江离默默念着自己的咒语，参悟天机，他现在体内一共有四十九万枚符箓，化为了“无空”法则的雏形，不过要凝聚“无空”法则，还差得很远，因为境界不够。
　　他现在还是坐忘一重，忘我的境界。
　　除非他到达三重忘界，凝聚小世界，才有能力冲击最高境界，踏入圣者行业，而且他晋升圣者危险性极大，因为符文太多太多了，最后一刻很难控制。
　　不过，这一次，和梦江南的战斗对于他来说，却就是一个突破点，在强大压力之下，他有可能突破境界。
　　决战还剩下最后几天，本来他想联手江纳兰消灭天使，但江纳兰不愿意，这件事情就如鲠在喉，始终是个天大隐患，但是眼下他是不能够去十字星杀天使，只能够暗中观察，在观察之中，他发现十字星在不停的蠕动，以一种惊人的速度在膨胀，内部空间如蜂窝一般，强大的能量和大阵一波波永不停歇。
　　吼！
　　江离全身爆发出一股气浪，似乎在运转无限大道，体内许多星球爆炸的声音此起彼伏。
　　他在参悟玄妙，提纯真气，消除杂质，把心灵和魂魄都调整到最佳状态，计算种种可能发生的战斗。
　　他的脑海，完全成了一台巨大光脑计算机，模拟未来发生的千万事情，这叫做有备无患，把和梦江南的战斗全部算计模拟，得出来种种结论，然后综合在一起，寻找出最佳的对应办法。
　　其实在当年，江离施展大帝梦印，梦中观察未来，也是这种情况，不过现在的修为比当日不知道强横了多少倍，照见的未来更加清晰。
　　突然，他似乎再度摸索出来了一条大道雏形。
　　那就是未来。
　　未来，就是无限。
　　因为未来的变化，有无限种可能。也许，自己的无限大道，中间蕴含未来的种种法则。
　　这样一来，电光石火一般的领悟，江离对于无限大道领悟更加深刻，他周身的爆炸声音停止了，取而代之的是一股股音乐，似乎天道韵律，在他的细胞深处有节奏的绽放出来种种声音。
　　他的每个细胞深处，都出现了一个梦幻似的小世界，当然那小世界是一个虚假的空间，不是真正的世界，因为江离的境界不够。
　　“第二重，忘形之境界，忘记所有的形体，自己就是一团无暇的元气，先天混元，太初无相，无形无质。”江离又在推算第二重的境界，他要把所有境界都推算一遍，然后以最强的手段，一举冲破关口，成就霸业。
　　一团思维凝结的光芒在他内心深处照耀世界。
　　这就是一种明悟，他的生命力依旧是600，精神力次元也是600。本身他是600多，但是一阵修炼之后，反而减少了，这是都化为了生命本源潜能储存起来，可谓是返璞归真。
　　就好像人的修炼，逐渐从一个大人变化为胎儿。
　　这就是逆行成仙。
　　他并不急于突破境界，而是在攒生命精华，本源潜能，境界这东西，突然领悟，一下突破，生命潜能和精神释放出来，那就无敌。
　　随着他的修行，生命力逐渐退化，居然从600跌到了500，然后是400，300，最后100……
　　逐渐到了100才停止住。
　　100的生命力，恰恰是坐忘境界第一重应该有的生命力。江离把其它的生命力全部化为了生命本源，浓缩成自己的本命元神，就是等待厚积薄发。
　　他体内的那些符文，四十九万枚符文，组成无空法则的雏形，其实也就是一种生命潜能，相当于四十九万个小空间小世界。
　　如果是一般坐忘三重的高手来凝练出四十九万枚符文，到死都不可能练成十分之一，而他现在就完全练成，等于省去了数千年的修炼过程。
　　与此同时，他在暗中探索。
　　自己的思维和大帝舍利沟通在一起，更是在参悟主神号光脑24.6％的控制权。他知道，过几天和梦江南关键一战，就在主神号光脑上，整个主神号光脑是虚拟神格，比大道更加恐怖，现在梦江南虽然控制了75.4％的控制权，但因为修为不够，发挥不出来威力，一旦晋升为圣者，熟悉了大道，那恐怕就会提升十倍的威能，深不可测。
　　虽然说以正常情况来说，梦江南不可能晋升为圣者，但也不排除各种可能，江离的推算之中，不会漏掉梦江南晋升为圣者的可能性，所以他要准备好完全之策。
　　利用大帝舍利真神神格加上24.6％的控制权，逐渐渗透，就可以一点一滴的控制剩下的控制权，最终把梦江南的权力剥夺。
　　就算是不能够剥夺她的控制权，也必须要一点一滴的压抑对方神通。
　　这一次战斗，万众瞩目，圣者都布置下来结界，要看着两人的战斗，到底谁是真正的强者，正面挑战大总统的人几乎没有，江离是第一个。
　　“主神号光脑，是虚拟神格，许多大道纠缠在一起，是神器，不可摧毁，虽然没有大帝舍利神妙，但是大帝舍利枯寂太久了，需要补充能量才可以恢复，如果我猜测得不错，现在大帝舍利的威能远远不如主神号光脑。我估计着，除非是把大帝舍利和修真世界的天意融合在一起，才可以彻底爆发出来最强的威能。”江离知道大帝舍利是破损枯寂的神格，要修复小帝都做不到，更何况自己。
　　而主神号光脑这些年则是吸收了万民的气运，掌控无数运转，越来越神妙。
　　两者一进一退，差距有些大。
　　历代，没有圣者的大总统，那是因为，主神号光脑有一种天然的制约，圣者太强，掌控光脑，光脑恐怕要彻底沦陷，成为他的物品。
　　“嗯？”
　　江离突然入侵进入网络深处，发现了一股无可抗拒的力量，根本夺取不到任何的控制权，在以前，梦江南和主神号光脑的控制权还有一种松动的地方，现在则是天衣无缝，根本渗透不到半点，甚至江离觉得自己的控制权都要逐渐被渗透。
　　主神号光脑那庞大的运算能力和洞察能力逐渐统一，显然是输入了一股最强的能量和精神。
　　刹那之间，江离就明悟了。
　　果然。
　　“梦江南晋升到了圣者的境界，难怪在我们签订圣者协议的时候他不出现，原来是怕被看穿。这样一来，和他的战斗就显得更有价值了，不过他这是自寻死路，晋升圣者，不签订圣者协议，那肯定会名声大损！受到万民唾弃。不过，看来他是自信满满要把我杀死夺取百分之百的控制权，就不在乎在乎任何弹劾了。”


第0492章 决战的前端
　　江离慢慢参悟着那主神号光脑的网络，自己的灵魂也化为许多数据，和光脑结合在一起，这是大能才有的神通，自己的思维就是光脑，接入光脑之中后，思维畅游网络，等于是自己是病毒。
　　其实，整个天地，天道也就是大网络。
　　江离的思维，和24.6％的控制权结合在一起，在网络深处潜伏，观察动静，这是最好探查梦江南的时候。
　　逐渐，梦江南的形体也在网络中显现出来，这是江离灵魂思维探查的景象。
　　梦江南全身赤裸，急速运转灵魂，强大的法则在演绎着各种武学，江离似乎感受到了浩瀚武学文明的气息，他似乎觉得，纯粹而强大的武道深入骨髓。
　　“这是什么法则？”江离精神凝重起来，他从网络中感受到梦江南的武道，纯粹，强大，几乎是以武为最终目的，把任何力量都表现得淋漓尽致：“力量，要表现出来，那要以武学的方式，武学，是力量的终极元素。没有武学，一切力量都表现不出来，人的一举一动，都是武学，草木的生长，也是武学，星球的运转，也是武学，武就是力的轨迹。”
　　一股股的精神波动从网络尽头传递出来。
　　是梦江南在参悟武学，从而散发出来的一些奥义。
　　江离非常神妙，居然接受到了梦江南在参悟武学的奥义。
　　顿时，他就醒悟了。
　　“这梦江南是得到了武界奥秘，最强绝学，是以武为尊的法则，战斗力极强。”他全身一动，立刻开始分析，偷窥，感应，同时自己施展大帝舍利运算。
　　“武魂法则，居然是武魂法则。”
　　在大帝舍利之中修炼的小帝突然发出来了一阵阵惊呼：“这是武界的奥义之所在，武魂法则，这一条法则，就几乎可以破灭千古，战胜无数的法则，甚至凌驾于一般的大道之上。武之灵魂，武学的源头，一旦练成，战斗力千百倍的提升，而且可以破解一切武学，一切武学在他的眼中，都是儿戏，传闻之中，只有武界天意眷顾，把他当做武道种子培养的人才能够拥有这种法则，他是怎么沟通武界的，要沟通武界，至少要献祭圣者，而且献祭圣者也不可能得到武魂法则啊。”
　　“这样一来，我对他的挑战更加具有价值了？”江离哈哈大笑起来：“梦江南，果然没有让我失望，我会杀了他，把他彻彻底底斩杀，夺取他的意志和法则。此人狼子野心，继续发展下去，对人类影响极其的大。”
　　“江离，我看你可能不是他的对手，一旦晋升为圣者，控制主神号光脑和以前完全不是同一个等级。”小帝都有一些担心起来：“我觉得接下来的战斗要从长计议了。”
　　“从长计议？”江离摇摇头：“不必如此，我已经在全世界人们面前挑战此人，要是临阵退缩，不功亏一篑？从此之后，再也抬不起头来。必须要一战！哪怕是最困难的一战，也要全力以赴，这是我的磨练。”江离反而非常高兴：“我希望，每一次战斗都这样艰难，这样才能够培养我无敌的信心。”
　　“是吗？”小帝看见江离这样信心满满的样子：“既然你认为怎么样，就自己去做，到了你现在这种修为，我根本帮助不了你什么。”
　　“无限的未来，有无限的可能，哪怕是面对神，我也有一线生机。”江离似乎悟通了未来大道，无限之根基，道中有道，道中藏道。
　　未来大道，是一种最强的大道，曾经出现过，无限大道之中蕴含未来大道，这就是道中道的精髓，很难领悟，玄之又玄。
　　不过江离觉得自己的修为越来越强。
　　在梦江南的压迫之下，他的所有潜能都被逼迫了出来，灵感迸发，比起按部就班的训练不知道要强多少倍。
　　数天时间一下就过去。
　　这天，时辰一到。
　　江离的无限星上就出现一个虫洞，他一步跨入这个虫洞，就到了主神星上。主神星有他的控制权，他进来也算是四分之一个主人。
　　无数的媒体记者都在主神星上进行报道。
　　都在等着这次的战斗，虽然说是友谊赛，其实暗藏杀机。比起任何一次战斗都凶险。
　　江纳兰早早的在主神星上，在众目睽睽之下，布置结界。而小帝也来到了这里，和江纳兰一起布置，加上无数的力量，免得两人战斗太强，引起波动。
　　其它的圣者也都在场，联手布置大阵，然后一座大阵升腾起来，把战场结界凭空托起，送入到了无尽星空深处。
　　也就是说，江离和梦江南的战斗是先用结界送入星空深处再战斗。
　　不过，这星空深处的战斗，无数科技扫描，一举一动，全世界的人都可以看得清清楚楚，还有许多圣者参加战斗的讲解，在这种情况下，没有人可以作弊。
　　江离站立在了巨大的传送阵上，可以传递到无尽星空的结界上。这个时候，无数镜头媒体都对准了他。
　　他频频挥手，向观众致谢，表现得真的就好像一场友谊赛。
　　就在这时，梦江南身躯一闪，出现在了这里。
　　面对面和江离站立，身上的气势一阵阵，笼罩整个星球。
　　“梦江南，你是第一个晋升圣者的在职大总统，不过你早就晋升圣者了，为什么不出来签订圣者协议？难道是想逃脱我们人类的义务？为所欲为？”江离自然要在无数人的面前点出来。
　　轰隆！
　　这一下点爆了新闻。
　　“什么？梦江南晋升为了圣者？”
　　“不是说，大总统在职期间，被压制不能够晋升么？除非是卸任之后，才可以突破。他是怎么晋升的？”
　　“一旦晋升为圣者，对于主神号光脑控制权大大增加啊，他会不会出现什么问题？我觉得好悬啊。”
　　“此人心机深沉，恐怕真的有一些手段，对我们人类太危险了。”
　　“一定要签订圣者协议，一定要签订！”……
　　刹那之间，网络上在刷屏，民意沸腾，都是说要制约大总统权力的。有的人甚至要大总统退位，重新选举，因为圣者不能够竞选，不能够成为大总统这也是宪法规定的。
　　任何竞选大总统，都不会有圣者的参与。
　　现在梦江南掌握了75.4％的控制权，本身就很强，又晋升为圣者，那是强上加强。人民就感觉到不安了，加上江离的集团推波助澜，立刻就引起很多人反对的浪潮。
　　“江离，这些东西都要战斗过后再说，今天，我就要收回所有的主神号光脑控制权，使得整个光脑完整，虚拟神格完整，为人类做出来重大贡献，难道所有的人类都不想看一看，完整的虚拟神格是什么模样么？真正带领人类跨入神话时代的不是你，而是我。来吧！”
　　梦江南一步跨入传送阵，转眼之间就到了无尽星空深处，在布置好的结界中，岿然耸立，如同鬼神。
　　江离也不说多话，身躯一闪，同样到了星空深处。
　　两人都在全世界的人面前展现出来圣者的力量和修为，想一想，现在地球人类的平均生命力不过是1以上，速度还停留在百米几秒的地步，而现在江离和梦江南都在表演星空挪移，这是什么概念？
　　比古代传说中的仙人都要强大了。
　　这是赤裸裸力量的极限，无边无际的修为。为人类展现出潜能和力量的极限，给人以信心，人力是无穷的，的确可以走到突破星空那一个地步。
　　“各位观众，现在江离和梦江南大总统是在星空深处战斗，他们是凭借肉体，在寂寞冷酷的星空结界之中，星空的温度是零下200多°，星际尘埃的辐射非常严重，是核辐射的许多倍，他们可以完全永久的在星空中生存，他们不需要吃喝，而是从各种次元中吸收生物能来补充自身，他们的体内有庞大的小世界，储存无数能量，可以使得自己保持稳定。”
　　许多媒体记者都开始报道。
　　“江离，终于开始了，我很兴奋，你这些天可是出尽了风头，连梦纸鸢都投靠了你。不过，从今天过后，世界再也没有你这个人，你的无限集团也会瓦解。”梦江南傲然道，似乎一尊永远也无法被击败的绝世魔神。
　　“就算你击败了我，江纳兰也不会放过你的，我知道你修炼的是武魂法则，武界正宗，你献祭了一件很重要的东西，武界给你了加持使得你突破到圣者的境界，不过这一切也都在江纳兰的算计之中，你始终是他的一枚棋子，一辈子都是，而我却不是，所以你无法击败我，一枚棋子是不可能击败一个自由人的。”江离双目深邃浩瀚，宛如星空，看到了无限的可能。
　　“我看到许许多多的可能性，也可以推算未来，在未来之中，只有我，没有你，也有江纳兰，你的未来已经断裂，可惜啊可惜，今天就是你最后的辉煌时刻，过了今天，你就如流星一般，黯然落幕，再也没有任何人会怜惜你，记得你。”
　　江离淡淡的述说着。


第0493章 包容万物
　　“要消失的是你，你的辉煌已经过去，圣者你是注定无法晋升成功，现在你的境界太低级，想要和我战斗，简直就是以卵击石，你知道么？”梦江南长啸起来，顿时四周群星颤抖，这是一片枯寂的星域，到处都是巨大的流星，陨石群，还有星际风暴，宇宙射线和各种的隐患和撕裂空间黑洞。
　　不过，这些东西对于圣者来说，都不成问题。
　　四周的境界是精神结界，不是物质结界，主要是防备两人精神辐射影响人类。
　　两人静静站立，一切数据都被采集，分析，在许多光脑大屏幕上显现，小帝和江纳兰根本不会插手，反而是在主持讲解。
　　在这种情况下，相互监督，谁都不能够捣鬼。
　　而且人类尚武，高手不少，这些高手虽然不是小帝和江纳兰的对手，但是眼光却非常锐利。
　　“小帝大人，现在两人站立，气势上我觉得梦江南占据了优势，你觉得呢？”江纳兰解说起来。
　　“那当然，梦江南境界比起江离高出足足四五个层次，表面上当然占优。”小帝不以为然：“不过，我听说你指点了梦江南很多修为，是不是？但是眼下他晋升为圣者，似乎修行的乃是一种武界秘法，最强的武魂法则，此法则一旦练成，天下任何武学都会信手拈来，战斗力提升许多倍，这似乎就不为你所知了。”
　　“梦江南是人才，我不过稍微指点了一下他，他有自己的道和神通，和我就无关了。”江纳兰其实心中也暗暗心惊，小帝这话涵义深刻，意思向他说明，梦江南已经渐渐脱离了他的掌控。
　　“不知道这两人站立在这里，谁会先出手？”小帝又讲解询问。
　　“按照道理，武界神通，攻击力极强，应该会是梦江南出手，他一旦出手，就会一气呵成，永无休止，再也不会停歇，恐怕攻击会到天荒地老，赶尽杀绝。”江纳兰似是而非的道：“不过江离的修为也是极强，他变化多端，杀意深藏，这次虽然是友谊赛，不过也非常凶险，不知道战果如何。”
　　“看，果然梦江南先动了。”
　　小帝时时刻刻在关注，说实在的，梦江南的神通究竟如何，他也看不清楚，因为对方晋升圣者之后，和虚拟神格主神号光脑结合实在是太紧密了，这种程度之下，任何窥视都是枉然。
　　至于江离，他也渐渐触摸不到对方心灵深处的领悟，只知道江离自从练成了无限大道之后，就走上一条他无法猜测的大道，现在两人之战斗到底谁会胜利，他还真的无法猜测出来。
　　在那精神结界，星空乱流陨石群的深处，梦江南和江离对持了大约半个小时之后，开始动了。
　　他手掌一举，结下来一个复杂的武道印记，大手翻天，不可阻挡，如流星轰击而来，这气势一动，波浪传递出去，周围的陨石群全部粉碎，如烟花一般的绽放，转瞬即灭。
　　这是一条不知道多长的陨石带，天文的距离是用光年来计算，当然陨石带没有一光年长，但是却也相当于地球千百个周长。
　　其中，有一些陨石巨大，差不多有月球大小。
　　这等于是枯寂的天体，随着强大的引力在流浪，和陨石相互撞击磨练，非常强大，几乎无坚不摧，人间战舰遇到都要退避三舍，武器大炮都不能够被摧毁，这也是人类战舰在宇宙中航行的最大敌人之一，遇到了几乎百分之百被坠毁。
　　但这种强大的存在在梦江南结印之下，立刻粉碎，化为尘埃。
　　“天啊，这就是大总统梦江南的力量，他一举手，气势就把一颗月亮大小的陨石震得粉碎，这是不是拥有了毁灭星球的力量？我们人类的科技只有星际大炮才能够做到这一点。”
　　“在他的这举手投足之下，应该没有东西可以存活得下来吧。”
　　“但是那江离纹丝不动，衣服都没有半点损伤？”
　　“江离这么强？难怪连圣者龙月姬都嫁给他，他的确有资格完全抗衡圣者。”
　　在全世界的网络上，开始刷屏，无数人类都在观看这一场战斗，江离简直成了人类的战神，他经常战斗，和江海洋挑战的时候，也无数人在围观，一举战胜江海洋，使得对方无法竞选大总统。
　　现在，他又挑战大总统梦江南，在全世界面前直播。
　　这不亚于给全世界每个人类都打了一剂强心针，激发全民的尚武精神。
　　他面对梦江南的压迫，丝毫不为所动，对方气势和力量遥遥锁定了他，攻击一波波如潮水，但他敞开自己的胸怀，全部接纳，一一吸收。在当年，他练成了大帝之胎，都可以吸收任何攻击的力量，更何况现在。
　　现在他的无限真气，无空法则的雏形，几乎是连物质都可以吸收转化，无物不容，空而不空，呼吸吞吐，变化无穷，参悟未来，旋转过去，斗转星移，摘星拿月，拨弄太虚，九转不死。
　　杀！
　　梦江南此时的脸上再也没有一丝一毫的表情，他完全沉浸在武道的绝杀之中，似乎天地都在塌陷，在浓缩，在他的背后凝聚成了一尊巨大的武道魂魄，他似乎在沟通某个强大的世界，武界。
　　轰隆！
　　在梦江南气势积蓄到顶点之后，一冲而来，带着天崩地裂的巨大威能，一掌轰击，当头镇压而下。
　　这一掌的力量，有螺旋，拉扯，绞杀，混乱，千万力量不同纠缠扭曲，把武道的精髓表现得淋漓尽致，精细入微。
　　江离刹那之间就感觉到了巨大压力，不过这股压力对于他来说也不算危险。
　　他的身躯轻飘飘一转，毫无半点重量，似乎已经空灵极至，这就是他的无空秘法，从真空大道中变化出来的，结合无限，使得因果不沾其身，却又能够容纳万物，所谓是成功而不占有，如同天道一般，既不是空，也不是不空，所谓无空。
　　哧啦！
　　他如蝴蝶一般，翩翩起舞，自由自在，玲珑好看。
　　刹那之间，梦江南拳法一变，狂风暴雨一般的攻击，果然是要攻击到天荒地老。永远不会停歇下来。
　　但是江离却始终闪烁，不和你正面对拼，而是以空灵之道化解这些攻击，而且还在暗中吸收攻击的力量，这就让梦江南所有的武道都发挥不出来任何力量。
　　“江离，你就做这些小女儿姿态，一味躲闪么？以为躲闪就可以逃脱得了我的击杀？”梦江南并没有因为攻击不到江离而心情浮躁，反而是越来越冷静，这是武道的素养，武道生生不息，武道永不携带，永远都是勇猛精进。
　　“那就来吧，各种武学，运用巧妙，存乎于一心，你若是能够奈何得了我，也不会顾忌我的手段。”江离依旧把身法运用得越来越空灵，几乎如梦境一般，转瞬即灭。
　　轰隆！
　　梦江南双手再度结印：“武道天下，天下皆武！”顿时之间，整个星空都是他的影子，每一个影子打出来了一套不同的武学，这武学清清楚楚，不是幻觉，简直可以作为教学的经典，千秋万代的一一流传下去。
　　这一下，千万武道组成了一股浩浩荡荡的洪流，终于把江离逼迫得身法呆滞，根本无法保持空灵的状态了。
　　砰！
　　江离被千万武道一逼，居然从虚空中被打了出来，身形有些狼狈。
　　“哼！天下的武学，都被我掌握，你怎么都无法逃脱武学的范畴。”梦江南再次长啸，所有的影子集中起来，一拳打出，对准了江离，这一拳，冥冥之中似乎有另外的天道伸出大手，狠狠一抓，以无与伦比之势，捏破万古，攻杀到了江离的面前，破除所有虚妄，一击致命。
　　江离这个时候，居然不躲闪了，而是岿然挺立，也是一拳。
　　他这一拳，刚柔并济，以无间之力杀入有间之地，天地变色，一切成空，是非成败，都如梦幻。
　　两拳碰撞，梦江南的武学被一层层的梦境完全阻隔，一道道的力量被化解得干干净净。
　　江离居然举手投足之间，就化解了力大无穷的武界奥义神拳。
　　“不错不错，你居然能够化解我这一拳。”梦江南赞叹起来：“可惜的是，这一拳不算什么，只算是我的试探，我的武界奥义之神拳，万万不是你所能够理解的，实话告诉你吧，我现在是武界之子，武界之根本，我随时随地都可以召唤武界天意，镇压一切，你是我的对手么？”
　　“危言耸听，我不是被吓唬大的。”江离根本不为所动，“召唤武界天意需要祭品，就算你现在有圣者献祭，第一需要很长时间的祭祀，在这祭祀的过程中，我足可以把你全部击杀。二来你是不可能有祭品的。在武界天意的面前，整个人类，除非是神，否则都是蝼蚁。”
　　“看来你是不见棺材不流泪。”梦江南闲庭信步，速度极快，闪电般的一拳，突破极限，力量扩散，许多天痕扭曲蜿蜒，最后集中到了一点，如螺旋，钻如天穹，杀到江离面前。
　　江离横肘一拦，反臂爆击，手臂挥舞起来，宛如千手如来。
　　他的手臂是真的变化得很多，每一条都是无限真气组成的，而组成手臂的，就是许多符文，每一个符文都是“无空法则”之符，这些符文组合在一起，形成千条手臂，代表着三千大道。
　　“三千大道，凝聚元始，太初一击，无限未来。”
　　江离一招之间，气势居然比梦江南还要大。
　　他似乎把三千大道，全部都包裹在其中，没有极限，要再度缔造宇宙。


第0494章 无限未来
　　砰！
　　拳法相互撞击，比起核爆强烈万倍，这一片陨石带立刻就荡然无存，任何星际风暴，星际辐射，星际尘埃都根本渗透不进去，这已经牵扯到了法则和空间的奥义，不是普通的物质所能够干涉。
　　江离把自己的拳法淋漓尽致的爆发出来，和梦江南展开绝杀，两人对拼的凶险，连许多观看视频的人类都提心吊胆，因为看见一颗颗巨大陨石毁灭，等于是星球爆炸，如果在人类任何一颗居住的星球上进行战斗，那星球早就解体化为灰尘了。
　　“无限大道？无限未来？在武的掌握下，任何动作，都是武学，你的一举一动，轨迹都在我的掌握之中。”
　　梦江南也化解掉了江离的无限未来一击，从容不迫，而且他似乎掌握到了江离所有的招数，接下来，就是他下杀手的时候了。
　　“你的招数就只有这么一点点，太让我失望了，刚才是你全力一击吧。”梦江南的力量再次提升：“我刚才不过是动用了我十分之一的力量，真正主神号光脑75.4的控制权还没有施展出来。”
　　“75.4％的控制权？看来你已经知道我偷偷把0.1的控制权转移的事情。”江离倒是一愣。
　　“这点雕虫小技岂能够瞒过我？”梦江南大笑起来，“我晋升圣者之后，一切都明白了，你居然利用大帝舍利真神神格，偷天换日，一点一滴的蚕食控制权，幸亏我防备严密，大权集中，否则还在圣者奥古手中，那不就是全军覆没？”
　　“怎么？你现在准备动用主神号光脑的力量来碾压我了么？”江离丝毫不放在心上，虽然梦江南的控制权很多，也晋升为圣者大大加强了自己控制的力量，但是他的力量来源是属于自己，而不是属于主神号光脑。
　　“不错，的确是要动用主神号光脑的力量来碾压你，除此之外，我还要让你看看，什么叫做绝对掠夺，绝对碾压，我会在万众瞩目之下，把你的控制权生生剥夺，让你的灵魂都分裂。”梦江南道：“我会独揽大权！真正一统人类世界，大总统的位置，千秋万载，永不挪动，除此之外，你不会杀死你，把你变成傀儡，大帝舍利也是我的，无限集团也是我的。到时候一步步入侵修真世界。天意也是我的，至于我获得了百分之百的控制权后，江纳兰也奈何我不得。”
　　“计划很好，可惜处处漏洞，我倒是要看看，你怎么剥夺我的控制权。”江离在防备着，他没有丝毫害怕，倒是觉得兴奋，在对方强大压迫力量之下，他才可以更好的晋升：“来吧，梦江南，我倒是要看看，主神号光脑到底有多强。”
　　“冥顽不灵，既然如此，我就不客气了。”
　　梦江南道：“你现在后悔，立刻交出控制权，还来得及，认输之后，把无限集团给我，我可以饶你一死。”
　　江离这个时候不回答了。
　　他一步踏出，双拳推山，如虎跃狼奔，一招无限神拳的自创招数打了出去。这一招包含了水火风雷，天地人心，世间如梦，长生幻想，至尊无敌，真空，虚空，初空，末空，劫空……
　　他不知道吸收了多少法则，甚至有血界密码，仙界密码，龙界密码，各种次元的无上奥义，现在他全力出手，等于把所有的武学再次糅合在一起，爆发出来最强的绝学和神鬼难测的一击。
　　本来，他的无限大道是融合各种武学在一起组成的，这就需要极强的外力来压迫才可以融合到一起，如果没有外力的作用，自己修炼起来事倍功半。
　　现在，这就是最好的机会。
　　“冥顽不灵。”梦江南摇摇头：“虚拟大道，出现吧！”
　　轰隆！
　　他就在这一下召唤。
　　顿时空中，出现了许多大道长河，若隐若现。没有错，是大道长河，真正的大道，不过似乎是投影，虚拟的，但威力和真的相差不多，起码有一半真正大道的威力。
　　眼前，足足有数十条大道。
　　数十条大道的虚影。
　　江离一看，眼前出现二十四条大道，横贯南北虚空。二十四大道是什么概念？一般最低级的神格，三条大道就可以组成，二十四条大道组成的，起码是那种比较强横的神格了。
　　虽然眼前二十四条大道都是虚拟大道，但是条条大道都有一半的威力，组合起来，也远远超越了一尊大道级的高手。
　　也就是说，主神号光脑是虚拟神格，许多大道组合在一起，现在梦江南施展出来最强的威能，把演化主神号光脑的许多大道都一一显化出来，对江离进行碾压，以前从来没有发生过这样的事情，是因为历代的大总统，都没有晋升为圣者，而且历代大总统，都没有得到这么多的控制权。
　　还有历代大总统，没有得到过武界意志的加持。
　　武界天意把梦江南加持成为了一个武道种子人选，也就是以后可以飞升武界，成为武界一份子的东西，这东西渗透进入灵魂深处，对于主神号光脑也是极大压制。
　　一般的天意都排斥外来生物。
　　尤其是武界这样的世界，外来圣者入侵就是死路一条。但是武界意志也会选择一些有潜力的生物，给他们移民飞升的资格。
　　这就好像是地球普通人得到了移民精英区的资格一样。
　　武界天意把梦江南加持为选民，可就不是神选之民那么简单，武界意志比神要强大很多倍，它的压迫，也根本不是一个区区神格所能够媲美的，更别说主神号光脑这个虚拟神格了。
　　所以现在，梦江南对于主神号光脑的控制权无人可比，使得其中大道显形，进行碾压，江纳兰都不一定能够对付得了他。
　　二十四条大道虚影，威力几乎无穷无尽，还没有碾压下来，只是出现，江离只觉得自己都几乎要崩溃，好像丢入了榨汁机中的水果，一寸寸的生命精华都要被直接压榨出来。
　　“死吧，我现在的力量，超越了大道级的强者，你再也没有任何反抗的余地，虚拟神格就是比大道级强者要强横得多。”梦江南手一台，如天神，如掌握时间空间大千宇宙的万神之王，大道之本源的无上存在，他稍微一勾勾手，轰隆隆！那二十四条大道虚影就开始镇压，每一条大道的重压就如一条银河系，无人可以在这种力量面前保持镇定。
　　咔嚓！
　　江离身上就出现了裂痕，无数武学都施展不出来，在绝对的力量之下，招式，境界，都是浮云。
　　二十四条大道包含天地，就算是大道级的强者恐怕都要在这一击面前，立刻逃走，暂时避开锋芒，否则的话，也要身遭横死。
　　“厉害。”
　　在外面观察和解说的江纳兰小帝看见这一幕，人人都震惊万分。
　　江纳兰眼神思索，不知道在想些什么，但是他是何等人物，却不愿意在万众瞩目之下失态，仍旧在讲解：“诸位，眼下的战斗大家也都看得清楚，是到了一个关键的时刻，如果两人真正的战斗，应该是势均力敌，江离奈何不了梦江南，梦江南虽然是圣者，却也根本镇压不了江离，但是现在，梦江南终于开始动用大总统的无上权威，施展主神号光脑的威能，以二十四条大道虚影，镇压江离，这就是主神号的威能，历代大总统都不能够发挥出来其万一，但是梦江南发挥出来了，如果他真的战胜江离，获得光脑百分之百的控制权，那整个光脑会真正的发挥出更强威力，人类会真正的踏入神话时代，我看这一次，江离玄了，小帝大人，你说呢？”
　　他在调侃小帝。
　　只要江离一死，小帝也就失去了左膀右臂，实力大大削弱不说，那大帝舍利立刻就成无主之物，他就有机会直接抓到手中，用许多手段炼化，占据其躯壳。
　　他在借梦江南之手，斩杀江离，渔翁得利。
　　“梦江南的确是厉害，此时的攻击超越了大道级强者，不过要说他会赢，那真的为时过早，江离是自身可以开创大道的人物，他的境界虽然低级，却早就算到了种种可能，别忘记了，他也掌握了主神号光脑的控制权，算是四分之一个主人，这其中的玄妙他推算得比我们都要深刻得多。他在有意借助梦江南的压迫，从而使得自己的功力更加精纯而已，甚至他会提升境界。”
　　小帝说话之间，一语中的。
　　果然，在大道的压迫之下，江离就要溃散，但是在溃散的刹那，他长啸连连，一股无形的精神和气流开始变化，整个人的形体突然化为了一团元气，不是细胞晶体，而是更深的元气。
　　散则成气，聚则成形。
　　不是能量，而是元气。
　　能量和气虽然都是无形无质，但是却有本质的不同，气是一种本源，能量只是衍生物。
　　所谓先天一气。
　　这也就是“忘形”的境界，坐忘二重，忘记形体，和先天一气融为一体。
　　所谓先天一气，其实也简单，就是一种可以融化空间的元气，一旦修炼到了忘形的境界，接下来就是慢慢融化空间，冲击忘界。
　　江离果然在这一刻，冲破境界，一下提升到了坐忘二重！
　　在大道的压迫下，他所有潜能都被直接逼迫出来，精神和生命都到了一种前所未有的浓烈。


第0495章 连连升级
　　江离的积蓄太浑厚了。
　　他吞噬掉二十道法则，修炼无限真气，领悟“无空”，各种参悟，甚至还把夺天大道融入过体内，细细参详推算，不知道吸收了多少精气神，这些都凝聚在身躯中，返本还源，构成一个巨大漩涡，或者如熔炉一般，不停旋转，吸收，自己就是天意天道。
　　他这样的积蓄，别说晋升坐忘二重，忘形的境界，就算是晋升到圣者都不稀奇。
　　不过，正因为积蓄太浑厚，所以晋升瓶颈太大，极其艰难，而且还有一点，那就是体内的无空法则其实运转并不到位，还没有领悟齐全。
　　自创法则，自创大道，这是万古都罕见的大事，这样硬生生在不存在的混沌之中披荆斩棘，开辟大道，艰难程度无法想象。
　　江离是要借助压力，才可以晋升，眼下就是最好的机会，就算是小帝和他战斗，都没有这么巨大的压力。一是因为小帝没有杀心，二是小帝不可能祭出来二十四条大道的虚影。
　　轰隆！
　　天地都在颤抖。
　　江离的身躯化为一团元气，不是能量，而是先天一气。这先天一气的变化，就是成为“忘形”的标志。
　　他的境界在瞬息之间就完全提升了。
　　只感觉到各种武学运转起来更加如意，变化多端，在原来，他的各种武学还受到形体的束缚，有些厉害的武学根本施展不出来，而现在武学却就截然不同，无限大道似乎敞开了一扇大门，让他看到门口面更多的东西。
　　“哈哈哈！”
　　江离面对二十四大道虚影的压迫，一下轻松了许多。
　　他的自身一动，居然也化为了一条大道虚影，飞腾变化，和二十四条大道争斗。构成了美丽的景色。
　　江离的大道，是一条透明晶莹的长河，水晶翻浪，由很多气泡似的符文构成，是一个个的梦境，若有若无。而其它的大道虚影则是各自不同，有的是长河，有的是人形，有的是天地一般巨大的符文，有的如须弥山王。这些大道组合在一起，构成最强之绝学，要把江离慢慢逼迫到绝杀的境地。
　　“哦？终于开始提升境界了？晋升到了坐忘二重的境界，忘形？这个境界是把全身的血肉能量化为一种叫做先天一气的存在，这种东西，可以渗透空间，逐渐和空间交融，不过也是雕虫小技，难逃我的击杀。我早就用虚拟神格推算到了这一切，大道阵法！荣耀光辉！”
　　轰隆！
　　梦江南一指，二十四条虚拟大道组成了一个巨大的阵法，这阵法好像一个大十字，横跨星域，突然劈了下来，不给人丝毫活路。
　　在空中，发出来荣耀的圣歌和圣诗，四面都是鲜花生灭，那是虚空鲜花，还有一个个的赤裸天使在泼洒荣耀，远远的，诸神殿堂在其中出现，神咒从核心深处涌了出来，这一切都好像是一个世界的通道已经彻底打开，天使和诸神的洪流滚滚而来，三次元的位面都要全部被占领，没有人可以抵挡这种程度的袭击。
　　砰！
　　二十四条大道组成的十字就是一劈。
　　江离刚刚组成的身躯就全部炸开，处处都是符文，这些符文是无空法则的符文雏形，在其中闪现明灭，星星点点，似乎萤火，就要被磨灭。
　　呜呜呜……
　　鬼哭神嚎的声音在响彻着。
　　梦江南身躯前扑，猛的一抓，手掌居然抓住了那尊巨大的十字架，二十四条大道组成的十字架，当做武器，再度一挥舞，对着空中那些星星点点，萤火虫一般的符文再度打了下去。
　　江离的形体已经被打得没有了，现在剩下的就是这些符文。
　　只要把这些符文彻底打灭，江离就飞灰湮灭，再也不会有在这个世界上存在的痕迹。
　　“无空无限，未来万变，三千大道，成就不灭。”
　　突然之间，四十九万枚散落在虚空各处的符文同时发出来声音，似乎是四十九万个江离在吟唱。
　　那十字架狠狠打在空中，如鞭打流星，每一枚符文都发出来沉重的呻吟和叹息，似乎在叹息人生短暂，转瞬即灭，有如昙花，刹那绽放。
　　四十九万个江离同时发出声音：“梦江南，我承认，你的二十四条大道虚影厉害，可惜的是，这大道不是你自己的，和大道级的高手就根本不同。我的力量暂时不如你，但在你的压力之下，我却可以变化无穷，修成正果。”
　　“做梦！”
　　梦江南大吼一声，惊天动地，手持大道十字架，当空再度劈杀，切割，“武道乾坤，武灭万法，武界天意，驱动万条大道，再也没有人可以阻挡我的神通，我可以灭世，也可以再度缔造世界，一切都是武的意志。”
　　在十字架上面，真恐怖的武道一直催动出来，居然也发出来了四十九万个神的影子，这些神每一个都抓住了一枚符文，要把江离磨灭，碾压，击杀，毁灭了符文，就是毁灭了江离的世界，毁灭了江离的根基。
　　江离在这一刻，立刻就承受了巨大压力。
　　这种层次的战斗，根本已经不是普通圣者的战斗了。
　　不过，从现在来看，梦江南占据了绝对的上风，江离只有招架之功，能够不死已经是万幸，想要反击，那实力还相差了十万八千里。
　　“武道灭神咒！天地武魂！天地战魂！”
　　梦江南又是一声大吼，立刻整个场地，烈火熊熊，他的身躯也似乎变化，一件武道长袍披挂在身躯上，龙行虎步，气吞山河，挥手之间，星河都要被抓在手上。
　　无数的火焰凭空诞生，这些火焰不是普通的火焰，而是武道真火，这些武道真火条条辐射出去，在空中燃烧，噼里啪啦响彻不停，那真火最后就化为了一个个的火人，这些火人，个个都是武神，武道之神。
　　威武！
　　天地在不停的颤抖。
　　火焰，武道之真火完全笼罩了整片整片的虚空，把江离包裹进去，双管齐下，要把江离彻底炼化。
　　“江离，你这次是在劫难逃。”梦江南已经催动最强之神功：“你的灵魂，将会被我剥夺，你的剩下控制权，也逐渐归我，你的灵魂在摇摇欲坠，就要堕落，我会直接动用武界意志，把你的灵魂包裹，你会成为我的提升，或者我的武魂，甚至是我的傀儡。”
　　江离这个时候，也感觉到了巨大压力。
　　他的每一枚符文，都被一尊神灵抓住，然后武道真火缠绕上来，要把符文炼化，而且他的符文无法组合起来，力量不凝聚，任何动作都是徒劳无功。
　　他就等于是切片了，切割成四十九万块，每一片都被死死束缚住，各个击破，而梦江南把战场变成了一座熔炉，在催动全力，把他杀死。
　　他感觉到自己的灵魂逐渐要被拉扯出来。
　　“不过，这是一种磨练，梦江南要对付我，一心一意想把我击杀，就会显现出来破绽，无限之道，容纳一切，无限可能，无限变化，无限未来，无限虚空，无限梦境，无限寿命……”
　　那武道真火和神灵在炼化他的符文，拉扯他的灵魂，但在这个过程之中，他虽然非常难受，如堕落进入无间地狱深处，遭遇到永恒痛苦的折磨，但是内心深处却越来越清明。
　　他开始缓缓吸收武道真火的力量，全凭自己的修为和意志。
　　那丝丝武道真火吸入符文之中，符文再次变化，扭曲起来，江离的境界似乎再度在提升。
　　“吸收武道真火？这就是玩火自焚，谁都解救你不得。”梦江南也自然察觉到了这一幕：“大阵，神火。”
　　十字架爆开，依旧化为二十四条大道虚影，这些大道虚影组合在一起，在空中凝聚成形体，反射一切力量，甚至复制一切力量，有点类似于镜像法则，但是比镜像法则不知道厉害了多少倍。
　　哗啦哗啦。
　　他利用二十四大道组成的镜面，反射复制武道真火。使得武道真火的力量瞬息之间提升了十倍。
　　那些武道真火神灵，化为了一尊尊的巨人，对着符文居然打出来印决，丝丝武道天火缠绕，可以把一切坚固的阵法都化为灰烬。
　　咔嚓！
　　江离的一枚符文居然被武道真火炼出来了裂痕。
　　“糟糕！”
　　小帝都发出来惊讶：“看来这一次，江离真正落入下风。”
　　“不错，梦江南动用了虚拟神格，二十四大道，加上武界秘法，勾引动了武界真火，一举要把江离连魂都压榨出来。”江纳兰脸上却并没有笑容：“武界真火，不同于任何火焰，纯粹的来说，那是一股无坚不摧的意志。这意志是代表着武道，一切世间的武功，都是此道凝结，以武燃烧武道，就算是我都抵挡不住。”
　　他一面解说，一面心中暗暗吃惊，按照他给梦江南的武界秘法，不可能修炼到这种程度，现在事情显然脱离了他的掌控。
　　如果这样下去，梦江南把江离炼化，接下来的局面，他根本控制不住，甚至有可能，梦江南成为天下第一高手，把小帝和他都镇压。
　　“究竟梦江南是得到了什么奇遇，难道是天使的帮助，怎么会如此之强？获得了武界天意的加持，承认他是武界的本身之人？”
　　江纳兰还想要看下去，他继续道：“小帝大人，看来这次江离恐怕一败涂地，再也无法翻身。”
　　“是吗？”小帝嘿嘿一笑：“江离的反击就要开始了，你别慌。接下来，他会再度晋升，到达那个时候，战斗才会真正的开始，江离是秉承了天命，神的意志而存在的强者，根本不可能失败。”


第0496章 这才是开始
　　小帝的信心不可动摇。
　　他几乎百分之百的认定，江离根本不会出一点事情，几乎是战无不胜，无论遇到什么危险，都会被翻盘过来。
　　不过眼下的局面非常危险，稍有不慎，江离有可能身死道消，而且谁都无法解救，这个时候两人的战场，就算是江纳兰和小帝去阻止都阻止不了。而且两人还不是一条心。
　　尤其是在众目睽睽之下，两人更是不能够干涉，否则说不清楚了。
　　这一场战斗，本来就是你死我活。
　　“武道真火，变化随心。”梦江南完全控制住了局面，他要一举攻破江离防御，操纵灵魂，以武道之意志，打破任何束缚，控制人心。
　　在他的主持之下，主神号光脑的二十四条大道虚影越来越清晰，似乎要从虚空中显现出来。
　　这甚至都影响了全世界的网络。
　　全世界的人突然都发现，网络变慢了，非常之卡，甚至网络银行转账都开始缓慢起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“为什么网络的速度变慢了千倍。似乎回到了国家时代。”
　　“我只知道国家时代的网络网速非常缓慢。怎么现在突然变得缓慢了起来，这样一来，很多工作都无法进行啊。全世界的经济都会产生巨大波动。”
　　“糟糕，因为网络卡顿，造成了银行输入的账号错误。”
　　“政府的各种网站都崩溃了。”
　　“怎么办？”
　　“究竟发生了什么事情？”……
　　全世界的人类一片哗然，网络已经渗透进入了人类的生活。现在一下变得奇慢无比，等于是人类社会会陷入瘫痪。
　　“诸位，不要急。这是大总统梦江南掌握了主神号光脑75.5％的控制权，现在全力施展，镇压江离，于是抽动了所有的网络资源，整个世界自然网络变慢了。”小帝立刻开始解释：“现在，我们无限集团对于这一点绝对不会坐视不理，早就有准备，现在和各大政府合作，立刻接入我们无限星上的无限光脑，无限光脑乃是以真神神格和虫族的母皇之脑结合在一起，运算速度比主神号光脑都要快速，现在我们开始一颗颗星球接入。”
　　呜呜呜呜……
　　在太阳系之中的无限星上突然出现了许多虫洞。
　　这些虫洞一下降落到了人类居住的数十颗星球，然后一股股的晶体降落到了那些星球上，组成了发射塔，开始替代主神号光脑的信号，输入新的信号，建设新的网络。
　　这可是取代主神号光脑的好机会。
　　虫族的母皇之脑本身就是庞大的网络系统，加上大帝舍利真神神格的配合。完全可以催动庞大网络，把八千亿人囊括在其中，简直轻而易举。
　　瞬息之间，许多星球的网络都飞速恢复了正常，甚至比以前都要快很多，方便很多。顿时群情激奋：“大总统梦江南以权谋私，居然为了对付江离，动用主神号光脑，使得全球经济产生巨大波动，不可原谅！”
　　“弹劾他！”
　　“下台，下台。”
　　“大总统下台，重新选举。”
　　“网络缓慢了这么久，全世界的股市暴跌，银行系统差点崩溃，政府各种部门武器系统，科研系统都遭遇到了重大损失，身为大总统，这点难辞其咎，必须要弹劾，这个责任，他担当不起。”
　　就这样，全世界掀起来了一场舆论狂潮。
　　因为在刚才的网速变慢过程中，许多人都遭遇到了损失，全世界经济一片波动。很多人都血本无归，在这个信息的时代，任何事情都要靠网络。网络稍微出一丁点的波动，那就是翻天覆地的变化。
　　现在，梦江南动用全部的力量镇压江离，不顾全世界经济的死活，这一点就犯了大忌讳，可以说是大错误，下台一千次都绰绰有余。
　　不过梦江南此时此刻，根本不在乎这个，弹劾要什么紧？杀了江离，炼化他，可以得到大帝舍利，所有主神号光脑的控制权，天下再也没有任何人可以制约得了他。
　　他又没有签订圣者协议，可以为所欲为。
　　杀！
　　梦江南爆发出来最强一击。
　　所有的武道真火再次膨胀，主神星都颤抖起来，这不是他们的力量波及了主神星，而是他把主神号光脑催动到达极至，主神星的安稳都被破坏掉了。
　　这个时候，在主神星坐镇的一些元老都暴怒起来：“这还是我们的大总统？为了一己私利，居然破坏整个主神星的安定？失去了主神号光脑的控制权和运转，整个星球的能量都会枯竭，许多高楼大厦都会崩塌。”
　　整个主神星的建筑物，都是能量组成的，一旦能量发生波动，星球就不复存在。
　　现在无论是元老，还是议会，还有军部的高手都急得团团乱转。
　　就在这时，无限星上飞来了一道光芒，和主神星融合在一起。终于稳定了主神星要崩溃的能量。
　　这个时候，元老院，议会也都商量，如何弹劾大总统，现在梦江南已经开始危害公众安全，就算是总统也要坐牢。
　　“为什么梦江南完全变了一个人？”
　　“他是野心家，我们都看错他了，你们看，现在网络上已经爆出来八卦。梦江南是修真世界梦宗的人。是卧底，要颠覆我们人类的统治，欺骗了我们人类许多部门，竞选成功为大总统。”
　　“不管他是不是，弹劾，一定要弹劾，把他弹劾掉之后。才可以把他抓起来，进行审查。”
　　“我们准备程序吧。”
　　“这次战斗一结束，就开始弹劾行动。”
　　“不过我看，梦江南似乎根本不在乎了。”
　　战斗还在继续。
　　梦江南的确不在乎，今天过后，他就所向无敌，谁还在乎这些细小的环节？见识了武界天意之后，他也知道了武界所在的那个次元，那才是真正的战场，真正的大场面，眼下这个人类社会，简直就是小孩子过家家，不，是蚂蚁窝。他就好像一条神龙进入了蚂蚁窝，开始还玩耍得有点小意思，现在却就一点意思都没有了。
　　“江离，受死吧，最后一击，你所有的符文都破裂。”梦江南的武道真火催动到最大，全人类世界发生的一切，他也知道得清清楚楚，不过无所谓，大总统弹劾就弹劾，只要掌握了力量，毁灭整个人类世界就是了，又害怕什么弹劾？
　　砰砰砰砰！
　　在他最后一击的瞬间。
　　江离所有符文在同一时间全部爆炸，生命之火，就此熄灭。
　　“哈哈哈……”梦江南感觉到这一点，发出来哈哈大笑，他运转神通，开始吸收，但是却迟疑了，眼前什么都没有，什么都没有吸收到。
　　“这是怎么回事情？发生什么事情了？”梦江南居然没有吸收到任何力量，似乎江离遁入了一种莫名其妙的空间，眼前的空间无数层次在波动，似乎千万空间都成了一种游离的断层，这样一来，世界阻隔世界，根本寻找不到江离遁入了哪一个空间之中。
　　“空间之力？忘记世界？”梦江南一愣。
　　“没有错，就是忘记世界，坐忘三重，忘界的境界，到达了这一重境界。可以吸收空间能量，把空间变成自己的一部分，随意撕裂，穿梭，进行瞬间移动，距离和速度都不成问题。”江离陡然一震，从空间中出来，再次恢复了形体，他体内的四十九万道符文没有一丝一毫的破损。
　　他再次恢复，而且境界更加高深，力量更加强横。
　　没有错，他在梦江南的压力下，再度突破了境界，到了坐忘三重忘界的地步。
　　坐忘三重忘界，是一个分水岭，到了这个境界，由人转圣的开始，强者会吸收空间能量之后，在体内开辟出来一个小世界，最后又把小世界压缩成符文，然后又重新开始小世界，就是不停的创世，灭世。
　　到了这个境界，才知道什么叫做法则。
　　也有了创造法则雏形，符文的能力。
　　江离在原来，他身躯的法则是靠大帝舍利分解别的法则凝聚成的，就算是空间能量，也是依靠大帝舍利强行粉碎，根本和自己半毛钱的关系都没有，还是借助外力，所以他的法则符文运转起来，十分呆滞，因为他的精神和灵魂根本不足以驾驭空间。
　　但是现在不同了，他在武道真火的祭炼之下，他突破空间束缚，开始吸收能量，到达了坐忘三重忘界的境界，把整个世界的隔阂，空间屏障全部忘记，自由穿梭，顿时之间，他掌握四十九万道符文简直轻车熟路，出神入化，不但如此，四十九万道符文还在不停的呼吸，吞吐，也在吸收空间能量。
　　无数的空间能量在江离动作之间，就注入他的身躯，转眼之间，在体内又化为了一个小世界，这小世界比普通坐忘三重高手炼制的要大上许多。
　　不过，小世界刚刚凝聚成形体，突然就开始塌陷，转瞬之间，又化为了一道符文，就这样，在他的体内，呼吸之间，小世界成形体，又呼吸之间，小世界成了符文。
　　这种状态，如果放到人类修炼历史中，甚至是修真世界的修炼历史中，都基本上没有，因为普通的高手要凝练一个小世界，需要数年，甚至数十年的时间。就算有奇遇，也绝对需要一年。
　　眼前江离呼吸之间，居然就把小世界直接凝聚成功，然后压缩成符文，这种速度的修炼，恐怕没有人可以媲美。
　　一呼一吸，小世界凝聚，塌陷，符文成形，这种修炼，就算是神的弟子都会目瞪口呆。


第0497章 大巧若拙
　　江离在这一瞬间，悟通了空间能量，晋升到“忘界”的层次，战斗力起码提升了十倍都不止。
　　他可谓是真正掌握了符文的力量，现在的修为是自己的财富，力量和灵魂真正结合在一起，而且他在战斗中，也几乎掌握了武道精髓。
　　现在他的力量和经验，举手投足，都可以灭杀圣者，如同等闲，他的无限之道，几乎有造物者和创世神的能力。
　　以他为中心，一朵朵昙花模样的鲜花盛开，散发出来香味，居然是真的花朵，不过这花朵不是真正的昙花，比昙花要奇妙，又似雪莲，更似牡丹，又似荷花，尤其是在花蕊之中，还有许多符文闪烁，这就是无限花，江离意志诞生出来的。
　　以他为中心，这些“无限花”延生出去，居然要把梦江南全部淹没在其中，江离在这一刹那，反客为主。
　　他本来就积蓄了庞大无比的能量，借助压力，提升境界那是理所当然。
　　“梦江南，多谢你用武道真火对我进行祭炼，使得我一下提升了两个境界，终于参悟了世界的奥秘，忘记掉世界之屏障，掌握体内的庞大符文，现在我们的战斗才刚刚开始，你就是我的一个劫数。我渡过这次劫数，就可以直接晋升为圣者，很好，没有劫数，自己修炼，是永远不可能晋升的。”江离此时此刻，有了和梦江南真正抗衡的气势。
　　他掌控空间，就绝对不同，小世界生灭就在呼吸之间，就算是圣者也不可能这么快。
　　唰唰唰！
　　梦江南连续晃动，似乎在惊讶，突然手印一捏，顿时四周霹雳如雷，是武道神雷，其中蕴含极其强烈的武道意志。
　　顿时，江离无限扩张的“无限花”被炸得支离破碎，许多花朵再次化为了空间能量和最纯正的元气，不过江离的扩张也不是吃素的，无限花越来越密集，每朵花之中居然出现了一尊小人，似乎在吟唱咒语，化为了结界，四周的空间越来越密集，空间晶体都嘎吱嘎吱，发出来水结冰的声音。
　　这是精神到了一定的境界，在浓缩空间，使得空间不停的塌陷，造物者的本领。
　　一念之中，空间崩塌，一念之间，世界成芥子。
　　在古老的佛经，道经中都有这方面的记载。
　　“世界无限，大小无限，未来无限。”江离双手一合十，天空深处出现了许多明光，这些明光之中居然携带着丝丝血光。
　　江离打开了血界通道。
　　他掌握血界密码。
　　“龙之次元！”
　　他又一招手。
　　顿时之间，又一处的天空打开，在天空深处传递出来阵阵龙吟虎啸的声音，一条条金光龙形也降落下来。
　　“仙之次元，仙界密码！”
　　在他的头顶上，紫色仙气灌顶而入。
　　“雷界密码。”
　　瞬息之间，狂雷闪电，暴风骤雨隐隐约约从虚空传递而来，这是江离从大黑身上得到的雷界密码。大黑得到过雷界宝典，掌握雷界密码，而江离自然不会放过，细细参悟。
　　每掌握一个次元的密码，都可以从其中抽取能量。
　　现在江离领悟了忘界的境界，对于空间能量有一种精妙的掌握，这样一来的话对于沟通各种世界有极大的好处。
　　空间就是世界存在的机会，没有空间，万物都不存在，掌握空间，是沟通万界，万次元的基础。
　　现在江离掌握如此之多的次元密码，稍微一动，能量澎湃，相互组合，几有翻天覆地，再度缔造星球的威能，他凭借这些神功，和梦江南抗衡，就算对方的二十四条大道虚影都奈何不了他。
　　“行啊，江离。”梦江南看见这一切，脸上就显现出来狞笑：“不错啊，居然在我的压力之下，连连晋升，不过你就以为可以逃脱我的击杀？其实这些都是徒劳，你的晋升越快，我击杀你更有价值。除此之外，你的这些境界，只会给我提供粮食而已。”
　　“是吗？不过你这一次动用主神号光脑，使得全世界的经济都差点崩溃，等你结束这场战斗，就肯定会遭到弹劾，再也不是大总统，你将会接受审判，甚至一无所有，你难道不知道，你这么做会使得自己万劫不复么？”江离稳稳当当的把持住阵法，力量不停提升，要酝酿最强一击，他的脸上显现出来许多光泽，神芒吞吐之间，影响了周围许多星球的运转轨迹。
　　“这都是小事，人类这个蚂蚁一般的窝点，我早就呆腻味了。我的计划和志向你根本不清楚，我会灭掉你，把大帝舍利，主神号光脑全部收取，一瞬间就成就更强的大道级高手，然后祭祀整个地球人类。”梦江南道：“你们全部都要被我杀死，祭祀，除此之外，我还可以掠夺修真世界天意，祭祀很多圣者，然后飞升到武界去。”
　　“在武界，那才是真正的风起云涌大世界。而在这里，地球人类，简直太小了。我是神龙，为什么要在泥鳅黄鳝的洞穴之中呆着？”
　　梦江南轰隆隆的意志碾压下来，不给江离任何喘息的机会。
　　“既然如此，那就一战！你是孤注一掷，实际上放弃所有，我则是慢慢掌握了大势，一点一滴的经营，我稳如泰山，你是毫无胜算，这场战斗一开始你就输掉了。”江离这个时候感觉到许多宇宙精华不停涌入自己身躯，境界翻天覆地，他要完成许多高手数百年，甚至千年都无法完成的任务，把所有的法则都凝聚齐全，然后一举冲击圣者。
　　其实他的积蓄，也足够自己冲击圣者。
　　一旦他晋升为圣者，斩杀梦江南简直如若等闲。
　　而且，梦江南晋升为圣者之后，对于主神号光脑，虚拟神格有绝对的控制权，那么江离自己晋升为圣者以后，对于大帝舍利的控制权更要加强千百倍。
　　“废话我不多说了，死吧！”
　　梦江南看见江离在不停的积蓄气势，就要到达巅峰，知道让他冲入到最高峰的时候，生命最浓烈，那倒是很不好办，于是他抓住机会，就在江离要冲到最高峰，却还没有冲击到最高峰的时候，突然出手了。
　　他大手一抓，背后二十四条大道虚影如群魔乱舞，撕裂出来条条裂痕，一下就击杀到了江离面前。
　　切割头颅。
　　嗡！
　　江离双手结印，毫不犹豫，一拳打出。
　　这一拳，他身躯钢筋铁骨，锋利异常，好像庄子语言中的庖丁解牛，以刀刃切割，插入无间的缝隙深处，进行解剖。
　　二十四条大道看似非常神奇，但是大道和大道之间相互联系起来并不紧密，他以庖丁解牛的意志，切入大道之间薄弱环节，瓦解大道相互联系，这样就会使得大道散乱，天道崩溃。
　　哧啦！
　　江离的人如刀，拳如刃口，和二十四大道对撞击在一起，他的拳法不停深入，人如游龙，切入无间，只一闪，顿时二十四大道和大道之间的联系陡然一下溃散，就好像飞行的飞机，突然在空中解体。
　　“嗯？”
　　梦江南的身躯连连后退，二十四条大道溃散，四处飞舞，似乎要破空飞回主神号光脑之中。
　　现在梦江南居然有一种驾驭不住的味道。
　　“该死，这是什么。”梦江南一招手，自身发出强大的法力波动，顿时二十四条溃散的大道都纷纷凝聚，再度组成了一个阵法，这些大道他驾驭起来都非常艰难，等于是婴儿拿大锤，任何大道，都需要大道级的强者才可以完全驾驭，更何况一下就是二十四条？
　　“现在，轮到我反守为攻了。”
　　江离一拳切割入大道之间，使得大道溃散，他再度踏出一步，又是一拳击杀出去，这一拳，四面旋转，如螺旋，再次狠狠钻入，所有力量集中于一点，神出鬼没，又切割向了二十四条大道薄弱的地方。
　　本来，二十四条大道是梦江南的最强攻击，但是现在，江离居然把这最强的大道当做攻击点，显然是深刻领悟到了最强的地方也就是最弱的地方，最危险的地方就是最安全的地方。
　　“终于，江离开始一扫颓废，反守为攻了。”
　　小帝看见这一幕，向全世界开始宣布：“江离在梦江南的压迫之下，成功提升了境界，到达坐忘三重，忘界之地步，这样一来，他的修为暴涨，而梦江南的二十四本来是最强攻击，但却因为自身修为驾驭不了，于是反而成为了弱点，被江离抓住不放，恐怕这就是失败的开始。江纳兰先生，你说呢？”
　　“我看未必，梦江南还没有动用最强之杀手锏，他如果把主神号光脑催动得更进一步，把虚拟神格的本来面目显现出来，那就是真正的末日降临，江离根本不可能抵挡得住。”江纳兰道。
　　“不过，虚拟神格的本来面目如果真正施展，整个人类都会崩溃，都会毁灭，主神星寸寸瓦解，能量泛滥，现在我们是用无限星的力量在稳固主神星。”小帝道：“如果为了一场战斗的胜利，梦江南就这么做的话，那就是人类文明的千古罪人。”


第0498章 圣祭光脑（上）
　　在这一场战斗之中，梦江南的形象已经彻底崩塌，再也没有任何威信可言，在民众的眼里，他已经成了一个狂人，破坏者，还有毁灭者，这样的人有资格当大总统么？当然没有。
　　而江离则是变成了一个热血奋斗不息的典型，而且，他利用无限星的优势，拿光脑拯救了世界的网络，无限星在这次的动作中，扮演的是救世主的角色。
　　而大总统是邪恶的角色。
　　大总统是邪恶的，这在无数电影之中都描叙了邪恶的大总统，救世主战胜大总统，是电影的主流。
　　而这一次，电影活生生的变成了现实。
　　在民众的眼中，个个都希望江离战胜梦江南。
　　在网络上，刷屏的信息都差点暴了，都是喊的江离要打败梦江南，这就是人心的力量。起码在舆论上，江离取得了绝对的优势。
　　他代表的是正义，梦江南大总统代表的是邪恶。
　　砰！
　　江离和梦江南的拳头再次碰撞在一起，两人同时后退，震荡力量传递出去，周围的一些星球发生了颤抖，不过在周围都是枯寂的星球，并不会伤害任何生命。
　　“听见了么？”江离淡淡的道：“人心所向，在全世界的人类之中，你已经失去了民心和民意，俗话说，得民心者得天下，我民心所向，你被万民唾弃。现在大势所趋，你难道还不知道我的手段？”
　　“你有什么手段？谁会在意这些蝼蚁的想法？这些都是徒劳，绝对的力量，可以统治一切，这个世界上，唯一的力量才是统治。”梦江南丝毫不在乎。
　　“不，你错了，在这个世界上，破坏总比建设容易，所以修行修的不是破坏，而是建设。你的修行，已经入了破坏魔道，难成正果。”江离一字一顿的说出来自己的理念，“这个世界上的修行，越是困难，力量也就越大，你修炼容易的破坏之道，我修炼困难的建设之道，你当然不是我的对手。除此之外，你是怎么掌握主神号光脑的，不是自己的力量，而是靠着万民的力量选举，大家都选举你，投票你，你才掌握了这光脑的控制权，现在你违背了民意，民怨沸腾，大家都在网络上声讨你，让你下台，你真的以为主神号光脑无所感觉？这虚拟神格是最敏感的。你的力量和控制权会渐渐降低，你把它的力量运转到极致，主神星就会崩溃，而我这个时候，无限星为了拯救整个星球，力量会渗透进入其中，这是善意的力量，虚拟神格就会接纳，大帝舍利和它会完美结合在一起。那个时候，就是你的末日。”
　　江离的说话清晰可闻，简直字字珠玑，都是真理。
　　无论是建设和破坏都是修行。
　　但破坏容易，修炼出来的大道就威力弱小。建设困难，修炼的大道威力无穷无尽。
　　这也就是天地气运的奥义。
　　“废话，一生一灭，乃是天地之力，破坏之力和建设之力相互相同，就如阴阳，没有大小可分。”梦江南在运转二十四大道虚影，四面包裹上来。
　　“不，所谓是住。就是停留，灭只要一瞬间，而住在世间，需要很长的时间，成败之道，就是如此，所以这个世间阳气胜过阴气，秩序胜过混乱，不是绝对的平衡，只要你生存在这世界上，就应该要明白这一点。除非你死了，才会知道绝对的平衡。”江离的双眼烁烁生光，额头之间似乎有一点太阳似的明光升腾着。
　　他的语言是绝对的真理。
　　他的道，是最困难的修行，也是最强横的修行，在这些话一说出口，似乎感染了整个宇宙之中的秩序，以他自身为中心，星河都的运转轨迹都和他的频率合二为一。
　　什么是天人合一？
　　眼前江离就是天人合一。
　　他找到了一种冥冥之中，诸天运转的奥义。
　　“不好，再让他这样领悟下去，他还真的有可能一举晋升为圣者。”梦江南本来以为自己大势全部都在掌握之中，现在突然有一种心惊肉跳的感觉，他第一次有一个念头，那就是自己会失败。
　　“不可能，我不可能失败，连这个念头都不该有。”瞬息之间，梦江南绝对自己产生的这个念头极其危险，一旦有了失败的念头，就离失败不远了，他从来没有从江离身上寻找到失败的念头。
　　“念灭！”
　　他大吼一声。
　　顿时之间，头顶上一波波的元气汇聚成了火焰，浑身之中的武道气息更加炽烈，二十四条大道的虚影居然融入了他的体内。
　　“大道入体，根本献祭，武道真意，天地轮回！”
　　他毫无花巧，一拳当空爆击，看似极其猛烈，但无声无息，江离看不到半点拳风拳劲，似乎对方并没有动，不知道是真拳还是假拳。
　　这就是武道之中极其高明的境界，无有变化，出手等于是没有出手，没有出手等于出手。
　　对于这种武道拳法，他不敢有半点怠慢，知道中了这一拳绝对不会有幸存的道理。
　　他身躯闪烁，避其锋芒。
　　“武道的意志，没有闪避，只有摧毁，武道可以摧毁万界，以战为主，以斗为神，以杀为根基，以灭为手段。这就是武，一往无前，永不停歇，永不懈怠，在我的武道面前，你会一败涂地！”梦江南这一拳之后连续轰击。
　　他的脚步踩踏，冲击，旋转，变化，如星辰运转的轨迹，又如花朵绽放的美丽，更如烟云一般之恍惚，又如时间流逝之沧桑。
　　这已经是武学和道完美结合。
　　他的武学之中刚猛，柔软，飘忽，沉稳，暴烈，大气，吞吐，造化……天下没有任何武学能够逃脱得了他的武学之根基。
　　这种武学有一种美丽的感觉，似乎是一种美学。
　　就算是全世界的人都知道他十恶不赦，但看见这种美丽的武学，仍旧忍不住赞叹，这是武道，也是舞蹈。
　　江离却和梦江南的武学截然不同，他在梦江南的攻击之中，踩踏着梦幻一般的步法，拳法却一招一招，朴实无华，如一个樵夫在砍树，如一个石匠在开凿岩壁。十分笨拙，又好像是愚公移山，非常愚蠢。
　　梦江南的武学是美学。
　　那江离的武学就是丑陋到了极点，笨拙得可笑，简直幼稚得和小孩子过家家一般，让人觉得不真实的感觉。
　　但是正是这种武学居然抵挡住了对方浑然天成的武学。
　　此时此刻，任何人心目中都闪烁出来一个词：“大巧若拙，大智若愚”。江离以笨拙的拳法居然抵挡住梦江南的武道，明显是境界高出了一层。
　　“死！”
　　梦江南也感觉到了江离的武学已经到了大智若愚的境界，使得他的自尊心大受刺激，本来他的武学天下第一，得到了武界精华，但是江离和他在战斗之间，居然把他的战斗精髓武学全部偷学走了，而且还推陈出新，打出来了新意，踏入一个更深的境界。
　　这就表明，江离的天资在他之上。
　　他的自尊心哪里还不有受刺激的。
　　他也知道，这样战斗下去，根本奈何不了江离。于是准备祭出更强大的杀招。
　　但就在这个时候，他心神动摇，武道意志并不坚定，突然之间，江离展开了大反攻。
　　“天谴，剥夺！”
　　江离一拳把他的招式震开，双手合十，浩浩荡荡的意念居然分为数十股，跨越过了遥远的时空，降临人类数十颗星球。
　　随后，他的精神引动了万民对梦江南这尊大总统的怨气，那怨气全部都冲击聚集在一起，冲入了主神星之上。
　　这已经是气运的力量了。
　　那股怨气和冥冥之中主神号光脑结合在一起。
　　陡然之间，梦江南更加心惊肉跳起来，他感觉到自己对主神号光脑的控制权大大降低，自己体内的二十四条大道虚影都不听话起来。
　　咔嚓咔嚓！
　　突然，他感觉一阵空虚，顿时大吃一惊，因为他发现，在这一刹那，他失去了对主神号光脑10％的控制权。
　　而那控制权转移到了江离的身躯上，因为江离大帝舍利维持了主神星的稳定。
　　他以前有75.4％的控制权，但是在江离突然一下的剥夺，居然减少了10％，只剩下65.4％。
　　而江离从24.6％一下增加到了34.6％。
　　这一下的改变，就标志了势力逆转。
　　主神号光脑的控制权，哪怕是0.1％都非常强大，一下失去10％，这几乎要使得梦江南崩溃。
　　咔嚓咔嚓！
　　他体内的二十四条大道，起码有八条大道全部溃散。只剩下十六条。而且那大道的虚影黯淡了很多，力量远远没有刚才的那么强盛。
　　“你输了。”江离就说了三个字，力重千钧，重重打击在梦江南的心头，使得他脸色一下苍白起来。
　　现在此消彼长，他已经奈何不了江离，这样下去只有慢慢被蚕食，最后死无葬身之地，就算江离放过他，全人类也要开始审判他。
　　也就是说，他失败之后比死还难受。


第0499章 圣祭光脑（下）
　　“我会继续剥夺你的控制权，最后一点都不剩下来，因为你不配掌握主神号光脑，你是要破坏人类的，不是建设人类的。所以，光脑在全民的怨气之下，会自动解除你的控制权，这就是千夫所指，无疾而终，这也就是因果，所谓是因果循环，必有报应，就是如此，你的力量是全民选举而来，不是自己修炼的，所以取之于民用之于民。”
　　江离看着对方苍白的脸色，知道现在气势上完全压倒了对方。
　　刚才利用万民怨气，居然成功的取得了10％的控制权。
　　这10％的控制权代表着的是攻守逆转，从现在开始，江离就真正占据了上风，他会利用大帝舍利，不停蚕食光脑控制权，最后自己掌握整个控制权，那个时候，就是梦江南的死期，甚至梦江南的武界种子身份都会是他的。
　　以后，江离可以飞升到武界之中去，见识更加广阔而浩瀚的位面次元。
　　甚至，江离打开武界通道，祈祷武界天意都要别一般的高手快速无数倍，而且还能够学会无数的武学，任何武道修为都要比别人精妙和蕴含无上奥义。
　　“不！我怎么会丢失10％的控制权，这怎么可能？”梦江南根本不相信，他还没有回过神来，按照道理，他怎么推算，在这场战斗之中根本不可能失败，而且他还可以把江离的控制权收取回来，现在怎么会丢失控制权？
　　“明明是我占据的控制权更多啊。”
　　“不错，是你占据的控制权多，但是你忘记了一句话，水能载舟亦能覆舟，不过也不怪你，在修真世界中，弱肉强食。根本不知道王法如铁，民心如炉，再坚硬的铁也要被炉火融化成液体。没有这个概念，没有这个世界观，当然不知道这一点，但是现在我教你也不晚。”
　　江离长啸起来。
　　他又是一抓，风起云涌，纷纷躁动的元气居然凝滞起来，处处都显现出来了一条条的符文。
　　“再次剥夺！”
　　他朝着梦江南再次一虚抓。
　　咔嚓咔嚓！
　　梦江南感觉到自己的控制权再次减少，又足足少了5％。在他的大道虚影之中，再次有四条大道崩溃，现在就剩下十二条大道虚影，对于江离再也造成不了任何的压迫力。
　　“投降吧，跪下。”江离这个时候，一切尽在掌握，他知道，这样下去可以不停的剥夺梦江南控制权，最后把他彻底镇压，不过他并不准备当场斩杀梦江南，毕竟现在他还是大总统，击杀大总统的先例不能够开，否则在人类之中会造成巨大波动，况且梦江南已经是落水狗，一旦失败遭遇弹劾，他就任凭江离发落。
　　再说了，和梦宗合作，把梦江南变成活的傀儡也很有用处。
　　“不！”
　　梦江南大吼一声：“江离，你这是要我死？不，我不会失败的，从小到大，我都是胜利者，我竞选上了大总统，也就说明我是天命之子，最强高手，拥有大气运，既然你这样咄咄逼人，那就别怪我。”
　　“哦？我倒是要看看，你还有什么特殊手段？”
　　江离话虽然这样说，却并不放松，他又怎么可能被给梦江南反击的机会？他双手一合十，顿时在背后出现无限真气，组成更多的符文，然后开始笼罩四周，布置下来一个更大的结界。
　　他获得了更多的控制权，凝练符文小世界的速度再次增加。
　　主神号光脑本来就有辅助修行的功能，一旦当上了大总统，借助光脑凝聚世界符文的速度就快了许多，一般来说，大总统修行四年，相当于普通的坐忘三重强者修行400年，甚至是800年。
　　所以，大总统退役之后，修成圣者的机会很大。
　　江离把控制权连连抓在手中，配合自身无限真气的修为，体内符文暴涨，这一会儿的功夫就从四十九万枚符文增加到了五十四万枚符文，而且还在不停的暴涨，体内符文增加的速度如星辰闪烁，不可限量，真的有一种无限的味道。
　　此时此刻，江离的修为已经完完全全超越了所有的圣者，甚至连大道级的圣者都可以抗衡。
　　他已经快到了圣者的边缘，随时随地，都可以踏入圣者的地步。
　　“拼了！”
　　梦江南面目狰狞：“圣祭光脑，强行祭祀，伟大的武界意志啊，我愿意把虚拟神格献祭给你，您就降临下来庞大的能量，帮助我击杀眼前的这人吧。”
　　突然，他双臂高高举起来，在背后，出现一个巨大的黑洞，黑洞深处，一股股武学最深层次的奥义传递出来。
　　这最深层次的奥义就是武界意志。
　　梦江南再次打开了武界通道，这一次，他献祭的不是别的东西，而是自己对于主神号光脑的控制权。
　　这控制权也可以献祭。
　　献祭灵魂，大道，等等各种有价值的东西，天意都会反馈，而主神号光脑的控制权，就是大道缠绕的虚拟神格，这一下献祭出去，简直比起献祭十个多大道级别的强者威能还要深厚。
　　“你？你居然献祭主神号光脑的控制权，你简直丧心病狂！”江离大吃一惊，他没有料到，这东西居然也可以献祭，按照他的推算，主神号光脑的控制权他也有一部分，就不完整了，根本不可能进行献祭，想一想，一个不完整的祭品献祭给神，神不但不会赐福，反而会愤怒从来降临下来灾祸。
　　但是眼前，梦江南居然就开始献祭了，看来是预谋已久的杀手锏。
　　“伟大的武界天意啊，您的意志，可以掌握这虚拟神格的控制权，从而控制一个族群，这个族群是从万界天球上诞生出来的，族群之中的灵魂拥有无数特殊能力，来吧，武界的意志，这是我给你的祭品，你肯定乐意收下，我是你的代言人，我会为你管理这个族群，时时刻刻都想你祈祷，为你培养人才，为你降服一个族群。”巨大的祈祷声，从梦江南的口中传递出来。
　　一股股巨大的意念，从武界通道深处传递出来，使得江离任何攻击都无法靠近。
　　武界的天意居然响应了梦江南的号召。
　　江离在震惊中。
　　他催动所有的修为攻击梦江南，却无济于事，似乎梦江南已经开启了无敌光环，这光环可以免疫一切攻击。
　　“如你所愿！”
　　四个字，从武界通道尽头传递出来，不是梦江南的声音，而是武界天意的声音，武界的天意一旦发出来这个声音，就代表着已经回应了祈祷。
　　果然。
　　江离就感觉到主神号光脑开始颤抖，属于梦江南的控制权居然开始转移，转移给了一个莫名其妙伟大的存在。
　　噼里啪啦！
　　主神星之上，内部的主神号光脑似乎被注入了一种最新的活力，那光脑的威能加强了十倍，似乎是换了一个无比强大的主人。
　　而在光脑主人的名字上面显示的是？？？？？？？？？？？。
　　一连串的问号。
　　显然，光脑都察觉不出来，自己的主人到底是谁。
　　不过，江离知道，这光脑的主人换成了武界的意志，因为梦江南展开了献祭秘法，交换了控制权。
　　“不好！”
　　江离几乎还没有反应过来，就知道，这一次，是梦江南产生必杀的念头，不惜放弃主神号光脑的控制权，献祭给武界意志，换来的是对自己的必杀。
　　眼下，自己唯一的解脱方法，恐怕就是要献祭更强的存在，不过他不知道武界密码，不能够同样献祭武界，除非是献祭给仙界。
　　仙界是比武界更强大的存在，但是除非是要献祭更强的存在，才可以抵挡接下来就要面临的绝杀。
　　但是，哪里有更强大的存在献祭？
　　献祭自己都没有用，除非是大帝舍利。
　　但是，大帝舍利怎么献祭，江离根本不清楚，他的力量还没有能够到可以献祭大帝舍利的程度，境界也不够。
　　梦江南是圣者，又和武界天意在以前有过沟通，所以能够顺利献祭，江离和仙界可没有任何的交情，自己也不是圣者。
　　估计，他成为仙界种子之后，自身修为到达大道境界，才有可能献祭大帝舍利。
　　所以，这样下去，必死无疑，已经陷入了绝杀的境地。
　　“很好，你使得我获得了一个虚拟神格的控制权，能够驾驭一个族群，这也是我想要得到的，是我所需要的，按照等价交换的原则，我可以杀了你眼前的对手，如你所愿！”
　　轰隆！
　　巨大的大手，古铜色的肌肉已经从那通道深处抓了出来，对准江离，就是一拍！
　　这一击，超越了所有攻击，江离是根本不可能抵挡。
　　但是，江离身躯早在前面就一个旋转，眼前出现一个通道，硬生生撕裂了空间，在众目睽睽之下，进行瞬间移动，到达了另外一个世界。
　　这个世界，鸟语花香，处处都是元气充沛，山清水秀，在高高的苍穹上，出现一轮烈日，永恒不朽的悬挂着。
　　不是地球。
　　而是修真世界。
　　在这里，有三个太阳系大小的空间。
　　江离是瞬间移动到了修真世界之中。
　　没有错，这是他唯一的生路，那就是，借助修真世界的天意对抗武界意志的击杀，武界意志带着浓浓的杀意，跨越虚空而来，那明显带着侵略，修真世界天意不可能不闻不问。
　　虽然修真世界的天意在武界意志面前，也是渺小得如沧海一粟，但眼下的武界天意是献祭得到的，力量只有真正武界天意亿亿亿亿……分之一。


第0500章 天意对天意
　　这是江离灵机一动的想法。
　　只要能够逃脱过武界天意的一击，他就功德圆满，反过手来击杀梦江南简直易如反掌。
　　“居然发展到了这个地步！”
　　小帝和江纳兰同时站立起来，他们也没有料到，事情发展急转直下，已经到了一击判生死的地步。
　　此时，两人竟然顾不得解说，都在观看事情的变化。
　　眼下的事情太严重，一旦崩溃，谁都收拾不了局面，武界天意出现，化为古铜色的大手，一抓而至，面对这样的攻击，无论是江纳兰还是小帝，都只有死路一条。
　　而且，江离的化解方法他们在那一刹那都未必可以想得到。
　　噼里啪啦！
　　修真世界中。
　　江离出现站立在一座高高的山峰上，岿然站立，就算是面对武界天意的压迫，也没有丝毫猥琐，反而是有一种视死如归的博大胸怀。
　　他面对一只古铜色大手，击破苍穹，降临下来，背负双手，衣袂飘飘，几乎构成了一个永恒的画面。
　　武界天意化为了古铜色大手，只一击，就把修真世界的晶壁系击破，肆无忌惮。一往无前，没有人可以阻挡得这只手掌的威能。
　　这天意一击，以江离为中心，四面的山河大地，海洋湖泊，森林，任何人类野兽都解体，化为了最原始的粒子。
　　这古铜色大手的一击，几乎有毁灭修真世界的威能。
　　它的武学奥义就在一击之间显现得淋漓尽致，就是简简单单的一击，把所有的武学奥义都全部展现出来，江离似乎看到了死神的召唤，看到了宇宙的毁灭，看到了时间的尽头，看到了过去的源头。
　　这也可以说，是他死亡的前一刻。
　　面对武界天意的这一击，哪怕是他晋升了圣者都绝对不是对手，因为这根本不是他所能够面对的力量。
　　但是，在这一刻他对于任何武道的领悟太深刻了。
　　如果他能够逃出生天，那么武道的境界会提升到一个不可思议的境界。
　　可惜的是，似乎再也没有这个机会了。
　　武界天意不会给他任何机会，在这种攻击面前。他的任何武学动作都等于是小孩子过家家一般的简单。
　　咔嚓！
　　就在江离必死无疑的瞬间，一个人出现在他的面前，身材并不高大，面容俊美，是一个少年，似乎弱不禁风，弱不胜衣，但是地球人类之中找不出来任何一个比他还俊美的人。
　　“哇！”
　　地球人类的网络上，不管是男是女，都看到了这一幕，因为江离的心灵和大帝舍利联系在一起，大帝舍利接管了地球的所有网络，所以现在江离的任何一举一动都在现场直播。
　　这个少年出现的刹那，所有人都看到了画面。
　　“太英俊了。”
　　“这世界上，真的有这样的人？”
　　“这是谁？在拯救江离？我的天，这太俊美了。这还是人么？为什么世界上会有这么俊美的人？”
　　“哇！太英俊了，偶像，偶像，就算是地球人类的圣者加起来，也不如他一个手指头漂亮啊。”
　　“要死了，要死了。我觉得这个少年就算让我去死，我也乖乖的听话啊。”这是花痴女的说法。
　　不过，就算是心智坚定的女人也忍不住要犯花痴，因为眼前的那个少年太帅气，太俊美，无法用语言来形容，他的出现，使得时间上一些的美丽都消失，就连男人都不会产生任何嫉妒，而是觉得他就是帅！就是俊美。
　　而且，他一出现，手微微上撑，就把那巨大古铜手掌武界天意支撑住。有一种单臂擎天的威势。
　　瞬息之间，他的人气就在网络上爆棚了。
　　“诸位，这个突然出现的少年，浑然天成的少年，他并不是人，而是修真世界天意所化，也就是说，他其实并不存在于这个世界上，只不过是一段程序而已。正因为他不属于这个世界上，所以他才完美。”小帝这个时候回过神来，对全世界的人开始解说：“在刚才，大总统梦江南是把主神号光脑的控制权，献祭给了一个神秘次元的天意，引来了邪恶而强大的毁灭性力量。江纳兰圣者，你说呢。”
　　“没错。”江纳兰这个时候也只有说实话：“无论怎么样，梦江南都不应该当大总统，他居然把主神号光脑献给外人，这是丧心病狂。”他心中也恨啊，主神号光脑是他囊中之物，现在梦江南居然献祭出去，这简直让他也不能够忍受。
　　“居然是修真世界的天意！这天意也未免太帅了。我爱它！”
　　“这才是真正的气质！”
　　“我还以为江离，江纳兰，小帝是这个世界上最有气质的男人，却想不到修真世界天意才是真正的偶像，从此之后，我再也不会认为修真世界是邪恶的了，这么美的男人，怎么可能邪恶？”……
　　网络上再次爆棚。
　　这一次天意在众目睽睽之下露面，反而是化解了许多人对修真世界的敌意，甚至有了许多少女成为天意的忠实粉丝。
　　面对这样完美的男人，哪怕是看一下，也觉得可以忘掉尘世的俗念。
　　这些都是一瞬间的事情。
　　在修真世界之中，天意出现，在江离身后，虽然是一个小小的少年，但它却无比伟大，只一下就抵挡了那武界大手的抓摄，在半空中爆发出来了毁灭性的力量，不知道毁灭了多少有形无形的存在。
　　“吾之降临，毁灭尘世，岂敢抵挡？”武界天意的古铜色大手一变，结出来一个印记，再次撞击而下。
　　“天道来往，反复无常。”修真世界天意少年一挥袖子，千万明月升腾而上，再次抵挡了武界天意的攻击。
　　武界天意凭空一抓，手掌顿时出现了一口长剑，锋芒四射，完全可以一剑把星河都切开，他稍微一抖动，剑芒出现许多虚空花朵生灭不息。
　　哧啦！
　　武界天意的长剑斩落下来，切割修真世界天意少年。
　　这少年的手上也多出来一口长剑，丝毫不输于武界天意，他的身躯升腾而上，就如一条白色长龙，剑道施展了出来，晃动之间，每一次的荡漾，都出现了一道符文，这符文浩然大罡，正气凛然，比起武界的霸道凛冽，更有一份柔和的堂堂正正。
　　武界天意的剑术是兵家的霸道，而修真世界的天意是儒门的正道。
　　伦理纲常全部都在其中。这就是绝对的秩序，绝对的大义。
　　瞬息之间，两大天意对撞在一起，无数的剑芒相互爆发，江离在这其中，全身都被剑光洞穿，但是他却丝毫不在乎，而是盘膝端坐下来，身上燃烧起来一种神火，巨大的咒语禅唱从身躯之中爆发出来。
　　他这也是在抗衡武界天意。
　　能够夹杂在这两尊伟大的存在之中战斗，这是一辈子都难得的机会。
　　当！
　　也不知道多少道剑光之后。
　　修真世界天意少年的剑光和武界天意的剑光碰撞在一起，两大天意的剑都碎裂了，不过武界天意的剑在最后断裂的一刹那，居然刺穿了天意少年的胸膛。
　　这是凄惨的一幕。
　　一剑。
　　仅仅是一剑，穿过天意少年的胸膛，这少年双目闭上，从空中跌落下来。
　　江离长啸一声，悲愤无比，双手去接。但是那天意少年落到了他的手上，却凭空消失了。
　　而整个修真世界的明亮阳光突然一下黯淡了许多。
　　显然是在这一战之中，天意损失了许多。受到了最沉重的打击。
　　“吾之力量，已经消散……”虽然武界天意的长剑贯穿了修真世界天意的身躯，但是它的力量也最终消散，耗尽，然后消失了。
　　滋滋滋……
　　那虚拟神格本来是武界天意掌握了许多控制权，但是这一次却没有带走，因为梦江南献祭了控制权，要武界天意杀死江离，但江离却并没有死，攻击完全被修真世界天意少年抵挡住，他没有做到这一切，自然而然的那控制权就不能够要。
　　不过，控制权却也没有回到梦江南的手上，而是成了无主之物。
　　江离在这一刹那，双手合十，身上的大帝舍利神力风起云涌，快速渗透，立刻就掌握这无主的控制权。
　　在主神星上的江纳兰似乎早就准备了这一刻，突然他的身上冲杀出来一道极其强烈的光芒，居然也开始获得控制权。
　　倒是小帝并没有做这一切，而是冷冷的看着。
　　轰隆！
　　瞬息之间，江离足足获得了50％的控制权，而江纳兰也获得了50％的控制权，两人秋色平分。
　　这是绝对的公平。
　　“可惜。”小帝叹息了一下，他刚才没有出手是因为有顾忌，因为他随时都要遭遇到天道的反噬，不能够出手。
　　嗖！
　　武界天意一消失。
　　江离身躯再次瞬移，居然从修真世界之中挪移了出来，打开虫洞，再度出现在战场上。
　　这个时候，梦江南缓缓在收取着力量，脸上全部都是恐惧，他已经感觉得清清楚楚，自己失败了，所有的控制权都已经失去，现在他就是一个普普通通的圣者，而江离反而获得了50％的控制权，这样一来，他已经真正陷入万劫不复的境地。
　　不过，眼下他毕竟还有资本，因为他是圣者。
　　他还有一个机会，那就是逃。
　　逃走，再也不出现在修真世界，也不出现在地球人类世界之中。


第0501章 捉拿
　　“江离，这次是你赢了，不过我还是圣者，你奈何我不得，我不和你们这群蝼蚁玩耍了，我要去更强大的世界。”
　　在失败的刹那，梦江南大势已去，他的脸上无比狰狞，突然出手，大手一抓，手上也同样出现了一口武道之剑，那长剑一划，空间深处裂痕阵阵，似乎有一个传送大阵等着他，他要通过传送阵大阵进入一个混乱的次元深处，然后再也没有人可以追杀到他。
　　一尊圣者只要存心逃走，就算是大道级的强者都难以击杀。
　　更何况是梦江南这样的圣者，他修炼的是武魂法则，这法则仅仅是一条，等于是一般修炼了十多条法则的圣者，也可以说就算是没有主神号光脑的控制权，他也是大道级之下最强的圣者之一。
　　所以，他现在要逃走也是非常方面。
　　可惜，他失算了。
　　因为他面对的是江离。
　　江离虽然不是圣者，但现在远远超过了圣者，而且他还获得了主神号光脑50％的控制权，威能今非昔比。
　　他一步跨出。
　　就是一拳。
　　这一拳的威力居然也出现了古铜色的虚影，和刚才武界天意的威能有一些相似，似乎在刚才他吸收了武界天意从而获得了武道之最强奥义。
　　的确不错，在修真世界天意和武界天意战斗的时候，他获得了无上奥义，武道凝聚在心中，现在一招一式都完全和俗人完全不同。
　　砰！
　　他这一拳没有击到梦江南，而是轰击到了他开辟的通道之上，那通道嘎吱嘎吱一阵响彻，居然被封闭，然后一个武道结界笼罩下来，形成了巨大的战场。
　　“梦江南，这就想逃走？”江离站立在这战场之中，看着无法逃走的梦江南：“我说过，咱们之间的战斗这才算真正开始，你这就走算怎么一回事？”
　　“江离！”梦江南双眼血红：“看来你是要赶尽杀绝？”
　　“不，我是在替你消除因果，你当上了人类的大总统，就要承担自己的责任，除此之外，你获得了巨大的力量，还要承担因果，你能够晋升圣者，全部是因为你大总统的身份，我知道天使一族给你了什么东西，你献祭给武界天意从而获得了一些好处，那也是因为你是大总统。”江离道：“你获得了好处，却违背等价交换的原则，还要谋害人类，这就是逆转因果，无论是哪一个界的天意下都不会允许这样的事情发生。”
　　“什么因果，什么承担责任，都是狗屁，江离，你既然要赶尽杀绝，那咱们就同归于尽，我宁愿献祭自己，也要把你击杀。嘿嘿，在上一次献祭武界天意之中，修真世界的天意已经重伤，我再献祭一次，看你怎么抵挡。”梦江南似乎不在乎自己的生命了。
　　“来吧，我的实力大涨，倒是要看看你献祭自己可以获得什么巨大的威能，按照等价交换的原则，就算你召唤来武界天意也杀不了我。”江离冷冷看着梦江南：“而且，还有一点，你再次献祭，根本不可能成功，我的速度已经不是刚才的境界，你也掌握过主神号光脑，应该知道，掌握了50％会有多大威能。”
　　“那就试一试！”
　　梦江南双手再次结印。
　　唰！
　　在他再次结印的瞬间，江离一晃，已经出现在他的面前，手如刀，横扫而过，那锋锐的气息使得他的灵魂都战栗起来。
　　这一手刀，秉承了武界切割修真世界天意少年的那股锋利，一击下来，几不可阻。
　　如果切割中了，梦江南瞬息之间就要化为灰烬，彻彻底底陨落在这里。他是被武界承认的种子，甚至可以飞升到武界的存在，自然知道江离这一下切割的厉害，立刻顾不得结印，身躯向后闪烁。
　　江离如影随形，瞬息跟上，一招击出。
　　他这一招，手掌如斧，开天辟地，雕刻而下。没有错，不是劈，是雕刻，雕琢，就好像一尊伟大的创世神，在雕刻自己的宇宙，使得自己的宇宙更加精美，看似招式笨拙，但创造出来的世界却精美绝伦。
　　这样一笨拙，一精巧，演绎出来的世间造化之玄妙。
　　面对江离这一劈，一开凿。梦江南的精神都被牵扯住，好像陷入了一场无穷无尽的梦幻，甚至连动弹都不可能，他好像自己的精神和肉体完全分开，精神可以看见这一切，但肉体无法反应过来。
　　准确的来说，他好像是被催眠了。
　　“怎么可能？我怎么可能被催眠？”他大吼一声，砰！四面梦境如镜子一般破碎，但这已经无济于事，虽然摆脱了江离的催眠，但对方的拳法却开凿了下来，实打实的击在自己身躯上。
　　噗！
　　这一击，梦江南好像一个沙袋被打得飞起来，无数鲜血混合符文被打了出来，满空都是。
　　那些符文一个个都是人形黑影，演绎出来各种武学，是武魂法则的符箓，每一个符箓都代表着一门绝世武学，如果地球上的人类得到这一枚符文，那立刻就会拥有绝世神功。
　　而梦江南则是把数十万的符文都融入身躯，组成武魂法则，他的实力自然是一种难以想象的强大。
　　可惜的是，江离比他更要强大得多。
　　仅仅是一拳，一劈，就完全把他击溃，法则击散，要凝聚起来非常困难。
　　“不好，为什么这么强？”梦江南的意志浩浩荡荡散发出来，所有被击溃的符文开始向中央聚拢，最后一瞬间，回归了自己的身躯。
　　“江离，我再和你一战！”他再次催动体内的武学。
　　但是，一只大手已经到了他的背后，突然一捏，已经抓住了他的脖子，然后一股股的法力波动侵蚀他的身躯，在他的身躯表面，聚集成了一道道的封印，那些封印好像就油彩画，在他的皮肤上凝固起来，使得他根本无法催动任何符文。
　　“你……你封印了我。”梦江南声音颤抖起来，看着江离从自己背后走出来。
　　“封印你没有什么大不了的，我得要感谢你，不是你送来了武界天意来杀我，我还不知道什么叫做武学，我的无限神拳也开始圆满，一招一式都在心中有了规模，你的武魂法则我在刚才也摸索得七七八八，从你身上得到的东西太多了，现在我把你带到主神星上去，接受审判吧。”江离一抓，老鹰抓小鸡一般的提起来梦江南，一步踏入传送阵，接下来，他们两人就到了主神星之中。
　　小帝和江纳兰早就等待着，眼前这一幕无数高手都看在眼里，根本无法做小动作，虽然梦江南是江纳兰的棋子，一旦出了事情恐怕要被供出来，但江纳兰也毫无办法。
　　嗖！
　　江离一降落下来，看向江纳兰：“纳兰圣者，你好手段，不错不错，居然乘机夺取了主神号光脑50％的控制权，和我平分秋色，现在你的实力更增吧，可惜这梦江南被我抓住，接下来是要审判他，弹劾他。他的背后有一些什么人，可能会被一一供出来，到时候恐怕有些人也脱不了干系。”
　　他的话摆明了是在指江纳兰。
　　江纳兰却丝毫不在乎：“放开梦江南吧，他毕竟是大总统，按照人类的法律，他还有赦免权，现在必须要启动对他的弹劾。你不能够动用私刑，对他进行封印，他也有自己请律师打官司的权力，接下来就是年深日久的官司，你不要心急嘛。”
　　江纳兰说话不错，梦江南毕竟还是大总统，按照正规程序是这样的，先元老院和议会投票，启动弹劾程序，要是弹劾程序奏效，那就会解除大总统的职位，一旦接触了职位，那梦江南才可以被抓捕，然后对他进行审判，当然在这个过程之中。梦江南可以请自己的律师团进行辩护。
　　除此之外，他甚至可以动用自己的媒体团队，在投票弹劾的时候，进行游说，制造一些声势，使得投票达不到弹劾的票数，这样一来，他还是大总统。任何法律都不能够对他进行直接审判。
　　大总统有司法豁免权。
　　除非等他退役，才可以进行对他再度审判。
　　所以江纳兰一点都不害怕，他完全可以动用任何手段，把梦江南再次牢牢抓在手中，使得他在大总统的位置上不动摇。
　　而且，只要大总统是梦江南，他甚至可以利用人类的秩序再度逼迫江离交出来50％的控制权。
　　“江离总裁，你是人类秩序的维护者，你难道就可以任意处置大总统？”江纳兰笑了笑：“我觉得你还是一切按照秩序来的好。”
　　“无妨。”
　　江离一拍。
　　顿时梦江南身上的封印全部消除，这位颜面尽丧的大总统再次恢复了自己的功力，脸上就显现出来无比怨毒的神色。
　　“胜败乃兵家常事，急什么？这就是生活，你接下来要做的是和你手下的团队一起游说元老院和议会，让他们不启动弹劾程序，然后你要在全世界的人类面前恢复形象。”江纳兰拍了梦江南的肩膀。
　　“他现在是圣者，恐怕想当上大总统也不可能吧。”江离道：“在人类的宪法之上规定，一旦成为圣者，就要自动离职。他现在不被弹劾也要被离职。”


第0502章 最大的隐患
　　按照规定，的确圣者不能够当上大总统。这是为了制约大总统的权力。
　　如果是圣者，又掌握主神号光脑，那破坏力极强。根本无人可以制约，这样一来，权力不对称，肯定要造成独裁。
　　眼前的梦江南就极其危险，如果他这次击杀了江离，整个人类恐怕立刻就要陷入独裁的境地之中去，不知道多少人丧失生命，一盘散沙。
　　“那也未必，因为现在主神号光脑的控制权落入了我们的手中，你我各自持有百分之五十，并不在大总统手中，这样一来，大总统没有了主神号光脑的控制权，就不会担心为所欲为，而且我们圣者也应该有人权，可以当选大总统，圣者固然有义务，但也有被选举的权力是不是？我已经上书议会和元老院，准备修改宪法，规定圣者可以当选大总统。”江纳兰笑嘻嘻的说着。
　　江离脸色一变，他知道眼下江纳兰就是要把水搅浑，尽量拖延。这样就无法处置梦江南，人类的秩序还是掌握在他手中。
　　修改宪法那又要年深日久的争论。
　　除此之外，弹劾大总统也不是短时间就可以完成，这水一被搅浑了，接下来非常麻烦。
　　不过，江离也想人类族群稳定，不想在这里和江纳兰撕破脸皮，大打出手，而且他现在抓住梦江南处死那就是违反自己制定下来的规矩，甚至破坏了圣者协议上的条款。
　　这也不是他的初衷。
　　所以他脸色渐渐缓和下来：“这也是你的权利，你可以申请修改宪法，我们也可以。不过维护人类安全也是你们的义务，接下来，我和梦江南的事情解决了，他失败了。但是人类还有一个大威胁并没有解决。你自己心中应该清楚。”
　　江离说的是十字星上的教会。
　　眼看天使驻扎进入其中，开始改造整个星球，这不是一个小事情，现在教会已经开始宣传，主开始降临，任何虔诚信仰都可以得到加持，神迹降临了下来。
　　的确也是如此，许多浅信徒开始虔诚祈祷，就得到了加持，修为大增。
　　这样一来，风暴暗中酝酿着，片片宪法之中，人类有宗教信仰的自由，根本无法阻止，只能够眼睁睁的看着教会扩张。
　　这也是无形的蚕食。
　　江离的眼光降落到十字星上，那十字星现在已经是一片圣光，神圣得不可亵渎，甚至大帝舍利的网络都渗透不进入其中。
　　现在全世界的网络逐渐已经转移，从主神号光脑转移到了大帝舍利和母皇上的无限光脑。
　　还有江离取得了百分之五十的控制权之后，也把主神号光脑的网络和大帝舍利开始结合，这样一来，全球的网速更快，更稳定，但是他唯一不能够渗透的就是十字星。
　　也就是说，十字星用的是另外一套光脑程序，教会专门用的光脑。
　　甚至，教会的生意已经开始渗透在各行各业。
　　信教的人太多了。
　　而且江离对于教会入侵的手法太清楚了，那就是开始拉拢信徒，然后逐渐施展一系列的手法，使得伪信徒变成浅信徒，最后又由浅信徒变成深信徒，然后改造成狂信徒。
　　这样一来，滚雪球一般的越来越大。
　　到最后，人类全部都是信徒的时候，他们就可以修改宪法，改变规则，凡是不信仰的，都是异端。
　　这种蝗虫式的传播，几乎有虫族的味道。
　　不过，虫族是吞噬资源，而教会而是吞噬灵魂，不停的信仰席卷一个又一个的次元，使得众生灵魂失去自由，最终成就一人。
　　“看来，必须要改变这一局面了。”江离心中想着，他在心中计划怎么无声无息改变这一现象，现代社会，物资发达了，但是取而代之的是人类心灵极度空虚。这样一来，宗教就会乘虚而入。
　　“十字星上的事情，我们还要商量一下。”江纳兰现在改变了态度：“如果有意思，现在我们可以联合了。”
　　“哦？我知道你会改变主意。”江离道：“在以前，你是想和我梦江南两败俱伤，那一刻天使来击杀我，我再反抗，和天使拼杀得你死我活。但是现在我成功击败了梦江南。你再也寻觅不到任何的机会，加上十字星的教会如果席卷整个人类，对于你的打击也是非常严重。所以只有和我联合起来，剿灭十字星上的教会了。”
　　“怎么剿灭？我们可是签订了圣者协议。”江纳兰笑得很阴险：“按照道理，十字星上的宗教也是属于我们人类。我们只有保护的义务，不可能剿灭的。”
　　“是吗？我相信你一定有办法的。”江离知道江纳兰鬼点子无比之多，虽然是仇敌，但现在似乎可以合作：“而且我知道，你家族之中一些不如意的弟子似乎也加入了教会，偏偏你还不能够阻止。因为你如果阻止的话，教会就会大肆宣传你阻止信仰自由。我看，最先渗透的是你的家族。”
　　“你说得不错，你现在有什么办法没有？”
　　江纳兰始终不表态，让江离自己出主意。
　　“这件事情从长计议吧。”江离深深看了梦江南一眼：“梦江南，大总统，希望你能够化解接下来的弹劾，同时解释一下，对全世界造成的经济损失该怎么办？我想接下来，会有无数公司起诉你，就算你被弹劾，你也会被官司缠身。”
　　“江离，你等着，我不会让你好过的。”
　　梦江南此时深仇大恨根本不会化解，江离感觉到了他深深的怨毒，不过此人已经失败，所有的奥义都被自己看穿，再也翻不起什么大浪来，虽然是圣者，但失去斗志的人，根本不会再有大作为。
　　“我自然会等着，可惜了，你是个人才，如果为人类谋得福利，我不会对你怎么样，如果你想危害人类，对不起，按照圣者协议，我们圣者要铲除你这个祸害。还有，按照我们签订的圣者协议规定，你现在是人类的圣者，就必须要在命运泥版上面签名，否则的话，我们所有的圣者都要联手起来封印你，就连江纳兰也不例外。”江离淡淡的道。
　　“是吗？”梦江南看着江纳兰。
　　“的确是这样的，人类因为秩序才有意义。所以你也必须要在命运泥板上面签字，按上自己的手印。”江纳兰对梦江南道：“只要人类诞生圣者，就必须要这么做。否则，就会群起而攻之，我希望你不要违背，因为圣者协议，是最高法律，和人类普通的法律无关了。”
　　“走吧，去圣者殿堂，见证你签订圣者协议。”江离面无表情。
　　没有办法，梦江南只有在江纳兰小帝江离等人的监督之下，乖乖在圣者协议上签订了自己的名字。
　　这一场决斗就这样告一段落。
　　梦江南还是当着大总统，不过弹劾程序已经开始启动，无数的公司都在起诉他，而且他现在的威信一落千丈，每天都处于焦头烂额之中。
　　江离则是回到无限星上修炼。
　　接下来，事情似乎平静了，人类应该处于一个大爆发，大发展时期，统治也稳定下来。
　　江离一面修炼自己的无限大道，演化出来一套无限神拳，因为他现在对于武道有非常深刻的领悟，所以必须要创造出来一套自己可以发展的武学。
　　与此同时，他在创造武学的时候，还在思考一个个的问题。
　　一连几个月，他都闭关不出，任凭全世界的人类不停的折腾，反正现在无限集团圣者很多，兵强马壮，人才济济，他自己反而派不上什么用场。
　　足足闭关了一百天。
　　这天，江离猛的睁开眼睛，一口气吐了出来，周身一条银河灿烂，不停闪烁，围绕自身旋转，居然足足有了九九八十一万枚符箓。
　　这些都是他一百天时间炼出来的，八十一万枚符箓，无空法则的符箓算是大成，接下来，他要做的事情，就是慢慢组合，最后晋升为圣者，一举成功。
　　不过，八十一万道符箓，每一枚符箓都是一个小世界压缩而成，威力远远超过核弹的千百倍，所以这些符箓在组合的时候，非常危险，稍微不注意就会产生巨大的连锁反应。
　　一般修士，几万枚符文就可以修成法则，晋升为圣者。这样的成功率都微乎其微，更何况是江离现在八十一万枚符文？
　　江离尝试着稍微组合了一下，推算冲击圣者，都一下觉得心惊肉跳，顿时知道自己火候不够。
　　“看来，符文太多，晋升圣者不是一件容易的事情。”他叹息一口气，经过百日修炼，他再次进步了不少，如果现在和梦江南再战斗，一招之间就可以把对方杀死。
　　他站立起来，在面前出现一张桌子，上面有笔墨纸砚，他提起古老的华夏才有的毛笔，在上面书写着自己的文章。
　　叮咚。
　　有人想要进来。
　　江离停止书写，一挥手，顿时门开了，走进来一个女子，身穿职业白领的衣服，居然是梦纸鸢。
　　“总裁，你百日闭关完毕了？看来你是越陷越深，贪图力量，却自己给自己挖坑，根本跳跃不出来，这样下去，你的力量会越来越强，但是提升境界会越来越困难，就好像水库不停的蓄水，水固然是越来越多，可惜的是最后容纳不下，砰的一声，就会全部炸开，一泻千里。”梦纸鸢进来之后，抱着几本电子文件，脸上显现出来笑容。


第0503章 全民偶像
　　“这也是没有办法的事情。”江离听见梦纸鸢精辟的分析，知道她是对的，自己现在力量越来越强，等于是个瓶颈，也等于是自己在作茧自缚，但这是没有办法的事情，现在也不可能散掉符文。
　　他就好像一个黑社会老大，明明再走下去，就是一条死路，但是没有退路，因为一旦隐退，失去了势力，那死得更快。
　　上了这条船，再也无法下了。
　　“不过，这样也刺激，时时刻刻在生死边缘徘徊，对于我的修行更有锻炼，从一条不归路之中寻找到归途。”江离倒是一点也不担心。
　　“哦，你是一个有大勇气，有大智慧的人，一定会成功。”梦纸鸢赞叹起来：“我一点都不担心，你肯定会晋升圣者，不会死亡，因为你击败了那么多惊采绝艳的人物。”
　　说话之间，她走到桌子面前，看着江离的书法，居然是古代华夏文字。
　　“你在写书？这是灵魂自由论。”她惊讶的道。
　　“哦？你认识华夏古代文字。”江离微微吃惊。
　　“废话，王超前辈教导了我很多东西，尤其是华夏古代文字我非常精通，四书五经，经史子集，无所不通。我比很多华夏人都要更加华夏人。”梦纸鸢傲然的道：“你写这篇文章是想干什么？我读一读。”
　　她一行行看了下去，脸色逐渐凝重了起来：“这简直是字字珠玑，对于灵魂认识之深刻。对于自由精神独立发人深省。”
　　“是啊，我准备写一篇论文，发表出去，驳斥宗教，破除迷信，破掉十字教的攻势。”江离道：“我说的也是真理，只有灵魂绝对自由，不信仰任何一切，才能够寻找到自我，不至于成为灵魂的奴隶，有些人，身体自由了，心灵却还想做奴隶，解放心灵才是最主要的。”
　　“你这篇灵魂自由论抛出去必定可以获得巨大的影响力，不过想要瓦解宗教信仰那还是差了一些，因为你本身的影响力还不够。”梦纸鸢道。
　　“我的影响力是还不够，所以我准备联合小帝，所有无限集团的高手圣者一起宣传，使得每个人都灵魂自由，不受宗教的蛊惑，只有破除了心中的障碍，才可以使得人类文明蓬勃发展。”江离道。
　　“不，无限集团所有的圣者加起来，分量也不够，想一想，宗教的力量多大，传承了数千年，人类有文明开始就已经存在了，怎么可能因为一篇灵魂自由论而瓦解？”梦纸鸢摇摇头道。
　　“那要怎么办？”江离觉得要瓦解宗教，的确一篇文章还不够。
　　“就算是王超回归，分量都不够，他虽然强大，但离开人类太久了，人类许多人都不记得他。”梦纸鸢深沉的思考着：“你知道，现在全世界的人类之中，谁的人气最高么？”
　　“我？江纳兰？小帝？”江离连续道。
　　“不，是它。”
　　梦纸鸢打开了光脑，各大网站上都在火爆议论着，全网络都出现一个少年的身形和面容，那少年面容身躯都堪称完美，全世界找不出比他更帅的，甚至就算是画家大师也画不出来它那种气质。
　　这就是惊鸿一现的修真世界所化的天意少年。
　　就是短短时间出现一下，对抗武界天意，这个少年的形象疯狂转载，已经成了全世界人类之中最完美的男人。
　　江离不停的翻看着光脑，发现这个世界真是不可思议，现在全民偶像，风云人物，都被修真世界天意少年占据了。任何大明星，圣者，任何爆炸性的新闻，搜索度和天意少年都不能比。
　　而且，这少年的身份更是引得无数人的好奇。
　　他比任何人都要高富帅。
　　小帝已经解说了。
　　他是修真世界天意所化，他的强大，不容置疑，他的帅气，那更是不用说，他的富裕，整个世界加起来也不如他。
　　这种人，怎么不是全民少女的偶像？
　　神秘，强大，帅气，富有。
　　“我靠？”江离发现了，在网上许多富二代的女孩子居然还组团，要去修真世界，建立一个宗门，信仰修真世界天意，这数目不小，已经有了数十亿之多，而且人数还在滚雪球一样的增加着。
　　也就是说，为了看到天意而献出生命的人就这么多。
　　除此之外，还有更多的狂热粉丝，居然到达了千亿之多。而且，最永恒的经典那一幕是武界天意的剑贯穿了这少年胸膛的那一剑，那少年掉落，江离去接，但是那少年却消失了。
　　“想不到，人气最高的居然是它。”江离觉得不可思议，但想想却又道理，修真世界天意少年比起自己气质要高出无数倍，修为也要高得多，受欢迎那是理所当然，加上人类和修真世界战斗了许多年月，天意的神秘也使得任何人都想探索一番。
　　而江离自己的人气也跟随天意水涨船高。
　　不过，在网络上视频上流传得最广的最后一幕，修真世界天意少年的完美衬托之下，江离就显得有些猥琐。
　　但这也是没有办法的事情，修为高出一筹，气质胜过千百倍。
　　“如果修真世界天意少年出现，发表这篇灵魂自由论，人气那绝对比你发表要高出无数倍，瞬息之间，瓦解十字教的阴谋也说不一定。”梦纸鸢道：“我现在都想嫁给它了，如果能够做它的妻子，那是多么幸福的一件事情。”
　　“这是痴心妄想而已。”江离笑了起来：“其实天意就是光脑虚拟人物而已，没有半点人类的感情，你说的这个计划太不靠谱了。”
　　“不不不……”梦纸鸢道：“其实现在修真世界天意受伤了，是它最虚弱的时候，你必须要沟通它，天意在最虚弱的时候，就是他最人性化的时候，我觉得你应该前去，找到它的最核心之所在。然后和它沟通，帮助它恢复伤势，为我们两个世界的和平有好打下基础，而且这次是你引狼入室，使得它受伤，你必须要使得它恢复，这也是因果关系，相互循环，报应不爽。”
　　“不错，不错，这次过错在我。而且修真世界天意对我有救命之恩，我肯定不会恩将仇报，我必须要帮助它恢复，不过具体要怎么恢复？难道你知道？我知道你受过王超的指点，现在指点下我如何？”江离越来越觉得梦纸鸢非常神秘，甚至他怀疑，此女是王超的徒弟，要不然怎么可能知道那么多的东西？
　　“你的大帝舍利就是最好法宝。”梦纸鸢道：“你带着大帝舍利，去寻找修真世界天意的核心所在，然后帮助它更大程度的沟通仙界，得到仙界滋补，它才会彻底恢复。”
　　“如何运用大帝舍利？”江离双目烁烁生光。
　　“这个需要你自己领悟，这次你去寻找修真世界天意的核心所在，也是一次机缘，你迟迟无法晋升为圣者，也许这一次，你会成为真正的圣者，而且在未来，人类会面临一场大的危机，你是力挽狂澜的人物。”梦纸鸢道：“这些都是王超前辈的预言。”
　　“是吗？人类的确会面临一场巨大危机，我感觉到天使已经磨刀霍霍，随时准备切割我们了，而且有一点，那就是地球这个万界天球即将苏醒，到时候，这会成为万界一个焦点，或者说是交通要道。”江离心中也时时刻刻感觉到危机，倒不是因为天使，而是地球是万界天球，一旦万族降临，地球恐怕就会陷入真正的危机。
　　“修真世界的天意是我们最大的援助，而不是敌人。”梦纸鸢道：“江纳兰时时刻刻都想炼化它，你要小心他得逞，这一次，你引来武界天意，使得它受到了创伤，两个世界的意志对拼，对于修真世界是毁灭性的打击。而且这个天意的敌人很多，你必须要去斩妖除魔，保护天道，这是责任和义务。”
　　“那好！”
　　江离长身而起：“我这就去。眼下小帝大人和诸位镇压局面，我觉得还是可以的。”
　　“修真世界天意核心位置，就是天上那太阳，永恒不灭，你必须要进入其中，寻找到那个天意少年的人形，然后和它交流，这极其的危险，但对于你来说，也是一重考验，我不能够和你一起去，因为你拥有大帝舍利，擅长沟通，人越多，越被天意排斥。”梦纸鸢道。
　　“我知道怎么做了，一切都要靠自己领悟。说不定，会在那里遇到江纳兰。”江离微微一动。
　　他已经跨出来了无限星，来到地球星华城，无限集团的总部，进入通道深处。
　　下一刻，他已经到了修真世界之中。
　　大帝舍利被他抓在手中，一枚球体，闪烁梦幻一般的光泽，呼吸之间，血肉联系，似乎这神格逐渐在恢复伟大的真神力量。
　　大帝舍利的神力和无限星母皇光脑结合在一起，组成了网络，供全世界的人类使用，非常稳定，而且大帝舍利得到了这么多人类活跃的灵魂，时时刻刻提供信息，也越来滋润。
　　接入网络，对于大帝舍利也是一种滋养。
　　任何宝物，都需要人气的滋养，全世界的人类，就是一股气运。整天在网络上交流，会产生多大的气运？
　　所以，这是修复大帝舍利最好的方法。


第0504章 修复天意
　　“你要去修复天意，和天意沟通？”
　　小帝也出现在了江离身边，都站立在修真世界最深处，一座高高的山峰脚下，这山峰几乎是修真世界最高的一座，是地球上珠穆朗玛峰的万倍都不止，人抬头基本上看不见任何顶端，哪怕是拥有胎息境界的高手都不可能攀爬到顶端。
　　这山峰，在修真世界之中有一个名字，叫做“通天峰”。
　　意思是，爬上这座山峰，到达顶端，就可以到达天上一个莫名其妙的空间之中去。
　　的确，江离也看不到这座山峰的尽头，因为大约在数十万公里的山峰之上，居然还有很大一截没入了一个空间深处。
　　那个空间，就是天意开辟的神国。
　　虽然现在修真世界的天意不如神，但它也和一尊神相差不了多少。开辟的空间，就等于是神国。
　　当然，普通的生物是不可能爬上这座高峰到天上的。因为这座山峰上面既有火山，岩浆，冰雪，狂风，冰雹，强大的怪兽，还有各种古老的阵法，甚至相传，这座山峰都是一件法宝所化。
　　想一想，地球上的珠穆朗玛峰都十分危险，更何况这座山峰？
　　江离站立在这通天峰面前，仰望那深入空间中的峰顶，十分渺小，等于自己是大海面前的一滴水。
　　小帝也同样如此。
　　在半山腰之中，传递出来各种怪兽的吼叫，可以看到强大如龙一般的怪兽在云雾缭绕的山腰之中飞来飞去。
　　除此之外，无数的族群生长在这座山峰之上。
　　这山峰的整体面积比地球还要大，一般人是无法看到全貌的，也只有江离和小帝这样的高手，精神力可以跨越次元的存在，能够看到山峰全貌。
　　现在，他们两人站立在山脚下，是一片巨大草原，上面生活着一些国家，强大的国家，是游牧民族，和地球上的蒙古族有些类似，逐草而居，但也建立了一些城市和朝廷。
　　不过，这草原比地球上的草原大多了，生活的游牧民族也非常之多，相互征战厮杀，当然这里的国家也有宗门来管理他们，传闻之中，长生大帝后裔就居住在通天峰上，显然是这个家族宗门控制眼前的这些游牧民族和国家。
　　“走吧，你上去，要小心一些。”
　　小帝道：“天意居住在另外一重空间中，整个修真世界，只有这座通天峰，是可以到达那个空间中去的，否则任何法力都穿透不了，除非是神。这座通天峰也就是天柱，传闻之中，是长生大帝的脊椎所化。一节一节，充满了神秘，你看这山脚下是巨大草原，然后上去，就是冰雪层，大约有三万里之高，再上去，就是罡风层，也有几万里高，随后就是烈火层，迷雾层，业障层……一层层上去，到达最后，就算是圣者也难入。”
　　“我知道了，要是天意这么好接近，那么它早就被人捕捉，甚至炼化了，不过我这次来没有恶意，我的心散发出去，它也会感知，应该会容易一些。”江离道。
　　“那是自然，自古以来不知道有多少修真者要进入天意存在的空间，企图寻宝，也不知道死了多少人，还有外世界来的邪魔尸体。我看过绝密消息，人类的圣者曾经攻入过天意国度，还死了两位圣者，你要当心。”小帝再次告诫。
　　“修真世界我很熟悉，不过天意空间之中的事情我却不清楚。”江离摇摇头：“我会小心的，无限集团和地球上的事情就交给你了。注意十字星上发生的一切，我猜测在这些天，天使一族会对人类进行大规模的进攻，或者是驱使别的种族对人类进行攻击。”
　　“我会注意的。”小帝看着江离手中的大帝舍利，脸上显现出来笑容：“这大帝舍利管理着地球人类，自己也得到气运，等于是诸神得到了信仰。被滋润得很不错啊，看来随着这样下去，年深日久，人类的气运越来越旺盛，大帝舍利最终还会恢复的。”
　　“的确，看来我把大帝舍利组成网络是一件不错的事情，接下来，就是发展人类，这两年整个人类的生命力大幅度进步，而且人类的数目也大爆发式的增长，每时每刻都有许多婴儿诞生，我查看一下，现在人类的数目到底有多少？”江离把大帝舍利一个旋转。
　　在其中就出来庞大的虚拟网络。网络上面记载着数据，是全人类的数据。
　　居然有了9000多亿。很快就要接近突破万亿大关了，而且每时每刻，这数据还在不停的跳跃着，有的人会死亡，有的人出生。以现在整个地球人类的科技发达程度，孩子一出生，都有记录，直接进入芯片，甚至连怀孕的妇女都记录在案。
　　而且现在芯片已经进行了生机，都是无限集团的科技，生物芯片，可以植入体内，和血肉融合在一起，这样一来，人死了之后，也立刻就显现在总的光脑数据之上。
　　不过，总体来说，以现在人类社会的发展速度，死亡率大量减少，出生率则是在提高。
　　而且现在人类没有“计划生育”这一类型的政策，想生多少就生多少，只要你有条件和自己愿意，而且还有基本的福利。
　　在江离读书的时候，人类的福利还是一般般，但随着梦江南上台，无限集团飞速发展，相互竞争，主神集团瓦解，这一系列的变故出现，人类现在得到了许多资源，福利飙升。
　　“看来，这样下去，再过一个月，人类的总数目就会突破万亿。”江离喃喃道：“几年下来，人口快速增长，简直触目惊心，越大越不好管理，希望能够多出一些圣者前来，为我们分担责任。”
　　“只要你能够和天意合作，人类的数目就算是再增加千百倍都是小意思。”小帝一挥手。
　　江离则身躯飞速上升，沿着通天峰向上攀岩。
　　他的身法很快速，一会儿就过了冰雪层，然后就是罡风层，烈火层，进入了迷雾层这才停留下来。
　　一路上，他感觉到越往上去，压力越大，就算是那冰雪层都非常寒冷，不是普通的寒气，也不是温度的问题，而是寒气中蕴含寒潮罡煞，可以消融钢筋铁骨，尤其是对于修道人的元神都大有损害。
　　不过，在这登山的过程中，江离遇到了不少修真者，有的是胎息境界的，甚至还有坐忘，都在山上修行，有的是寻找天才地宝。因为在三万公里的冰雪层中，有无数秉承冰雪精英而诞生的灵药，矿石，还有雪魂精灵，甚至还有寒属性的灵石，甚至仙石，除此之外，在这里练剑，修真都可以获得巨大好处。只不过是环境恶劣，一般人很难生存。
　　尤其是，每上去一层，环境就恶劣一份，更有在冥冥虚空深处传递出来一股股的压迫，空间也十分紧密，就好像高原缺氧一般，让人喘不过气来。
　　那冰雪层，一般的胎息高手就可以进入，而罡风层，就必须要胎息三重混元息的境界才能够在其中行动自如。
　　至于更高的烈火层，处处都是高温，火焰从山峰深处散发出来，炽烈得可以融化任何物质，只有坐忘境界才能够在这里寻找修炼。
　　江离精神一扫，发现许多修真者相互争斗，厮杀，寻找宝物。门派和门派之间一片混乱，不过他懒得理会这些，直接飞升，到了迷雾层这才最终停留下来。
　　迷雾层，才是真正的厉害。
　　只有晋升到了小世界，坐忘三重的高手才可以进入，因为这里一片迷雾，迷雾是空间晶体微粒组成的，是空间雾霾，如果没有练成小世界的人稍微吸入一点，立刻炸成粉末，就算是不呼吸也没用，因为这里的空间雾霾无孔而不入，只有练成小世界之后，才可以化解。
　　所以，这里才是真正的高手之地。
　　用网游来说，就是高级地图。
　　江离一步踏入迷雾之中，向上行走，一般的人进入这其中，肯定会晕头转向，分不清楚东南西北，不过他的精神比圣者还强大，哪里会在乎这点小小的迷雾。
　　要知道，他在坐忘一重的时候，就能够和梦江南这样强大的圣者战斗，现在是坐忘三重，修为提升了不知多少倍，加上百日修行，把无空法则的符文修炼到了九九八十一万枚，更是强横无边。
　　甚至，他现在凭借自己的真正修为，可以抗衡大道级的圣者。
　　咔嚓咔嚓。
　　江离每走一步，身边都有空间雾霾缠绕上来，发出碎玻璃一般的声音。他张口一吸，顿时这些雾霾都吸入了身躯，再徐徐吐出来。
　　吐出来的时候，这些雾霾凝聚成了一枚水晶球体，梦幻光泽，其中包含许许多多的小世界，一层层，好像蜂窝。
　　“嗯，这里也是一个修炼圣地。”江离点点头：“主要是用来让修成世界的人来这里凝练符文，速度很快。因为这里吸收空间之力很简单。”
　　要练成一个小世界很困难，在外面起码要一年，数年时间，如果在这里，也许一天就可以练成。
　　当然江离不同，在这里呼吸之间，可以练成很多小世界。


第0505章 通天峰上
　　咔嚓！
　　江离脚步踏碎了一块巨大骨骼。
　　他行走在迷雾之中，那些空间雾霾纷纷被提炼，凝聚成了小世界，然后转化为一枚枚的符文。
　　其实，江离拥有了九九八十一万枚符文，已经不需要别的符文，再下去就会撑爆身体的。
　　不过，他练成了符文之后，并不融入身体，而是化为法宝，储存在大帝舍利空间深处，这也是极其厉害的武器，到时候遇到敌人，突然祭出，符文的攻击力极强，变化极多，那比任何法宝都要厉害，而且强大的法宝，上面都铭刻了符文，甚至法则。
　　现在，江离把其它炼制的符文，融化成一个水晶球，不停的储存在大帝舍利深处的空间之中，也许在将来可以派的上用场。
　　“我得炼制一件法宝，到底什么法宝好呢？”精通修真文明，江离知道，一个高手，甚至是圣者，拥有一件称心如意的法宝和武器，那绝对是如虎添翼。
　　“剑，刀？枪？弓箭？棍棒？图画？笔？书？”一件件的法宝雏形在他的脑海深处闪过，不过都觉得不适合，也不是说不适合，而是缺乏一种韵味。
　　“算了，还是别想，我见到修真世界天意再说。”摇摇头，现在也不是修炼和炼制法宝的时候，早早见到修真世界天意，沟通之后，帮助对方才是正途。
　　“嗯？这是巨人的骸骨？”
　　江离脚步挪移开，发现自己脚下，踩踏的是一根巨大骸骨，似乎人的手指，但是这手指骨头却如参天大树，足足有数千米之长，那骨骼洁白，上面星星点点，似乎有古怪的纹理。
　　“这是泰坦巨人？比赛亚巨人更强大的巨人种族，手指骨有千米之长，那么起码高十万米，也就是说，这泰坦巨人是大道级的强者，陨落在这里了？是怎么死的？”江离一挥袖子，面前层层空间雾霾散去，果然就显现出来巨大骸骨，足足是十五万米高，横躺在地面上，一手抓向天空，似乎死的时候很痛苦，在他的胸口出现一个漆黑的洞口，所有骨骼全部消失了，似乎被人击得连渣都不剩下来。
　　“是被修真者击杀了泰坦巨人，十五万米高的泰坦巨人，那是大道级强者。”江离细细检查着这巨人，发现此巨人的战斗力绝对还在赛亚裁决之上。
　　不过，他发现，这巨人并没有经过剧烈的战斗，而是似乎看到了一件非常恐怖的事情，按照战斗的过程，就是被一击，仅仅是一击，就摄取了身体中的大道和灵魂，然后消失不见，而这巨人的表情，可以看到当时的震惊和恐怖。
　　“强大，好强，一个照面，就把大道级别的巨人灵魂大道都抓走，这巨人还不知道怎么死的，修真世界有这样强横的人物？”江离身体觉得凉飕飕的，他到现在为止，还没有看过修真世界出现大道级的强者，除了天意。当然，眼前这巨人显然不是天意杀死的，因为天意杀死，不可能会遗留下来骸骨，应该是全部化为最原始的能量和粒子。
　　修真世界最强的高手，是君苍生，也不是大道级强者。不过也肯定有隐藏人物并没有出现。
　　至于那娑婆姥姥，却不是修真世界的人。而是另外一个星域的高手。
　　修真世界，也是处于第三宇宙一个星域之中。
　　“此人好强，看来我遇到之后要小心一些，不过看眼前的这巨人骸骨死亡时间，应该是数年前，甚至数十年前，战斗过去了很漫长的岁月，倒是可以稍微放松一点，不要弄得草木皆兵。”江离检查一会儿，就要离开这里。
　　但是，就在他要离开的时候，突然一道劲风出现，然后噼里啪啦，眼前巨大的骸骨居然被一股力量浓缩压迫了下去，然后逐渐缩小，化为了几寸长大小的小人骸骨。
　　“好强的法力，来者何人？”
　　江离一转身。
　　顿时就看见一个中年人，全身灰白的衣服，脸色好像死人一般难看，不过背后似乎有一种撕裂的时空，时空深处白骨如山，到处都是骷髅人，骷髅修真者，这个世界就是“骨界”。
　　江离甚至知道“骨界密码”，因为夺天大道之中，就有一门法则，叫做“白骨法则”，但是骨界是个特别诡秘的世界，其中白骨气吸收之后反而有害处，不是堂堂正正的世界，而是混乱邪恶，没有秩序的次元，那个次元之中充满了负面的气息，就算是溢出一点点，对于人类世界都是毁灭性的打击，不亚于出现古老电影中的生化危机。
　　而现在，这个中年人出现在这里，背后沟通了骨界，修为非常之强大，而且修炼的不是白骨法则，而是另外一种骨道。
　　“如果我猜测得不错，此人修炼的乃是骨界之中最邪恶的业骨法则，还没有凝练成功。”江离脑海之中搜索许多记忆。
　　他的记忆库很庞大，各种武学都有所了解，一部分是吞噬了许多巨人，从巨人的记忆中，知道宇宙星空许多事情，还有一方面是得到了武界天意的一些知识。
　　骨界有许多法则，白骨法则只是其中最弱小的一种，除此之外还有灵骨法则，玄骨法则，金骨法则，空骨法则，万骨法则，神骨法则，仙骨法则……当然，其中最邪恶，最强大，就是一种叫做‘业骨法则’的修行之法。
　　所谓业，就是业力的业。
　　业报连佛陀都逃不过去。
　　这种法则一旦修成，不在武魂法则之下。
　　桀桀桀桀……这个中年人一出现，收取走了骸骨，化为几寸白骨小人，看也不看江离就一阵夜猫子的狂笑，张口一吐，一团灰白色的小世界吐了出来，和这白骨小人结合在一起，一阵咔嚓咔嚓乱转，然后十多道符文出现，是“业骨符文”上面还有淡红色莲华的火焰在旋转着。
　　这就是宇宙之中最恐怖的火焰之一，红莲业火。
　　显然，眼前的这个中年人在采集强大者的白骨修炼符文，想晋升到圣者的境界。
　　江离摇摇头，却也并没有多事，转身就要走。
　　但这个时候，中年人却并不准备放过他：“站住！”
　　“怎么？这位道兄？咱们是河水不犯井水。”江离发出精神波动，意思都可以听得懂。
　　“河水不犯井水？”中年人嘿嘿一笑：“你被我看见，就是大罪果，你也是来这里采集空间之武，凝练小世界，想修行到圣者境界的？”
　　“不错，你是谁？邪魔？”江离故作惊讶：“修真世界中，邪魔外道人人喊打，我劝你安分一些，我们大家都是来修炼的，你奈何不了我，我也奈何不了你。所以还是安心修炼，大家都没有时间打斗，寿命就这么长，还是各自修炼免得浪费时间。”
　　其实江离完全可以斩杀眼前这人，但他怕此人背后有强大的角色，所以还是小心为上。
　　“原来你是修真世界的土著。”中年人听后，背负双手：“不好意思，我不是这个世界的人，这个世界不过是我们征服的对象。最近这个世界的天意大大减弱，我界就立刻入侵，我界大能已经过去，炼化天意，你速速投靠我，我可以让你作为先锋大将，以后我界统一了这个世界，别人都转化为骷髅战士，你可以作为骷髅战士的大将军。”
　　“你是来自骨界？”江离心中猛的一紧，知道不好。
　　想不到修真天意一旦薄弱起来，失去了保护膜，各种妖魔鬼怪纷纷入侵。修真是一个块肥肉，还没有晋升为真正的次元，所以还有很多方法收取，一旦成为真正的次元，那就是神一般的存在，根本无法战胜。
　　“你也知道骨界？”中年人惊讶了一下：“看来你不是一般的土著，也是能够修炼到这种境界，又怎么是普通人？”
　　说话之间，他双手结印，向着地面一按。
　　咔嚓咔嚓。
　　许多空间雾霾都吸入了一个魔法阵之中，然后从魔法阵之中出现一杆白骨长幡，那长幡居然是密密麻麻的骷髅头组成，而且每一个骷髅头都是活的，张开白色牙齿，似乎要吞噬人的灵魂和血肉。
　　中年人手一抓，这白骨长幡就落入手中，然后四面阴风怒号，出现了巨大的白骨囚牢把江离围困在其中。
　　“真是幸运，我族终于抓住机会，乘着天意薄弱，开始入侵这个世界，等我族的最强者占据了天意，就可以成神，然后在这星界三次元宇宙，神陨之地寻找到万界天球，最后掌握万界。”这中年人笑了起来：“骨矛！”
　　哧啦！
　　许多骨矛凭空出现，要把江离刺穿。
　　“你说什么，万界天球？”
　　江离一听这个，就知道又有一方势力盯上了地球。在这白骨囚牢魔法阵之中，他其实在暗暗观察变化，眼看囚牢深处突然激射出来了无数骨矛要把洞穿。
　　他双手合十，向外一撑。
　　一道永恒的光芒从身上绽放，所有的骨矛，骨牢都纷纷瓦解，他几乎不需要时间，一步就踏到了这中年人的面前，大手一抓，如大网在水中捞鱼，捏住了这中年人的脖子。
　　然后，他手中的白骨长幡一下掉落到地面。
　　骷髅头碎裂一地，在不停的惨叫着，发出来许多尖锐的嚎哭，那些骷髅头要飞起来四处咬人，但是被一股力量死死压迫住根本无法脱离长幡。
　　江离皱了皱眉头：“这东西不知道聚集了多少人的生魂，真是邪恶。”他一弹指，顿时一股力量包裹这骷髅头，清光闪烁，渐渐这长幡法宝就无影无踪，返本还源，上面的怨气被净化了。
　　他根本用不着这件法宝，无限集团的属下也用不着，因为这东西稍微不慎重就会带来一场巨大的灾难。
　　“你……”中年人脸色惶恐，连连挣扎，却根本无法动弹，脸上全部都是恐惧：“你到底是谁？这么强？你是圣者？就这样破了我的白骨聚魂幡？”
　　咔嚓！
　　江离双目闪烁出来许多神芒，深深渗透了此人的灵魂深处，强行催眠，开始掠夺记忆。
　　“不好，果然骨界大量入侵！天意危险了。我得赶快赶到天意所在的世界之中去。”江离只从此人的灵魂深处感觉到了一尊极其强大的存在，正在侵略修真世界天意的意志。
　　似乎要夺舍。


第0506章 心魔丛生
　　“压缩！”
　　事不宜迟，江离一抓，眼前的这中年人咔嚓咔嚓，也在缩小，不一会儿成为一尊小人，然后江离一抖，这中年人就化为了许多符文，足足有八万枚之多，符文好似一个个的骷髅头。
　　这就是“业骨”符文，显然还没有凝练齐全，这些符文对于江离的修炼没有什么用处，而且麾下的一些集团精英也不会去修炼这门邪恶的功夫，因为要修炼出来“业骨”符文，必须要杀生，而且是残忍杀生，折磨生灵，使得生灵魂魄之中产生强烈的怨毒，这样一来那杀生的“业障”才会越来越深，这才能够练成符文。
　　这门修真是法是属于混乱邪恶阵营的，极度残忍。
　　不过，这符文倒是有研究的价值，研究人体骨骼，甚至是机械金属外骨骼，机器人，各种机械都有很大好处。
　　人体骨骼学可是一门高深的学问。
　　这“业骨”符文之中，每一枚都蕴含丰富的骨骼知识，甚至骨质细胞的改变，如果能够研究出来成功，甚至对于战舰，铠甲的制造都会提升一个台阶，想一想，一艘骨质的战舰，骨质的铠甲，防御力肯定非常强行，而且轻便灵巧。
　　还可以研究出来许多药物，提升人体骨骼强度，配合训练，使得人永远没有骨折的危险。
　　法则符文，虽然不是真正的法则，但也是知识智慧力量能量的结晶，每一枚都非常珍贵，以现在的科技手段，还无法制造出来。
　　不过，江离相信，随着人类科学的进步，迟早有一天，人造法则都会出现。
　　从某种理论上来说，法则也是科技的一种，也能够制造得出来。甚至大道，都可以被科技所制造。想一想，天使一族的主神号光脑是虚拟神格，还不是被制造出来了？
　　嗖！
　　江离把这中年人变成法则，再度穿梭，在空间雾霾之中急速前进，一路上，他感受到了不少气息强横的存在，但是都没有去惹事，而是再度上跃。
　　也不知道过了多久，空间颠倒，不知道左右西东，但是江离凭借大帝舍利的感应，向着天意最浓烈的地方飞掠过去，倒是不会走错路。如果换了任何一个人，哪怕是圣者，都有可能迷失在这空间雾霾深处，再也无法出来。
　　轰隆！
　　前面的雾气越来越浓烈，甚至产生了空间乱流和时空风暴，能够把小世界都绞乱，如果没有凝练成符文的坐忘高手刹那之间就要死亡，江离却根本不在乎，空间风暴越是浓烈，反而越是可以提升他的修为。
　　他脚步连连行走，践踏，所到之处，空间纷纷稳固下来。
　　突然之间，他双手结印，做出来开天辟地是姿态，当空一震，一条大道出现，他飞身上去，踏上大道，顷刻之间消失不见。
　　等下一刻出现的时候，已经没有了空间雾霾，而是在一片漆黑的时空深处，伸手不见五指，也没有退路。
　　整个人好像坠落进入了暗黑地狱，上下左右四面八方都没有任何出路。
　　“这是业障层，传闻这一层，就是纯粹炼心的地方，进入其中，一片黑暗，心魔纷纷而来，只有真正心如虚空，永远宁静，一往无前，坚定如金刚，永不腐朽，永不磨灭，可以经历诸般劫数而不动，才能够突破障碍，踏入真正的天意时空。”
　　江离在黑暗中，分不清楚东南西北，也不知道哪一个方向，甚至运转大帝舍利都根本逃离不出去。
　　这里所有的物质和精神都被屏蔽，谁也不知道到底是哪一重空间。
　　“天地霸主，日月精芒，先天变化，至尊阴阳。”
　　这个时候，一切变化都没有任何作用，攻击也无济于事，江离早有准备，当空就画出来了一个伏羲八卦，开始占卜，究竟怎么前进。
　　但就在他占卜心灵一动之间，突然黑暗中出现了一个人，居然是小帝。
　　“小帝，你怎么会在这里？”江离一愣。
　　“不好了，人类出大事了。”小帝紧张的道：“天使开始向人类进攻，我们现在处处战火，你被困在这里很久了。怎么还不回去？我施展逆天神术，终于沟通了你，快快快，我们一起再度施展逆天神术。跟着我学习。”
　　“不对。”
　　江离突然警觉：“小帝绝对不会出现在这里，难道是心魔？”
　　他这心念一动，顿时之间那小帝大吼一声，扑了上来，手掌一抓，居然施展出来了生死大道，如阴阳二气，攻击向自己。
　　“该死，果然是心魔，这心魔的威力好大，居然处处压迫，连小帝的实力都模拟得清清楚楚，不知道是精神中的小帝，还是真正的小帝，不过无所谓，精神和物质其实到了最高的境界，就是一体，不分彼此，人生本身就是大梦一场，也是虚幻。更何况是梦中之梦？”江离知道，这是幻觉，但却不敢有丝毫怠慢，因为真就是虚，虚就是真，根本不分彼此。
　　他反臂一震，施展出来了自己真正的实力。
　　一阵无限变化的云气凝聚起来，和小帝的生死法则对撞在一起，两人瞬息之间就交换了千百招，每一招都几乎可以毁灭一颗星球。
　　小帝的攻击越来越猛，招招致命，每一击都带着浑然天成的韵味。
　　“到底是意念中的小帝而已，不是真实的小帝，我倒是可以化解，一梦千年，今夕是何年？”江离在战斗之中心念更加坚定，纯净明白，他趋势一弹，突然周身全部都是梦幻一般的泡影，那泡影之中，小帝的身躯居然消失得无影无踪。
　　他心头稍微一阵轻松。
　　但是接下来，背后煞气森森，一只手如刀，狠狠切割过来，他猛的回头就看到一张面孔，这面孔很是狰狞，居然是江纳兰。
　　“又是心魔。”江离鼓起精神，手掌一震，发出噼里啪啦的震动，划了一个圈子，当空一击，已经施展出来了自己无限神拳中的一招，“天荒地老”。
　　这是他自己命名的招数，自己所创，是闭关百日所参悟出来的最强绝学。
　　此招一出，顿时天地无限扩张，这里的黑暗都似乎在扩散，随后时间飞速流逝，真的有天地衰老的无双奥义。
　　两人的手掌碰撞在一起，刹那之间，江纳兰的身躯迅速衰老，从一个少年变成了中年，然后就变成了老年。
　　这简直有加速时间的能力，当然江离现在的能力不足以加速时间，加速时间那是神的能力，而且还要在自己的神国之中才可以加速。
　　他是以无上意志，凝聚成一点，造成时间流逝的假象，把人心变老，人心一老，身体也就衰老，除此之外，这招天荒地老也绝对不是那么简单，参悟了天地造化，加上他的武界奥义，几乎是一等一的绝学。
　　仅仅是一招，他就把心中的江纳兰击败。
　　那江纳兰迅速衰老，然后化为了一堆白骨，尘土，随风吹散。
　　江纳兰一死，随后各种高手走马观花一般的出现，到处游走，可谓是心魔纷呈。无穷无尽，有些没有见过的高手也会出现来击杀他，他只好一一应付，足足战斗了几个时辰之后，他突然觉得这样战斗下去，肯定会筋疲力尽，因为这是在和自己的心魔战斗，心魔不熄，战斗不止。
　　如何灭魔？
　　他自己都不知道。
　　因为道高一尺，魔高一丈，你的道越深，魔就越深，道和魔是对立的存在，人生的修行，就是不停的调和道和魔之间的矛盾。
　　现在江离的修为十分深湛，但是隐藏的魔却非常之强大。
　　现在，这业障层就是把他内心深处潜在的魔头激发出来，最后造成心魔乱舞，自己就发狂而死。其实如果现在有外人在场，就可以看到江离的确是在不停的自我战斗，就和发狂差不多。
　　不过，这是业障层必须的过程。
　　“武祖在此！”
　　就在江离击败一个又一个的心魔敌人，突然一声大吼，一个拳头破空而来，出现了一条大汉，这大汉的身躯魁梧，虬须如箭，龟背鹤形，身穿大褂子，一拳而来的瞬间，天地变色，整个武道意志几乎可以媲美武界的那股威压。
　　“这是……”江离愣了：“这是武祖巴立明！”
　　巴立明在他的心中，还是读书的时候，在考试的时候出现了这尊厉害人物，是在星空大学的考试之中。
　　这尊人物当时虽然是一个虚拟人形，不过也是拍摄的真人制作，身上的那股滔天霸气，简直举手投足就真的有一种和武界融为一体，恍恍惚惚之间，甚至给人一种感觉，他就是武界意志的化身。
　　现在，这个印象也成了江离的心魔。
　　所以，在业障层的激发下，武祖巴立明就出现了。
　　武祖巴立明一出现，大吼一声，那拳到了江离面前，只一拳，仅仅是一拳，江离的身躯就飞了出去，根本不是对手。
　　这虽然是心魔，但是和江离体内的真气相互感应之下，然后和这业障层的业力相互感应，就是江离所能够想象的最强对手。
　　噗！
　　江离一口鲜血喷射出来，心中却清明了不少，双手再次一动，运转起来无限神拳。


第0507章 无限神拳进阶
　　巴立明在江离心目中印象十分深刻，当年的气势，惊鸿一瞥，深深烙印在灵魂深处，那滔天的气势，压迫得任何人都喘息不过气来。
　　现在，终于出现，虽然是心魔，却给了江离无穷战斗意志，因为战胜心魔也是一种修行。
　　无限神拳，江离第一招施展出来，“天荒地老”再次出击，时间的流逝加快，天地无限扩张，膨胀。
　　这一招，就在刚才击杀了心魔江纳兰，这也其实就是江离内心深处的想法，他有坚定的信心，可以战胜江纳兰。这种信心是至关重要的，一个人如果连战胜对手的信心都没有，那肯定不会有任何的胜算。
　　但是，刚刚这一招天荒地老有用，现在却没有任何用处，只见心魔巴立明双手一转，时光倒流，返本还源，狠狠一拳撕裂了江离所有防御，一拳轰击在江离胸膛之上。
　　砰！
　　江离又被打飞，再次吐血。
　　不过，他的脸上却显现出来了笑容，因为他在和心魔巴立明的战斗中，明白了自己无限神拳的缺陷。
　　“海枯石烂！”
　　江离稍微一动，施展出无限神拳第二招，这一招是天荒地老的延续，威力没有天荒地老那么大，但是更加细腻，缠绵，从小巧方面着手，一步一步，春风化雨，以饱满而浓烈的感情，宣泄出来爱恨缠绵的意境，瞬息之间，就可以让人颠倒迷离，沉醉在海枯石烂的爱情之中，不能够自拔。
　　天若有情天亦老。
　　第一招，天荒地老，就是江离以天意加入感情。第二招，却就是以感情驾驭人心，这种武学，参悟灵魂天地之造化，已经踏入了终极之无上道境。
　　武祖巴立明心魔看见这招身躯挺立得笔直，又是一拳，这一拳变化缓慢，如蜗牛一般爬动，似乎要跨越几千万光年才能够到达自己面前，但是那拳未到，压迫力却备受煎熬，就好像人在死刑之前，不知道自己什么时候会死，整天提心吊胆，还不如干脆痛痛快快死个究竟。
　　在这缓慢的拳意之间，一切都瓦解，海枯石烂的爱情，天荒地老的情义，都在这缓慢的时光流逝之中，崩溃瓦解。
　　然后。
　　武祖巴立明心魔又是一振手臂，飞速穿过江离手臂的防御，化拳为掌，轻飘飘一掌按在江离的胸膛之上，又是一声响彻，江离再次飞了出去。
　　两招无限神拳，居然都被化解。
　　“无始无终！”江离再一次催动无限神拳第三招，拳法这个时候也缓慢起来，似乎第三次元的宇宙一样，在无限扩张，他这一拳，催动天势，居然和三次元无限的宇宙星空配合在一起，拳意直接扩散到了遥远的宇宙星空，亿万光年深处，再也没有任何的阻挡。
　　他的拳，是三次元宇宙的拳。
　　任何次元，甚至是仙界，武界，都有极限。唯独三次元宇宙没有极限，因为，这里是星界，诸神陨落之地。
　　神死了，尸体就自动漂浮在三次元宇宙之中，然后分解，化为星球，甚至各种各样古怪的境地和空间。
　　所以，最诡异的是第三次元宇宙。
　　三是最稳定的结构。所谓是道生一，一生二，二生三，三生万物。这也就是第三次元宇宙为什么被称呼为三次元，三次元衍生出来万物。
　　江离的无限神拳第一二招，是纯粹以感情沟通天地，第三招，那就是以自身为天道，参悟三生万物的奥义。
　　“无始无终”这一招施展出来，天地变色，处处都是拳意，这一刹那，江离整个人似乎和三次元的无限宇宙合一，似乎看穿了这心魔黑暗之地。
　　巴立明的拳法一震，化为了满空的拳劲，以狂风暴雨之势，再次压迫而来，这简直就是流星雨，又撕裂了江离的防御，和江离的双臂对撞在一起。
　　咔嚓！
　　江离后退几步，却并没有摔倒，也没有吐血，显然这一招“无始无终”的威力已经超越了先前两招。
　　而且，在前面两招的变化之中，江离已经明白了自己无限神拳的缺陷，瞬息之间，就调整了自己武学，奥义在心中越来越深沉，真正开始掌握了无限的奥义。
　　这一拳后退，心魔巴立明居然没有追击，似乎在思考什么。
　　江离却并不停留，整个人飞了起来，一手生，一手灭，灵魂拳意却是虚无，这是无限神拳第四招，无生无灭。
　　“无生无灭”是代表着最高境界的，来也不知所来，去也不知所去。传闻之中，佛祖就是这样的境界。
　　江离这一招催动，整个人的拳有容乃大，大象无形，大音希声，和巴立明的拳法对撞在一起。
　　两拳相撞击。
　　最终消灭。
　　那巴立明的拳居然没有了任何威力，和江离的拳法融入了一起，江离全身一震，看着消失的巴立明心魔，知道自己战胜了心魔，武道拳意更进一步，意志有一种击破虚空的味道。
　　他的拳法更加犀利了。
　　似乎双眼也隐隐约约看出来了这业障层的出路。
　　“不错，不错，虽然是心魔，却也能够抗衡武祖，接下来你，我是你最后一个心魔了，能够抗衡我，你就能够过关，从这里出去。”一个声音淡淡传递过来。
　　江离就随后看见了一个人。
　　这个人，是少年，温和，笑容可掬，短寸头，穿着很随便，运动服，运动裤，运动鞋，就好像是学生。也没有什么可怕的地方，更没有什么武学的境界，就好像是一个普通的学生。
　　“王超！”
　　江离却大吃一惊。
　　居然王超也出现在自己的心魔中，也是，任何映像深刻的都是心魔。王超在他的映像之中，简直太深刻了。
　　“你……”江离惊讶起来：“按照道理，我对你一直有好感，你的理念也是我所赞同的，为什么你会成为我的心魔？”
　　“心魔一定就是坏的么？心魔也一定就是反对的？”王超笑了笑：“我不是真正的王超，而是你心目中认为的王超。也是你的最后一重障碍，来吧，让我看看你的无限神拳到底多强？”
　　“那好。”
　　江离哈哈大笑：“心中的人和真实的人其实谁到底是真的，谁都说不准，因为心是感知一切的，你所看到的并不是真实的。你认为的才是真实的。”
　　说话之间，他双手合十，混沌归一，在古老的文明之中，右手为神圣洁净之手，左手为污秽邪恶之手，双手合一，代表着混沌，分不清楚本来面目。
　　这就是江离的无限神拳第五招开始了。
　　“无法无天！”
　　法就是规则，天就是存在的一切。没有了规则，没有了存在的空间，就是一片混沌。
　　两两皆无，江离的气势再度提升，他合十之后，再度分开，一抓之间，就抓向了心魔王超，然后另外一只手反手一击，时时刻刻都保持着破除一切障碍，归于混沌的最高境界。
　　王超面对这攻击，依旧含笑，他也不动，背负双手，面前就出现了一道亮光，这亮光似乎是宇宙最初喷射出来的一道太初之光，无比明亮，不带任何气息，没有神圣，没有暴烈，更没有任何的性质，就是纯洁的光，是天地初开第一缕的光，这光可以劈破混沌，神之创世，第一句话就是要有光。
　　这就是那道光。
　　哧啦！
　　这光不但把江离所有的攻击都化为乌有，甚至连整个黑暗的业障层都划开了，眼前的情况一片明亮。
　　江离的自身也似乎融化在那光之中，已经死亡。
　　不过，他的唯一一缕精神还在，飘飘荡荡，和虚空合一。
　　“我究竟死了没有？就这样被自己的心魔击败了？”现在的江离，感觉不到自己的身体，但是他有唯一的精神，显然并没有死。
　　“现在的我到底是处于一种什么境界？”
　　“这不是真的王超，而是我心目中的王超，是心魔，刚才那一道，是创世之光，也就是说，是我自己杀了自己，自己伤害了自己？或者说我本身根本没有一点伤害，全部是脑海中的幻想？甚至全部都是脑海深处中的大梦？原来如此……”
　　一下明悟，江离心灵空明，越来越清晰，突然之间，眼前所有的景色全部变化。
　　他的身体完好，并没有受伤，黑暗也消失得干干净净，他进入了另外一个空间，脚踏实地，这空间无比坚固，连他都无法破开，可以看到一片金刚似的大地和许多光球人影。
　　这个空间中没有任何树木，也没有任何的动物，就是纯粹的光，十分明亮，如果是一般高手进来，几乎看不见任何东西，因为这光屏幕各种精神。
　　“我已经突破了业障层，来到了天意空间之中，刚才心魔王超发出来的那道光十分玄妙，或者说是我自己发出来的创世之光，顿时击破了业障层。我的修为又有很多精进。无限神拳回去之后好好思考一下，必定可以提升几个境界，而且经历过这次心魔劫数，看来在以后晋升为圣者更加简单了。”
　　江离终于踏入了这天意空间，他要在这空间之中，寻找天意。


第0508章 天意空间
　　江离最后的心魔王超居然没有伤害自己，也没有使得自己走火入魔，反而是发出来创世之光，破除黑暗，打破障碍，使得江离来到天意空间的深处，这样一来，江离的修为武道更进一步，他觉得自己有一种随时随地都可以晋升圣者的感觉。
　　这一路上，他在业障层中锻炼最大。
　　各种心魔的战斗使得他的武道圆融，掌握了自己的风格，又获得无限真谛，隐隐约约，无空法则的奥义也在心中展现。
　　在身体之中，无空法则的符文相互融合，又相互交合吞吐，开始了凝结成一个整体的趋势，一旦真正的成为整体，那就成了真正法则，江离也就晋升为圣者。
　　心魔锻炼，武道精深，天地变化，生死在握。
　　战斗力再度增加，此时此刻，江离就算是真正的江纳兰在眼前，恐怕都可以一战。
　　大道级高手又如何？
　　可惜的是，在这天意空间深处，他不能够用主神号光脑50％的控制权，因为主神号光脑的力量渗透不进来。
　　当然，他的手上有大帝舍利。
　　天意空间也不能够阻挡真正的神格。毕竟，修真世界的天意不是神。
　　“终于，踏入了修真世界天意空间。”江离心中一动：“眼下，就可以寻找到天意少年，帮助他修复伤势了，不过这天意空间实在是太大，哪里去找核心？而且，似乎有敌人入侵的痕迹？”
　　眼前很平静，但是江离总感觉在这其中酝酿着很多杀意，一股股恐怖的气息自天外而来，想一想他杀死的那骨界高手，觉得这天意空间深处，杀机四伏。
　　当！
　　劲风扑面，在江离前面出现一个空间裂痕，那裂痕深处飘出来一个人影，这人影纸片一片的薄，根本不是人，就是一片影子，是尊骷髅，手持镰刀，一击而来。这镰刀是次元切割，直接到达江离面前，有切割灵魂的功能。
　　“嗯？魔鬼，类似于虫族虚空行者一类的魔鬼，强大，独当一面。”江离看见这尊骷髅，圣者之下，几乎可以收割任何生命，来无影，去无踪，就知道这是骨界强大的灵魂收割者。
　　这种东西，是空间怨气加上特殊的因素诞生，不属于修士，而是类似于科技机器人的东西，当然是生物科技。
　　在这镰刀次元斩要切割到自己面前的时候，江离一抓，稍微用了一个无限神拳的手法，这魔鬼就凝聚在一起，连惨叫声音都没有发出来，化为了一团蠕动的影子，这影子之中蕴含邪恶的气息和魔鬼的呼号，散发出来的煞气，连江离的手掌都微微刺痛，可见这魔鬼到底蕴含多大的杀念，一旦在星空中行走，会造成多大的杀孽？
　　嗖嗖嗖……
　　江离一下降服一尊灵魂收割者，顿时之间，周围密密麻麻的空间裂开，大量灵魂收割者潮水一般的涌了出来，朝着自己切割，自己就好像海中被鲨鱼盯上了的猎物，不能自拔。
　　这是虫族的管用手法，用虫海把敌人淹没。
　　哧啦！
　　许多灵魂收割者甚至配合在一起，结成大阵，那次元斩如长蛇一般，不停的扭曲过来，圣者都要避其锋芒。
　　虫族的厉害之处不是一窝蜂的单独进攻，而是许多虫族组成大阵，精神力都一致，连接起来，可以抗衡任何高手，这种进攻防御一体，很难被击溃，在越来越的虫族聚集的时候，大阵一座一座，圣者都要饮恨。
　　甚至，发展到了最高阶段的虫族，连神都要退避三舍，常常就是恒沙数目的虫族四面八方入侵，扫荡神国。
　　当然，能够入侵神国的虫族，其中的母皇也肯定有神的力量。
　　眼下，这灵魂收割者不属于虫族，却是骨界天意仿造虫族，而造出来的特殊生物，同样有虫族虚空行者的功能。
　　“天荒地老！”
　　江离正好催动武学，看看自己的武学奥义究竟到达一种什么程度，他拳法轻盈，缓慢，拳意却很快，一瞬间就笼罩了四面八方，在拳意压迫之下，这些灵魂收割者的身躯无比缓慢起来，似乎精神灵魂时空错乱了。
　　随后，江离又一抓！
　　大涡旋如星河，那些灵魂收割者纷纷都吸入了漩涡之中，绞碎成了一股股毁灭性的力量。
　　如果是一般的人，就算有江离的手段，可以把这些灵魂收割者都封印，但是数目太多，每封印一部分，都要耗费自身力量镇压，就算是炼化，也要耗费时间和心血，而且人不可能无限容纳炼化，总有吞噬不下的。
　　可惜的是遇到了江离。
　　江离本身是获得了母皇奥义的人，曾经击杀巨人，凝练母巢，现在他的体内法则就包含母皇最强秘密，小帝把母巢发展成无限星，他更加了解了母巢最深层次的秘密。
　　现在，这些灵魂收割者本身就是仿造虫族的虚空行者，现在江离施展无限神拳，直接绞杀，然后这些灵魂收割者的本源在刹那之间，构成了一个全新的母巢。
　　嗡！
　　江离的体内，出现了母巢，母巢深处，蠕动，演化，居然出现了同样的虚空行者大军。
　　虫族的虚空行者，就是一个个的甲壳虫，也是手提镰刀，不过那镰刀的手臂上，全部都是透明和空间一样的颜色。
　　这些空间行者，如狼似虎的飞了出去，面对灵魂收割者一阵击杀，大军对大军。
　　每杀死一尊灵魂收割者，就多出来一头虚空行者，这些甲壳虫的虚空行者，明显比灵魂收割者要强大，因为虚空行者的奥义非常深刻，只有得到真正母皇的人才可以出现。
　　轰隆！
　　江离以虫族克制眼前的灵魂收割者大军，转眼之间就杀得这些灵魂收割者节节败退。
　　随着灵魂收割者死亡越来越多，而虚空行者开始爆发，突然一个尖锐的声音从虚空深处传递出来，这些灵魂收割者全部消失，似乎遁入了一个莫名其妙的法宝之中。
　　“天意遭到了骨界入侵，绝对有强大的存在到达这里，我不能够懈怠了。”江离看见这些邪魔，心中更加紧张，他知道眼前的许多邪魔代表了修真世界天意被压制，否则怎么可能邪魔会在这天意空间之中出现？
　　就算是在外面，邪魔一出现，就立刻被天意灭杀，天意空间深处那绝对不会允许邪魔的存在。等于是敌人杀到了自己的卧室之中，退无可退。
　　“去！”
　　江离运转大帝舍利，一震，这舍利飞了起来，进入刚才长啸的地方。
　　江离就跟随着大帝舍利后面，急速前进，他以大帝舍利开路，万无一失，否则遇到强大的邪魔，还是有可能把他击杀，但是再强大的邪魔，也毁灭不掉大帝舍利。
　　“神格？”
　　咔嚓咔嚓，一阵难听的声音从远处传来，然后一只玉骨手掌，抓向了大帝舍利。
　　没有错，是玉骨不是白骨，晶莹碧绿的骨手，带着出尘的气息，飘来荡去，给人心旷神怡的味道。
　　一般的骨头都惨白，阴冷，很少有神圣的感觉，但现在这个骨手居然十分神圣，由此可见，这种高手已经突破了骨界本身的障碍，进入一种冥冥之中化恶为正的味道。
　　“好强。”
　　砰！
　　那玉骨手掌拍在大帝舍利上，江离受到感应，全身狂震，猛的一吸，相互感应，大帝舍利激发出无穷梦幻一般的光芒和泡影，抵挡住这骨手的袭击，然后飞了回来。
　　那骨手也飞了回去，似乎有些惊讶。
　　一股意念充满了整个虚空：“神格主人？不是圣者？就这么强？难道你是某个强大存在的后裔？”
　　这意念，居然无比温和。丝毫没有骨界邪恶的气息。
　　江离知道，正因为如此，才是最为恐怖。
　　他身躯和大帝舍利合二为一，猛的窜了出去，跟随声音发出的地方，这一下不知道跨越了多少距离，顿时就看到最中央，出现一座祭坛。
　　这祭坛，是晶莹如玉的骨头搭建而成，在祭坛之上，端坐了一个少年，这少年完美英俊，居然是修真世界天意。
　　而在他的身边，出现一个美女，没有错，就是美女，这美女身穿一件绿颜色的衣服，如水流淌，在祭坛四周插着旗帜，一波波的气息朝着中央聚集，隐隐约约就可以看到，在祭坛之上，一个世界的通道打开，那个世界，是骨界。
　　这个美女，比江离见过的所有美女还要漂亮，气质高雅，几乎瞬间就使得江离失去神智。
　　“美，美，美……实在是太漂亮了。”这一刻，江离都似乎花痴了，变成花痴男，猪哥男，有一种流口水的感觉。不过，他随后就清醒过来，知道自己几乎中了一种无形的气质感染。
　　眼前，这个美女也盘膝端坐着，和修真世界天意所化的少年，双手相对，似乎在比拼内力的模样。
　　不过江离看见两人四周的空间不停塌陷，再造，毁灭重生，就知道眼前的一切是两大强大存在意志交锋，稍微不慎，任何一方就粉身碎骨，再也没有半点幸存的机会。
　　“这个女子是何等强大的存在，居然和修真世界天意战斗，看样子似乎要袭击天意，一举偷袭成功？不过，她似乎又不是骨界天意，而是一尊强大存在，比起我见过的所有高手都要强大得多。”江离心中紧张，不敢前进。
　　眼前这女子可以杀死他，在刚才之所以没有出手，是因为九成九的实力都在对付修真世界天意少年。


第0509章 骨界少女
　　“年轻的存在啊，你也是来乘机，掠夺修真世界天意的？”美妙少女突然发出来精神波动，这精神波动如仙界音符，美妙动听，深入灵魂，要把人催眠，成为她的裙下之臣。
　　好在江离战胜心魔，精神无比坚定，自己悟道，打破一切障碍，修成正果，加上有大帝舍利在身，不怕攻击，所以不为所动。
　　“伟大的存在啊，我是来保护天意的，我是这个世界的人，我有责任维护天意。”江离并没有动手，在这个伟大的少女面前，他保持谦卑，也可以说是先礼后兵：“尊敬的殿下，希望你不要入侵这个世界，每个世界都保持有独立的个性，真因为这样，世界才丰富多彩，我是善良守序的阵营。”
　　“是吗？原来你是来拯救的，不过看你身上的气息，也的确善良守序的阵营，可惜我是邪恶守序的阵营。掠夺，是我的本性，我来自骨界，那伟大的世界，现在抓住一个次元的雏形，炼化之后，对我凝练神格很有好处。”少女的精神波动注意到了江离身上的大帝舍利：“年轻的人啊，你居然拥有真神神格。看来，我也不能够放过你了，这枚东西甚至比天意更加重要，我可以分解，化为无穷之大道，再度组合，或者以这神格为原型，修成真正的神灵。”
　　“伟大的少女。”江离丝毫不为所动，依旧保持敬意，“你有你的立场，我有的立场，既然如此，我会前来，拯救天意！用这枚神格。”
　　“敢！”
　　少女的精神波动突然一下变得十分强烈，宛如魔神出现，霸占天地，然后又是一只骨手出现，打出来复杂的印决，对江离进行攻击。
　　江离连续打出来无限神拳。
　　“天荒地老！”
　　“海枯石烂！”
　　“无始无终！”
　　“无生无灭！”
　　“无法无天！”
　　五招无限神拳施展出来，环环相扣，江离现在无限神拳就创造出来五招，是百日思索而构成的根基，经过了心魔业障层的攻击，无限神拳更进一步，把五招修炼得出神入化，千变万化，每一招都蕴含更多的变化，尤其是真气符文的排列组合，那简直到了一定境界。
　　现在他的武学奥义，完全超越圣者，甚至连一些大道级的圣者都不如他。
　　无限神拳连续轰击，居然把那骨手就阻挡在空中，两人相互交锋之间，江离的修为再度提升，灵感迸发，居然轰击出来了无限神拳第六招。
　　“诸神创世！”
　　他这一招，是灵光一闪，是心魔王超的那一招，创世之光，取的就是那股拳意，明净，不带任何性质，没有温暖，没有邪恶，不存在于正义和不正义，也不存在邪恶和不邪恶。
　　就是纯粹的光。
　　没有生机，没有死寂。
　　这是创世之光，太初之光。
　　所以，江离这一招，自己命名为诸神创世，所谓是太初有道，道于神同在，道就是神。
　　现在，这一拳，无限神拳第六招，他就是以最强的手法，自身为道，自身为神，开辟创世。
　　唰！
　　拳法出，风云起，光芒乍现。
　　在这一拳之中，甚至大帝舍利都起了一种共鸣，开始震荡，和江离的拳法产生了共振。
　　在光芒之中，骨手居然融化得干干净净，再也不剩下来半点。
　　江离一招得手，突破阻拦，再也不迟疑，飞身扑了上去，接近祭坛，连续拳法轰击，招招都如巨斧开山，如盘古开天辟地，每一招打得祭坛连连动摇。
　　无限神拳领悟出第六招，他的威能和武学更进一步，拳拳都惊天动地，轰杀一切，没有人可以阻挡他的拳势。
　　祭坛在他的拳法之前，居然产生了丝丝裂痕，本来那祭坛压制修真世界天意少年就很勉强，现在加上江离的攻击，只怕根本难以为继。
　　“该死！”骨界少女一挥袖子，席卷而来，这一次是它的真身攻击，威力不可同日而已。
　　江离觉得这一袖卷来，银河都在摇晃，整个宇宙的力量压迫下来，所有的武学和神拳招式都被死死压迫住，根本施展不出来一星半点。
　　不过，他早就准备，在来的时候就和小帝商量过了，长啸一声，“大帝舍利，沟通仙界，开启门户！”
　　把仙界密码输入大帝舍利之中，顿时在修真世界天意少年的头顶上，出现了紫色的仙界之门，无穷的紫色气流，甚至青气都降落下来，还有许许多多的符文。
　　“赛亚裁决，不好意思，我必须要献祭你，本来要利用你接触更多的巨人，但是现在，修真世界的天意我必须要拯救。”江离一声吼。
　　在大帝舍利深处，被封印的死死的赛亚裁决，开始被献祭。
　　献祭给了仙界。
　　“伟大的仙界意志，我现在虔诚的向你奉献一尊大道级强者，连同他的大道，只希望你能够修复修真世界天意，打退敌人侵略。”江离虔诚献祭，虽然赛亚裁决是一尊罕见的大道级巨人，身上的裁决大道更是宝贝中的宝贝，但和修真世界天意安危比起来却算不得什么。
　　他只一瞬间，就点燃了这尊邪恶的巨人。
　　赛亚裁决完全被控制，只能够随着江离的意志而行事，顷刻之间，这尊巨人就化为了一缕青烟，飘入仙界门户深处。
　　立刻，仙界门户之中席卷出来了一道光芒，这光芒处处都是音符构成，音符也不是普通的音符，似乎是一个个羽衣星冠的仙人，等于是仙人的洪流飞了下来，围绕住修真世界天意，稍微一渗透进入。
　　修真世界天意猛的睁开眼睛，整个天意空间一震，不知道震荡破碎了多少有形无形的存在。
　　然后，这天意少年站立起来，眼前的祭坛就寸寸破裂，再也束缚不住他，他看向了江离，脸上居然破天荒的出现表情，那是赞许的目光。
　　而随后，他就看向了骨界少女。
　　骨界少女一阵慌张，但是动作却从容不迫，身躯一扭，就投入了那骨界深处。通道关闭，她消失得无影无踪：“年轻人，你虽然不强，但很有意思，我已经记住了你的灵魂，在将来我们还会见面的。”
　　她所说的年轻人，自然是江离。
　　“此女，是骨界天意的女儿，她锁定了你的灵魂，还会再来的，凭借你现在的修为，根本不是她的对手，她已经练成了虚拟神格。不过在刚才，仙界的气息赶走了她。”一股精神波动传递进入江离脑海。
　　江离大吃一惊，发现是修真世界天意少年和自己说话。
　　“你……你会和我进行沟通？”
　　按照道理，天意是一段程序，根本不会和人类沟通，也没有必要和人类沟通，但是现在居然产生了自我的意志？所谓是天若有情天亦老，天意若是产生了人类的意识，那就会衰老，会被时光所影响。
　　“也可以说我和你沟通，也可以说我没有和你沟通，你的因，解救我，引发了我和你沟通的果，这只是因果牵扯而已。”修真世界天意少年的意念传递过来，就好像光脑程序的波动。
　　“因果。”江离这才知道，等于是自己引发了系统的任务，并不是修真世界天意少年有了人性化的发展。
　　人类地球上，现在大型网游已经开始智能化，其中的NPC和人类随意对话，而且无限集团也在研发大型的虚拟游戏，好使得一部分社会人沉迷其中，免得产生动乱。
　　而修真世界的天意比起地球的大型网络要强无数倍，他甚至可以自动解开因果报应，丝毫不爽。
　　不过，它不是生灵，也可以说，它没有灵魂，只是单纯的天和程序。
　　江离现在和他对话，也是相当于在超大型网络之中对话而已。这其中的真谛，不足为外人道，甚至江离现在自己都搞不清楚天意和人类生灵的本质区别，也许，江离悟通了天意之道，也可以和天意一般的强大。
　　“没有错，是因果，整个世界都是因果组成，一切的运动，也都是因果才构成的缘分。”修真世界的天意少年道：“你和我的因果最大，你打开两个世界的通道，得到真神神格，又把武界天意引来，使得我虚弱，最后前来这里解救我，这一来一去，缘分因果难以切断。你的理念也很好，激发了我的威能，因为你想两个世界融合，把修真世界缔造成一个秩序的世界，这样一来，整个世界会呈现出来爆发式的增长。我起码会强大数十倍，曾经我一直想寻找代理人，把我的世界整理得有秩序一些，但是都没有用，现在出现了你。”
　　“我的确是想把两个世界融合在一起。”江离深深知道，对于修真世界天意来说，自己的世界如果欣欣向荣，有秩序，对于它的裨益非常之大，如果整个世界厮杀不停，怨气冲天，连它也会被污染，然后逐渐邪恶混乱，最后位面堕落，甚至消失。
　　现在，江离似乎接下来了一个任务，是天意给他的任务，让两个世界融合。
　　“我就要成神了，修真世界也会化为一个真正的次元，不在星界中了，存在于另外一个宇宙。”天意少年道：“你若是帮助我完成这一伟大的壮举，我可以在成神那一刻，分享你我成神的神之精髓。”
　　听见修真世界天意少年这个话，江离有一种在玩网游接到了最高任务的感觉。


第0510章 超级明星
　　天意少年的任务其实也是江离所需要的，他的理想也是两个世界联合在一起，地球人类能够全部驻扎在修真世界之中，一点一滴的改造整个世界秩序，最后融为一体个整体，当然，地球的根本还是不能丢。那可是万界天球，而且是人类的母星，人类的根本都在地球上，地球被人炼化，所有地球人类的灵魂都要出很大的问题。
　　现在人类是分散在许多星球，一旦遇到攻击，很难四面照顾到。
　　“现在天意加强了啊，许多邪魔都驱逐了出去。”江离看了看这个天意空间，“对了，我似乎没有在修真世界中发现大道级的强者？”
　　“大道级的强者就可以真正脱离天意，遨游时空，在远古时期有这种人物，现在我的意志加强了，随时监控，整个世界就不可能诞生出来大道级强者。”天意少年风流倜傥，微微说话之间，自然而然的就一股巨大气场，让无数人感染。
　　“不过现在我也有巨大的顾虑，一个叫做天使的生物对地球构成了巨大的威胁，而且早就渗透了修真世界，不如你帮助我铲除了？”江离道。
　　“天使一族？这一族存在于一个非常神秘的次元深处。”天意少年手指一弹，轻轻推算着：“没错，他们的确是渗透了这个世界，在我的世界之中作祟，不过隐藏得很好，我基本上治理不下来，我的精神要维持整个世界的运转，不可能集中于一点去扑杀对手。如果力量全部集中，整个世界就会崩溃，立刻毁灭。”
　　“这个我知道，我不需要你去扑杀敌人，而是化身出去，帮助我而已，而且我不希望地球人类出现大的波动，我不准备用杀戮的手段，而是用灵魂自由的手段，使得那个宗教瓦解而已。我的影响力不够，你现在已经成为了我们地球人类的偶像，可以去传道。不需要你动手，就需要你的气质能够影响万人，而且还有一点，那就是我们人类迟早会移民修真世界之中，你作为一个世界的天意。和我们的人民接触，接受采访，也是理所当然。”
　　江离突然想到了一个极好的想法。
　　“是吗？”天意少年道：“那也不是不可以，其实我的所有精神都用来管理整个世界的一草一木生灭，耗费了我太多的精神，我迫切的需要一个人来作为我代言人，你被我选中了，而且，我的世界没有秩序，宗门林立，可谓说是混乱，使得我的控制更加混乱，必须要你来把握。以后万物生长，草木春秋，都由你来掌握。”
　　“这个我可没有这个能力。”江离连忙摇头。
　　“我自然会给你这个能力。”修真世界天意少年道：“走吧。带我去你的世界，我学习一下你的世界秩序，我们两个世界征战了多年，现在终于寻找到了和解的机会，这极其难得。”
　　“那就走吧。”
　　“在当年，我还见过和你一样的年轻人，不过那个年轻人比你强大多了，我都奈何不了他，他也是你们地球人类，如果不是我顾忌他，恐怕现在你们地球人类早就灭亡了。我实在是不明白，为什么你们地球人类之中会出现这么厉害的人物？”天意少年道。
　　江离知道他说的就是王超。
　　“那是王超，他有可能是万界天球的主人，盘古大帝或者是元始天王，又叫做元始天尊转世，当然强大是时所当然。”江离道：“具体这传说是不是真的，我也不知道。”
　　“我带你出去吧，没有我的允许，你是出不了我的虚拟神国的。”天意少年一挥手，江离斗转星移，已经到了浩瀚的太空之中，只看到巨大的修真世界不停远去，这天意少年带着自己随意漫步在星空之中，不依靠虫洞，已经跨越了许多光年，也不知道是什么手段。
　　“怎么可能这样？不依靠虫洞，进行超越光速无数倍的跳跃？”江离都震惊了：“难道，这不会引起时间倒流？一旦超越了光速，自身就会崩溃啊。”
　　“不会，因为我们现在都不存在。”天意少年道：“不存在的东西，是不会受到时间隔阂的。这是镜像，以无形化为有形，当然这个境界是你所不能够领悟的，此境界，在大道之上，只有练成了虚拟神格，才能够化实为虚。”
　　江离的确听不懂，不知道天意少年在说什么。
　　“看，前面就是银河系。”天意少年一指，果然巨大的银河漩涡出现在面前，栩栩如生，“这个河系秘密很多，可惜这个河系本身没有自我的意志，曾经有过，在一场变故之中，他的意志消失了，可能是直接成了神灵。”
　　“原来如此。”江离道：“我们人类的科技还无法探索完全银河系，银河系太大，大多数都是枯寂的星球，而且我们不想在银河系进行大规模的探索，怕影响星系和星系之间的平衡。”
　　“这也是理所当然，银河系成了一个整体，如果动了其中任何一个地方，星球爆炸，有可能引起很多不可测量的连锁反应。”修真世界天意少年道：“我们去太阳系。”
　　他说话之间，人就到了太阳系之中，看着无限星：“虫族母巢改造而成？不错，不错，可惜还是二级母巢，想要再度升级，需要的能量比前一次起码是十倍以上，我看要献祭起码数十位大道强者才能够提升。”
　　“哪里来那么多的大道强者。”江离暗暗心惊，他也知道建设母巢是多么困难的一件事，“我们去无限星见一见。”
　　“你带路。”天意少年不再闯入了。
　　江离这个时候如鱼得水，带着天意少年一步跨入无限星深处，把大帝舍利归位，然后就开始召唤圣者和核心骨干。
　　首先进来的是小帝。
　　他一进来，看见天意少年，先是大吃一惊，随后稳定下来：“可喜可贺，伟大的天意，你驾临这里，蓬荜生辉。”
　　“我是和江离了结因果。”天意少年微微一笑：“因缘缠缚，不能解脱，这是我的一个化身，我九成九的力量和本体都在维持整个修真世界的运转。”
　　这个时候，华六道等人陆陆续续进来，看见天意少年，都吓了一大跳，用怪异的目光看着江离。
　　尤其是紫长夜进来的时候，差点屈膝跪了下去，她是修真世界的圣者，对于这个世界的天意那是绝对不能够违背意志。
　　梦纸鸢进来的时候，神色闪烁，她万万没有料到江离真的把天意少年请来了。
　　“我的天。”
　　她说这句话的时候，十分有趣，的确天就在她的面前了，也的的确确是她的天。
　　少年就是天。
　　天就是少年。
　　无论这少年站立在哪里，都是世界的中心，都是焦点，这股与生俱来的气质，十分高贵，典雅，神圣，亲和，帅气，带着人类无法想象的美好。
　　“诸位，这是我们无限集团再一次召开会议，这次我前往修真世界把天意的化身请到这里，就是想利用天意的影响力，对教会发动进攻，我们要进行一场思想上的革命，不用肉体。”
　　江离道：“破除迷信，灵魂自由，精神独立。大家也都知道，现在整个地球人类之中，人气最高的是天意，我们想召开一次新闻发布会，让天意出来，进行问答。同时消除两个世界的隔阂，才能够进一步的融合。在这次的发布会上，抛出灵魂自由论，把影响力做足够，这样就可以破除迷信，使得所有的人都不会信仰任何，只知道自由。”
　　“这是一个好主意。”
　　在场的高手核心人物都拍手大赞。
　　的确是要有一个重量级的人物宣布，江离虽然影响力足够大，但和修真世界天意少年相差多了。
　　在网络上，天意少年的人气不但没有跌落下去，反而越来越高，甚至有许多电影公司都开始拍摄以天意少年为原型的电影，大量的书籍小说都在出版。
　　因为人类崇拜强者。
　　毫无疑问，天意少年是他们所知道的最强者，天是道，是神，是世界掌控者，神秘无比，帅气，无敌，这符合了每一个人的幻想。
　　相反江离在许多人的心目中，不过是一个强者，成功的巨头而已，离成为全民偶像还差十万八千里。
　　不得不说，江离虽然厉害，但有很多事情是不能够做到的，他注定不是偶像级的人物，不是以帅著称。
　　“这件事情我没有意见，我很欢迎地球人类驻扎进入我的世界之中，改变我世界的秩序。”天意少年道：“在以前，地球人类是侵略，现在有了无限集团，则是引导和改变，还有融合，江离的心意我知道。”
　　“这样一来，我们无限集团宣布这个消息，地球人类的政府也没有存在的必要了，一切以我们无限集团为中心了。”梦纸鸢笑了起来：“不过现在对我们的形势也是有些不利的，梦江南的弹劾并没有成功。许多议员和元老并不准备弹劾他，尽管我们无限集团到处游说，但暗中有一股巨大的力量在维护他。”
　　“是不是教会？”
　　江离一猜测，也就是只有教会才有这么大的能量。
　　“是的，教会的教皇亲自发言了，说大总统情有可原，号召信徒支持梦江南，这样一来，梦江南的支持率大增，而且许多公司对大总统的诉讼也被教会化解，与此同时，江纳兰也全力支持他，居然就稳定了局面。现在人类的议会和元老院已经研究圣者可以竞选总统的法案。”梦纸鸢对于政治格局十分清楚，“现在政治格局，已经被梦江南逆转过来，而且他也信奉了教会，让教会的人当了议员，甚至准备立法，让学校之中也必须有神学课，如果再这样下去，恐怕人类就真正的沦陷了。”
　　“其心可诛！”江离大怒：“看来这一次不能够放过他了。”


第0511章 教会的扩张
　　教会在扩张，在支持人类政府，作为大总统梦江南现在是最低潮的时期，为了保护住自己大总统的位置，他必须要一系列丧权辱国的事情。否则他被弹劾之后，就肯定要被抓住审判。
　　虽然他是圣者，但是也无法逃走。
　　因为签订了圣者协议，必须要遵守人类的法律，而且江离等人肯定会把他抓起来，他就算是逃到天涯海角也不是江离的对手。
　　现在江离之所以不抓他，是因为遵守人类的规则，一步步按照程序来，也是为了人类守护好规矩，免得以后再度造成混乱，人类的秩序比什么都重要，为人类建立秩序，也是江离的道，人类的秩序越严密，冥冥之中他推动了族群的发展，族群凝聚起来的文明和气运就会加持到他的身上，他会无往而不利。
　　任何族群都有文明之气，这股气非常玄奥，也等于是功德。
　　江离现在渐渐明悟了功德的奥义。
　　但是现在教会在破坏他的秩序，建立新的秩序，这是他所不能够容忍的，更关键的是，如果地球人类人人都信仰了教会，那整个社会等于是走到了穷途末路，再也没有任何的发展可能性，以后就是一团死水，只有灵魂自由才可以真正发展。
　　“现在教会的势力在急速扩张，不可小视。”
　　梦纸鸢担心的道：“这是庞然大物，一丝丝的渗透进入人类社会，建立了根基，伴随着人类文明的发展，想要彻底铲除，几乎是不可能的事情，你看现在的十字星。”
　　“我早就看到了。”江离不用说，时时刻刻都在关注着十字星，那十字星还在蠕动着，内部的空间越来越多，似乎一个神国在诞生了，又好像一艘巨大的战舰，威能似乎已经不在主神星之下。
　　在十字星始终，许多强大的气息在徘徊，那都是天使一族中的高手，太古天使，天使之中的大道级强者，这些强者汇聚在一起，有惊天动地的无上威能。
　　而且，似乎打开了一个神秘的通道，十字星在吸收那个世界的神秘力量。
　　天使居住的世界，非常神秘，是一个和仙界一样的次元。
　　“这是一份教会扩张的报告。”梦纸鸢拿出来许多资料：“现在，很多私立学校已经开设了神学课，在课程之中学习教会的经典，信仰教会的主，就可以得到极大的培养，而且教会还已经重新开设了一所大学，叫做‘天国大学’，规模就建立在十字星上，开始招生，在各个星球上的学校开始招生，不需要你的实力多强，只需要你对主有多信仰，就可以招收进去，这一下，比我们的无限大学和星空大学的吸引力更大。”
　　“什么？这简直就是杀手锏！”
　　江离大吃一惊。
　　他知道，无论是星空大学和无限大学的招生，都需要学生有绝对的实力，而这个世界上，毕竟平民占据了多数，没有人占据那么多的资源，无论考上任何一所大学，都是千军万马过独木桥，门槛很高，而现在只要虔诚信仰，学生就可以获得许多资源，这不亚于打开了潘多拉魔盒，使得一切奋斗都失去意义。
　　“这等于是为了获得力量，可以把灵魂卖给魔鬼啊。”小帝道。
　　“是啊，这个世界是没有渠道，如果可以的吧，绝大多数的人为了力量和欲望，会把灵魂卖给魔鬼的。”江离感叹道。
　　信仰，虔诚的信仰，就可以力量，获得财富，获得资格，这和把灵魂出卖给魔鬼没有什么两样。
　　只不过是一个卖给魔鬼，一个卖给神而已。
　　江离秉承的古老的道，也是古老的华夏之道。
　　那就是，天行健，君子以自强不息。
　　绝对不会为了力量和欲望，把灵魂出卖给任何存在，灵魂自由而独立，这是发展的根本，要不然人和动物，甚至植物有什么两样？
　　“三天之后，召开新闻发布会，现在全部资源都用来宣传！”江离下达了命令：“动用我无限集团所有的财富，还有媒体渠道，加上各种关系，全力准备这场新闻发布会。”
　　“是！”……
　　无限集团现在可谓是地球人类之中第一集团，能量大得不可思议，教会虽然根深蒂固，但毕竟还有顾忌，没有走到台面上来。
　　所以，江离这次，联合修真世界天意，一股从舆论，理论上击溃教会，然后发起运动，修改宪法，使得教会在法律上是非法的，人类必须有灵魂上的自由，任何宗教和魔鬼不得诱惑人类的灵魂堕落。
　　一道道的命令发布了下去，井井有条，其中以梦纸鸢命令最快，甚至不假思索就动用了自己的团队，一个个的方案显现在光脑上，开始执行，简直就是商业界，政治界的大能，翻手为云覆手为雨。
　　比起实力来，梦纸鸢不算什么，但是比起经营企业的手段，营销，组织，策划，各种方案简直层出不穷，简直就是商业天才。
　　这样的人才，是最难得的。
　　江离现在觉得自己挖到了一个大宝贝。
　　就算是多一尊大道级强者来也都没有用，因为大道级强者只知道修炼，对于人类的各种规则管理一窍不通，这样去做公司，公司越来越小，最后被人别人吞并。
　　而有一个商业天才就不同，哪怕是什么后台都没有，都能够一下做大。
　　现代社会，规则越来越重要，如何合理利用规则，发展集团商业模式才是无敌。
　　在无限集团中的副总裁很多，但是能力第一的副总裁还是梦纸鸢，可见她的确是从王超那边学到了不少东西。
　　大总统府。
　　梦江南端坐在其中，再也没有主神号光脑可以运用，他脸色阴沉，每天都处于一种阴冷的状态，仇深似海。
　　在他的面前，端坐着两个人。
　　一个是教皇，一个是江纳兰。这教皇和以前完全不同，眼神之中有无数圣诗在流淌，似乎他的双目深处只有诸神没有众生。
　　可以肯定的说，眼前这教皇已经是圣者。
　　“教皇，现在你是天使一族的全权代表啊。”江纳兰笑看风云：“说吧，这次帮助梦江南渡过难关，还要联合，到底想干什么？难道真的想把人类都转化为主的信徒？这一点我可不答应。”
　　“我们现在改变主意了。”教皇道：“我们需要重新收回主神号光脑，大帝舍利，还有修真世界天意，至于人类全体信仰，不是很重要，人类才多少人，现在也不过是接近万亿而已，天使一族不知道征服了多少次元和星球，其中信徒多不可数，也不在乎这一万亿。”
　　“是吗？”江纳兰笑道：“那就好，要不然我可是签约了圣者协议的人，对于威胁到人类的事情，可要和江离联手杀人。还有，如果我没有看错，你现在也晋升到了圣者的境界，怎么不去签订圣者协议？难道是要我逼迫你么？”
　　“圣者协议是王超和江离弄出来的，我不放在心上。”教皇轻蔑的一笑：“想必，纳兰兄也对江离警惕万分，他的实力越来越强，就算是没有晋升到圣者，现在的修为也已经可以和你抗衡，一旦晋升为了圣者，你恐怕不是他的对手。”
　　“笑话，就算是他晋升到了大道强者，我也可以把他击杀。”江纳兰面无表情：“我可以不追究你晋升圣者而不签订圣者协议的事情，你有什么好处给我？还有，我知道你想击杀江离，这点我也可以帮助你，不过要找到一个好机会。”
　　“现在我们就是在逼迫他，我们教会的扩张，不可阻挡，这是大势，其实说句实在的，连你也无法阻止，毕竟你签订了圣者协议，而我们现在教会是正常扩张。”教皇道：“江纳兰，我现在是代表天使一族和你谈判，其实整个族群对你来说，并不重要，你的追求是独立，超脱，整个人类灭了，与你何干？我们天使一族可以给你足够的好处，比如混沌古气！”
　　“混沌古气？你是说混沌古气？”江纳兰一惊，猛的站立起来，“哦，我明白了，你们给了梦江南混沌古气，他才晋升到圣者，这混沌古气之中，蕴含混沌誓言，是效忠你们的誓言，不过梦江南机灵，他拿这古气居然去献祭给武界天意，化解了誓言。”
　　“不错。”梦江南阴阴笑着：“虽然你们教会帮助了我渡过难关，不过也到底是欺骗了我，我虽然宣布信仰你们的教会，其实也就是掩耳盗铃，这一点大家都清楚，我是不可能信仰你们的。但是，我们现在利益一致，就是杀死江离。至于人类社会如何，和我没有半毛钱的关系，你们爱把他们变成什么样，我都无所谓，只要有好处，我会利用大总统的身份，全力支持你们的扩张，好处，我只要好处，明白了么？你们现在要正规扩张，必须要我的帮助。”
　　“那好，你的要求，我们可以答应，天使一族最不缺的就是好处，这是真正的混沌古气，现在有两丝，你得到，可以同样献祭。”教皇拿出来一枚水晶球，其中两丝混沌古气纠缠在一起。


第0512章 最轰动的新闻发布会
　　“这其中不会又有混沌誓言吧。”梦江南一抓，这两枚水晶球就落到了他的手中，然后仔细观察其中的无上奥秘。
　　“这次绝对没有。”教皇笑笑：“同样的错误，我们不会犯二次。”
　　“无所谓。”梦江南收了起来：“反正我是献祭给武界，获得更多的法则，更多的大道。行，这次我全力配合你们，你们教会想干什么就干什么。要通过法律，增加神学科，还在每个星球都建立无数教堂，我可以推动，去游说议员，去拉拢高手，行使大总统的权力。只要有好处，就算你要灭掉人类，和我无关。”
　　他是赤裸裸的说出来这番话，让人震惊。
　　“江纳兰先生，你呢？”教皇道。
　　“我无异议。”江纳兰道：“我也可以全力配合你们，发展信仰，混沌古气我所需要，传闻此气可以凝练一切大道，组合变化，乃万界之源头，太初之根本，元始之真谛，仙道之最终，给我，我就配合你们。”
　　“江纳兰先生这等强者，我们是必须要拉拢的。”
　　教皇居然丢出来三枚水晶球，其中是三丝混沌古气，非常细微，但江纳兰知道，这三丝混沌古气看似如头发丝，如果演化开来，可以化为三颗巨大的星球，甚至还要多得多。
　　“既然如此，我既然全力配合，说，要我做些什么？”江纳兰道。
　　“很简单，你支持教会的发展，而且推动各种法律，让我们教会变成地球人类之中，唯一宗教，取缔其它宗教，都是非法，如何？”教皇道，“如果这件事情成功，我还给会给你五枚水晶球，其中封印五丝混沌古气。”
　　“成交。”江纳兰毫不犹豫的答应，也不讨价还价。
　　“那我们现在具体的商量一下计划吧，每一个地球人类，都是潜在的信徒，没有必要，我们不会灭世。”教皇笑了起来。
　　“不好了。”
　　就在这时，江家的元老，江无涯，江无道走了进来，双膝跪在江纳兰的面前：“圣者，刚才无限集团发布了一个震撼性的消息，全世界再度都轰动了。”
　　“江离，又干了什么事情？”江纳兰一边皱眉头，一边点开光脑，现在他拥有主神号光脑50％控制权，现在辅助梦江南处理事情也得心应手，凭借这一点，其实梦江南的总统权柄也没有削弱多少，不够他现在是牢牢被江纳兰抓在手里。
　　滴滴滴……
　　主神号光脑连接了全世界所有的网络系统，立刻就显现出来各种数据变化。第一条爆炸性的新闻已经开始瘟疫似的爆发。
　　“无限集团总裁江离先生发出消息，三日之后，会召开全世界的新闻发布会，在无限星之上，连接每一个星球的通道，希望各大媒体记者踊跃参加。到时候，会有修真世界天意出现，向人类宣布，两个世界融合的事情。”
　　在全世界的网络上，就是这一段视屏，江离发出宣言，而在他的身边，静静站立着一尊少年，是全世界人类的超级明星，天意少年。
　　他不用说任何话，就是站立在这里，气场就已经震撼四周，透过无形的网络散发出来，使得无数人为之倾倒，加上他的神秘身份，就短短一个小小视频，加上它原来的人气，瞬息之间，点爆整个网络简直是轻而易举的事情。
　　唰唰唰……
　　“无限集团的股票在狂涨，已经瞬息之间，涨了一倍。”这个时候，江无道在观察各项经济数据。
　　“修真世界天意……”江纳兰似乎泄气的皮球，一屁股坐回椅子之中：“居然是天意的化身，怎么会出现在无限集团中，和江离沟通？不可思议，江离居然把天意化身都请到了。”
　　“天意。”
　　梦江南也全身发抖，他是修真世界的人，对于天意简直就是必须要臣服。
　　“这是真的？”教皇也似乎慌了，他双目闪烁出邪恶的光芒：“居然是这等强横的存在出现，为什么会被江离说动？这到底发生了什么事情？或者这天意是假的？他要干什么？破坏人类的规则，或者说是要对付我们教会？不行，我得回去禀报。”
　　他身躯一晃，直接消失。
　　江纳兰却死死看着梦江南，伸出来手。
　　“干什么？”梦江南一惊。
　　“你的两枚混沌古气水晶球给我吧。”江纳兰道：“这东西落到你手中，居然献祭给武界天意，实在是浪费，给我的话，才能够合理利用。”
　　“你！”梦江南气急：“为什么要给你们，我们不是合作么？”
　　“哼！”江纳兰不屑的道：“梦江南，你就是我的一条狗，一枚棋子，我一路来栽培了你多少，你又给了我多少回报？不是我，你能够当上大总统？做梦吧，不是我，你现在早就被江离杀死，少废话！”
　　轰隆！
　　江纳兰身上出现一股压迫性的力量，使得梦江南根本无法动弹，然后他手上的两枚混沌古气水晶球就落到江纳兰的手中。
　　咔嚓咔嚓，五枚水晶球同时破裂，其中五丝混沌古气飞了出来，化为一条小小的灵蛇，当空飞舞，是混沌古蛇。
　　“妙哉，果然是混沌古气，而且其中也没有混沌誓言，不过似乎有一些小小的隐患，神之意志，无所谓，我可以施展一系列精妙手段，把这其中的神之意念锻炼掉，我就可以凝聚第二条大道，甚至第三条大道。”江纳兰神色有些兴奋：“看来，天使一族好东西很多，他们肯定还有大量的混沌古气在手中，我获得之后，凝练虚拟神格都没有一点问题。”
　　“江纳兰，你……”梦江南虽然心中在滴血，但受制于人，却没有一点办法，自从上次失败以后，他就彻彻底底成了教会和江纳兰的棋子，不过最终控制他的还是江纳兰，江纳兰利用他和教会做生意，获得不少好处，现在自己却一点好处都没有，他心中那个恨啊。
　　“怎么的？你难道想我杀了你么？”江纳兰对梦江南绝对不客气：“没有用的东西，次次都输给江离，这次还不知道集中资源，你不知道江离越来越恐怖了么？我要闭关，你好自为之。如果我的修为提升还可以罩住你，如果我都不行了，你必死无疑。”
　　“我不甘心啊。”梦江南深深低下头去，曾几何时，他是天之骄子，当上大总统就是他人身的巅峰，却没有想到，也是他噩梦的开始，他以为自己可以君临天下，却没有料到，处处受制，最后宛如丧家之犬，被各种控制，受尽屈辱。
　　“废物。”江纳兰一转，身躯消失，显然闭关去了。
　　眼前江离和修真世界天意少年合作，绝对是一件大事情，他也没有办法阻止，只有竭力提升自己的实力，以不变应万变。
　　果然，连续三天时间，整个新闻到达前所未有的火爆程度，世界上每一个角落都在议论这个问题。
　　短短的视频之中，无限集团的声威简直无与伦比，远远超越了教会，利用这声威，梦纸鸢就开始布局，从政治，经济，民生，工业，科技……等等一系列的方面，进行大规模绝地反击。
　　首先，是大移民，开放无限星内部许多大陆的移民，然后散发财富，取代政府的一部分功能，发放无限集团内部的消费券，叫做“无限币”，用来取代星元。
　　与此同时，梦纸鸢又发布出一条消息，那就是在无限星上，划分出来一块大陆，面积足足有半个地球大小，用来建设全世界最大的超市，其中各种生活用品，军工武器，基因药水，玩具器械，网络电子……只要是地球上有的，都会有，地球上没有的，修真世界的法宝，这里也有出售。
　　也就是说，一旦建设成功，这里就会成为购物天堂。
　　而且，人人都会相信，因为修真世界天意都和无限集团合作了，还有什么东西买不到？
　　而在无限集团超市之中购买物品，必须要用无限币。而不是星元，当然也可以用星元兑换无限币，这也是合法的。
　　这样瞬息之间，无限币就会代替星元，占据全世界的货币发行权，政府的功能在这不知不觉之间也就立刻土崩瓦解。
　　其实，在原来江离挖走了主神集团许多人，其中也有货币系统的人才。
　　任何货币的发行，都需要实体经济的支持，也就是说物质的支持，现在江离发行无限币，背后有梦纸鸢建立巨大的超市，什么货物都有，什么都可以购买到，除此之外，梦纸鸢还让梦宗的人和许多宗门建立商业关系，通过交换，买卖，把修真世界的法宝，材料，源源不断的运送到无限星之中。
　　除此之外，梦纸鸢还在发展大虫洞物流。
　　那就是在网络上购买各种物品，在瞬息之间，无限星上就会出现虫族的小型战舰，把物品送到那人的星球上，物品跨越星空，飞快到达。
　　虫族母皇有专门飞行的‘飞天虫’战舰，用来支持虫族在宇宙中的运输，掠夺物资。
　　这样一来，更加方便人类对无限集团的依赖。
　　当然，最重要的进攻，那就是接下来召开的新闻发布会，宣布灵魂自由论。对宗教进行最严酷的打击。
　　如果实在是到了最后关头，江离甚至会和修真世界天意联手发动浩浩荡荡的思维洗礼，就在网络中植入修真世界天意少年念出来的灵魂自由论，这样一来，对于宗教也是毁灭性的打击。
　　这三天，江离，小帝，甚至是修真世界天意都在联手把“灵魂自由论”完善。其实只要是高手都知道灵魂自由的重要性，不会去信仰任何人，尤其是修炼到了胎息之后，对于这个更加的重视。


第0513章 重拳出击
　　第三天，一切准备就绪，无限星悬浮在太阳系之中，刹那之间，四通八达，一个个的虫洞宛如触须，到达了人类居住的各个星球之中，无限星现在已经可以随意连接人类居住的每个星球，连主神星都不例外。
　　当然，还有一个星球不允许无限星虫洞进入，那就是十字星。教会之所在的星球。
　　不过，十字星现在并没有宣布无限星是邪恶的，没有对无限集团进行攻击，这不是他们顾忌人类的法律，而是顾忌江离的实力，不敢发动攻击。
　　如果教会真的敢发动“圣战”宣布无限集团是邪恶的，号召全世界的信徒起来反对，打砸抢烧，那这反而好办，江离就会立刻镇压，把教会天使这些存在都从人类之中抹杀，哪怕是尸山血海，血流成河都在所不惜，因为也是必须的，如果投鼠忌器，人类就会灭亡。这是在维护秩序。
　　至于发动“圣战”的事情，这是教会专门玩的勾当，当教会势力大到了一定的程度，就会号召信徒，发动圣战消灭异端，完全破坏秩序和规则。
　　网络上已经开始了直播。
　　在无限星上，出现了一块巨大场地，能量凝聚，瞬息之间就化为了各种物品，甚至一些修真世界罕见的水果，茶水，食物都纷纷摆设在上面，这一场媒体记者招待会新闻发布会简直是有史以来最高规模的。
　　江离等无限集团的巨头，还有各大媒体的记者，都出现在了这里，甚至是被教会控制的一些巨大媒体也来到现场，他们也接受到了邀请，甚至有的是不请自来，修真世界天意少年本身就是地球上最有人气的人，没有之一。
　　什么大明星，都比不上他的分毫。
　　他站在哪里，哪里就是焦点。
　　更何况，他代表的是一个世界，他绝对掌控这个世界，这个世界和人类征战多年，纠葛在一起，也代表着人类的未来，他的到来，是代表着人类未来发展的方向。全世界任何一个人类都关系修真世界天意前来，会造成什么效果，会给人类带来一场什么革命性的变化。
　　无数的记者进入会场，但是都被安排得井井有条，庞大能量笼罩在这里，就算是圣者都要规规矩矩，否则无限星完全有击杀圣者的能力。
　　“江离总裁，这一次，你可谓是点爆了全世界的眼球，这是真正历史性的一刻，但是我们到现在为止只从视频中看到修真世界天意，如果这次新闻发布会他不出现，那么全世界的人都会失望的。”一个大记者首先得到发言权。
　　今天的记者招待会，发言权是公正公开提问，每个人以抽签的方式，光脑随机，随机到的记者，就可以提出来一个问题。
　　随机的信息在全网络公开，不会有任何作弊的现象。
　　这个首先得到发言权的大记者是一个保持中立的传媒集团，他直接问话，节省时间，知道自己得到的发言机会不容易，他脸上保持兴奋的笑容，因为知道今天这次能够问一个问题，在全世界面前露面，身价绝对会大涨。
　　“修真世界天意至高无上，随意出现，他今天当然会现身，而且还会回答诸位记者的提问。”江离退开，身躯微微一躬，做了一个很正式的礼节，“有请天意出现。”
　　话音刚落，整个宇宙都似乎在动摇，太阳系都窒息了，一切都停止转动，所有的高手都觉得宇宙在这一刻发生重大变化，无数的科学家都发现天体运行的轨迹在发生着变化。
　　然后，在江离让开的地方出来了一个少年。
　　气质无比高雅，无比尊贵，温和，俊美，任何语言都无法形容的少年。他微笑着，神秘至尊无上的气息人人都感觉得清清楚楚，在他的身上一股宁静悠远深长，似乎宇宙尽头的气息散发出去，不但是在场的人，甚至整个太阳系，还有太阳系之外许多星球人类的人都感觉清清楚楚。
　　这是一股心灵的力量，比圣者强大万倍。
　　人人都会怀疑，这是修真世界的天意，因为它一出现，心灵的波动就扩散四方，深入了每一个人的心中，甚至十字星上的许多信徒都感觉到了，对信仰产生动摇。
　　十字星的光芒在这一刹那，都窒息了。
　　除了天意之外，没有人有如此强大的精神波动和心灵力量。
　　“我就是修真世界的天意化身，很高兴，我来到了人类的世界。”天意少年对着眼前的记者微笑着。
　　噗通。
　　这记者失神了，手中的光脑摄像掉落地面，张大嘴巴，全身哆嗦，自己都不知道说些什么。
　　天意少年再度微笑了一下，顿时那光脑摄像机又重新回到了那个记者的手中，他道：“不用紧张，我允许你再提一个问题。”
　　“我……我我我……”这个大记者激动得说不出话来，最后憋出来一句话：“能给我签个名么？”
　　“如你所愿。”天意少年始终云淡风轻，手指在空中写了一个“天”字，这个天字不是地球文字，而是古老的仙界文字，文字凝结实体，落到了大记者的手中，这大记者激动得越来越哆嗦，最后咚的一下，晕倒过去。
　　“他激动得晕倒了。”江离一拍，这个记者清醒过来，被人带了下去。
　　随后，在大屏幕上，随机抽奖又开始了。这一次，就落到一位女记者的头上，那女记者尖叫一声，冲上台来：“你好帅！你为什么这么帅！”完全就是一副花痴的样子。
　　“咳咳咳……”江离干咳了一声：“请你说出你要问的问题，这是全世界直播。”
　　“不好意思。”这女记者脸蛋儿通红，回过神来，还是十分羞涩，却也不看江离，直接无视，而是双眼直勾勾看着天意少年：“请问，你这次来到人类社会，真的是带着和平而来的么？”
　　“是。”天意少年神色平静，就如光脑程序，不过落到任何人的耳朵之中都带着无尽的禅意：“人类虽然和我的世界征战多年，不过一切仇恨恩怨都是因缘和合的产物，我不是人类，我是天意，想法和你们不同，没有恩怨情仇之分别，有的只是不停运转，普照万物的意志，这一点，我已经和无限集团的江离沟通，人类的秩序很好，我的世界秩序就有些混乱，我希望你们把先进的秩序带入我的世界，我的世界为你们提供资源。两个世界融合，和平相处，我的状态和你们的主神号光脑差不多，没有人类的半点感情。”
　　“好帅！”
　　女记者双眼之前又出现了星星。
　　“下一位。”
　　江离摇摇头，这些记者都是身经百战的人物，但在天意少年面前仍旧把持不住，可见天意的影响力之大，这天意少年一举一动都非常完美，没有丝毫的破绽，甚至面容都是一成不变的温和，凡是人必定有破绽，而他却没有，因为他不是人。
　　“请问，天意大人，你能不能够影响所有的修真世界宗门，和我们和平共处？我们人类真的可以进入修真世界之中么？如果两者冲突，你会帮助其中的生灵来审判我们么？”又一个记者提问，经过了前面两次的提问，一些记者也稳定了心神。
　　“我今天到这里，就是和无限集团签订一个规则，两个世界和平相处的规则，制定法律。建立新的秩序。”天意少年语气很平淡。
　　“请问，签订法律要找人类政府，为什么你为找上无限集团。”又一个记者提出来犀利的问题。
　　“谁能够建立秩序，谁就是一个族群的领导者。”天意少年回答得很有意思：“在我看来，无限集团建立了一种新的秩序。”
　　“请问，我知道天意都是靠吸取万民的信仰而快速发展，所以任何种族都会有祭天仪式，你需要不需要我们进入修真世界之后，也祭祀信仰你？让我们的灵魂成为你的养分？”
　　一个记者突然提出来了一个犀利的问题，现场顿时窒息。
　　这是一个关键性的问题，甚至网络都停顿了一下，全世界的人都在听天意少年如何回答。
　　这个提问的记者是一位非常有名的新闻采访家，而且是教会的人，甚至他本身还是一位神学家和灵魂学家。
　　“这个问题问得好。”天意少年缓慢的回答着，“曾经江离和我谈的时候，也问个这个问题，不错，祭天是能够对我造成帮助，使得我更加强大，这也是你们古老的天人合一概念，你们死亡之后灵魂会和我融合，这是天意的本质，不过江离提出了更先进的理论，那就是灵魂自由论，借着你的问题，我就在这里表示下，把灵魂自由论共同发表一下，一个族群要发展，不需要信仰任何存在，只需要遵守秩序就可以了，信仰和秩序不能够混为一谈。我也不需要你们的信仰，我希望每一个人的灵魂自由。”
　　说话之间，他一挥手，在空中就出现了一行行的文字，正是江离和众人写出来的灵魂自由论。
　　人的灵魂是绝对自由的。
　　不要信仰任何人。
　　不要把灵魂交给任何魔鬼和神。
　　本质上，宗教的最终目的，都是收割人的灵魂。魔鬼和神没有区别。只有保持自己独立纯粹的灵魂，才能创造一切……
　　这篇灵魂自由论是史上最伟大的论文，江离和诸多圣者，加上修真世界天意少年推敲出来的，带着神圣的意境，发人深省，瞬息之前就传遍了网络，传到了每一个人的光脑之上。
　　这是天意少年发出来的，代表着它对地球人类的所有态度，而且灵魂自由论的确一针见血的指出来了信仰带来的种种弊端。
　　人应该破除信仰，连自己都不要信仰，绝对自由。
　　这一刹那。
　　江离只感觉到全世界的气氛凝重了起来，是许许多多的人同时在思考，现代文明非常发达，任何一个人的学问都绝对不是文盲，而是满腹经纶，这篇灵魂自由论对人的触动很大，因为其中还包含了江离无限神拳的一些奥义。
　　无限就是自由。
　　灵魂有无限的发展空间，那么这就是自由。
　　人类一思考，上帝就发笑。
　　江离甚至可以看到，一股气运迅速扩张，是人心在变化，那十字星的光辉突然一下消退了很多。
　　这就是气运所在，大势所趋，所谓是时来天地皆同力，运去英雄不自由。
　　教会在全世界有一半以上的信徒，虽然是伪信徒，但他们毕竟是一股潜力，现在这篇灵魂自由论一出来，顷刻之间就瓦解了他们的信仰，甚至他们在内心深处对教会产生了一种排斥和厌恶。
　　因为，他们觉得这是魔鬼的诱惑。
　　人怎么可能把自己的灵魂交给魔鬼？


第0514章 大势所趋
　　一篇文章瓦解一个宗教。
　　江离用心灵感应，就察觉出来，教会的气运在不停的消退，虽然一些深信徒和狂信徒是不可能用文章可以瓦解得了的。但是伪信徒和浅信徒却很容易动摇，教会靠的是什么？那就是庞大的伪信徒，真正的狂信徒其实并不多。
　　如果伪信徒被瓦解，那么教会却算不了什么。
　　伪信徒虽然容易动摇，但却是一个文化，教会的文化，可以帮助人深入骨髓。他们是预备队员。就如一个庞大的国家，精兵强将固然重要，但更重要的是广大平民，没有平民的供养，那就是无源之水，迟早要被崩溃瓦解，成为一盘散沙。
　　更重要的是，现在社会这篇文章一出来，就会掀起一股思想革命，灵魂革命，那些领悟过来的人，会自然而然的去游说，抵制教会，这样一来，教会就会自动遭到淘汰。
　　不过这也要感谢现代文明，人人都有高度的智慧，明白什么是真理，什么是欺骗。
　　任何一个小学生都阅读大量的书籍，不会被欺骗。
　　江离的灵魂自由论一出来，等于是有了一个明确的指导，所谓是开路先锋，引起大量共鸣之后，为人类之后发展的道路提供了一盏明灯。
　　宗教至此，成浮云。
　　“不好……”
　　在十字星之中，教皇和一些红衣大主教都面面相觑，他们在光脑上面看着随着灵魂自由论的传播，教会的支持率瞬息之间大跌，甚至在许多教堂之中，许多人都来放弃信仰，除此之外，教会的一些产业股票大跌，呈现雪崩之势，瞬息之间，教会大量的资产被蒸发。
　　如果这篇文章是别人，哪怕是江离抛出来的都好办一点，教会正好可以发动圣战，对无限集团进行猛烈攻击。
　　但是现在，修真世界天意抛出来的灵魂自由论，是整个世界的根本，代表了自己世界的态度，不需要全人类进入他的世界信仰他，这是一种态度，和平的态度，如果教会立刻攻击，在大义上根本占不住脚。
　　“怎么办？怎么办？”教皇这个时候十分紧张，额头上都微微出汗，他到现在才觉得，什么是真理，自己信仰的东西，原来在真理面前不堪一击，无论掩饰得多么好，无论包装得多么华丽，遇到了真理，立刻烟消云散。
　　“无妨，小事一桩。”在教皇的背后，许多声音传递出来，是古老天使以撒，诺亚等强大存在：“当罪恶来临，主的荣光会消失，大地之上处处都是魔鬼，这个时候，上帝就吹响末日号角，清洗世人的罪恶，我会出来，制造方舟，让虔诚的信徒进入方舟之中避难，当罪恶清洗干净之后，方舟上的人会再度在世间生活。”
　　“你们要灭世？”
　　教皇大吃一惊：“但是现在无限集团势力极大，不好发动圣战，一旦发动，很有可能被抹杀的是我们。”
　　“无妨，罪恶横行，自然会有魔鬼出现。从此之后，地球人类就是多事之秋，万界天球的深处会不停的涌出来各种位面的怪兽，让人类的文明就此毁灭吧，我们会祭祀，激发万界天球的力量，打开无穷位面的通道，到时候，这里会成为一个焦点。”
　　一尊古老的天使道。
　　“但是混乱之后，我们如何收拾局面？”教皇问道。
　　“不用收拾局面，我们就夺取大帝舍利和修真世界天意还有收回神器主神号光脑就是了。万界天球，我们也要掌握。”又一尊古老天使道：“局面越是复杂，越是强大的存在来到这里，我们就越是有机会，在万界天球之上，我们早就铭刻了古老的符文，到时候，全部献祭。”
　　“什么，你们还在地球之上遗留了古老的阵法？我怎么不知道？”教皇一愣。
　　“你怎么可能知道，我们在地球之上建立了文明，传教，多次改革宗教，一次次的洗礼之中，我们早就埋伏好了棋子，现在的地球根本不是万界天球的原型，万界天球的真正奥义，地球人类只有一个王超知道，不过他被我们困住，就要炼化，成为我们的信徒，等他再度出现，就是我们虔诚的狂信徒！”
　　“除此之外，大量的舰队会进入银河系，对地球人类进行压迫。我们不会出现，而是我们控制的外星文明会前来进攻。”
　　“地球人类罪恶滔天，是要到了清洗的时刻。”
　　“灭绝，灭世。”
　　“这一次地球文明灭绝之后，让地球再次回到石器时代，我们再重新引导文明，曾经地球人类数百万的历史中，我们多次灭世，再让他们从石器时代重新开始，可惜的是，在六千年前，我们出了一点小小的波动，才让地球文明发展到了现在这种境界。我们承认，是我们失去了控制。”
　　地球原始人类已经有数百万的历史，但是真正的文明浩瀚才只有五六千年实在是太短暂了。
　　但是，随着各种史前文明被发现，地球的历史提前了很多，很多史前非常发达的文明消失了，都被一种神秘的力量抹杀掉，地球上无数科技家都在研究这个。
　　本来，地球文明也要被战舰抹杀，但是随着王超的出现，击落战舰，地球文明走上了不寻常的轨道。
　　地球上诞生的无数史前文明，都是比天使一族灭绝的。
　　他们是把地球当做培养皿。
　　可惜，在两百多年前，历史稍微偏移了一下。造成现在不可控制的局面。
　　“那现在，我们教会的具体政策怎么办？随着这样下去，教会越来越小，甚至十字星都会被纳入管辖范围。而且，现在政府的议员，元老，个个都是修行深厚的人，根本不会信仰，我们只有不停的给他们好处，他们才会为我们做事情。”教皇也十分为难。
　　这点他说的不错，在主神星上的议员，都是高手中的高手，深深知道灵魂自由的奥义，怎么可能随便信仰？
　　他们只不过是想得到好处，而且不想得罪教会，在当初歌利亚元帅都知道不能够信仰，更何况是那些元老？
　　“他们不信仰，只有强行抹杀。现在你竭力反抗，抗争。启动各种计划，我们不会露面，因为你是地球上的代理人，我们只会给你资源，给你各种背后的支持，现在，你可以宣布移民计划，同时用各种宝物来诱惑，对了，天使之泪，我们带来大量的天使之泪，你就用天使之泪进行圣水洗礼。”
　　“好！”……
　　十字星上，教会在进行各种策划，反击江离和修真世界天意少年联手推出来的灵魂自由论。
　　而在这个时候，新闻发布会还在召开。
　　整个网络上，修真世界天意少年的人气超过了所有新闻，所有的明星，所有的舆论，所有的一切。
　　几乎全世界的人时时刻刻都在搜索他，他的照片是百看不厌。
　　“请问，修真世界现在究竟有多少圣者，和人类融合之后，会签订圣者协议么？守护人类，我听说修真世界的理念完全不同，圣者高高在上，生杀予夺，就算是灭国灭族都理所当然，如果突然发疯起来，会对我们下手，那破坏力极大，不知道你对那些圣者有没有约束力。”
　　一个记者在询问。
　　天意少年淡淡笑着：“我为一个世界的主宰，当然有掌控力，不过具体的操作，还是要看江离的，江离是我的代言人，他会让那些圣者一一签订圣者协议，我带着和平而来，希望地球人类也同样抱着和平的心思。”
　　“请问，这次修真世界和地球人类联合在一起，以往的恩怨会不会一笔勾销？我们以前相互厮杀，仇深似海。现在全部化解恩怨，恐怕有些不行吧。”一个大记者再次提问：“除此之外，你会不会干涉我们人类的内政。”
　　“我是天意，不是人类，请不要拿人类的感情来衡量我，我没有恩怨情仇，还有我不并干涉人类内政，我的代理人是江离，对于人类的权力实在是浮云，不过你们人类的网络，我可以来代替，我是规则的化身。现在你们所看到的，只不过是一段程序而已。”天意少年说话的时候，高高在上，俯视苍生，更加增添他浩瀚神秘的气质。
　　随后，各种各样的记者提问，天意少年都对答如流，没有丝毫的迟疑，也没有任何问题可以拦得到他。
　　甚至有一个记者问到了修炼方面的问题，天意少年都随口作答，使得这个记者瞬息之间参悟，立刻就提升了一个境界。
　　天意少年就是一个超级搜索，什么都懂，真的是完美系统主神，最高天意。
　　记者招待会足足开了十多个小时，在这期间，网络上已经开始大规模的刷屏，万千少女疯狂了，和天意一比，地球上任何一个男人都弱爆了。
　　甚至，许多少女都拿江离和天意做比较，因为他和天意站立在一起，结论得出来，江离太猥琐了。
　　在网络上，甚至申请加入无限集团的人都爆满，都想看一看天意的真面目。
　　甚至有的少女在网上求和天意说句话，不然就要自杀。
　　等新闻发布会结束，无限集团的股票刹那之间翻了几倍，除此之外，任何和无限集团有关的产业都开始繁荣起来。


第0515章 通道松动
　　“终于把局面扳了回来，不过眼下事情还并没有到真正胜利的时候，教会并没有出手，我们要一鼓作气，最好是在通过方案，通过一项立法，宣布任何宗教都是非法，人类的灵魂绝对自由，这样一来，才可以把人类真正发展起来，否则的话，都是浮云。”
　　梦纸鸢长长嘘了一口气。
　　“这恐怕不信，宗教信仰也是一种自由，我们需要做的是不停的诠释宇宙真理，而不是强迫人类做任何事情，那样一来，我们和宗教也没有什么两样，像现在这个样子，我们是宣布的灵魂自由理论，并不对教会进行任何打击，是人民自动觉醒，这样一来最好，其实就算我们不宣布，只要是高手，都知道不会去信仰，我怀疑那教皇都没有信仰宗教，因为离神越近的人，就越能够看清楚真面目。神的阴暗面就是魔鬼。这也就是距离产生美感。”江离不赞同彻底立法取缔宗教。
　　他已经领悟了引导和领导的区别，他只需要引导，而不需要领导。
　　在人类文明长河之中，做一个稍微的引导者。
　　也就是先知。
　　“根据大数据显示，在这新闻发布会的时间，教会的影响力跌了五十六倍，而我们无限集团的影响力提升了一百多倍。除此之外，我已经让下面开始印刷书籍，把灵魂自由论刻印下来，成为永恒的纸质书籍，最好是让修真世界天意签名售书，连续出镜，这样一来，影响力更大。”梦纸鸢安排了许多釜底抽薪的歹毒手段。
　　“签名售书？好主意！”江离眼睛一亮：“我就顺便陪同天意在各个星球售书，而且不需要循环，只需要把分身展开就可以了。我们都可以化身数千，数万！”
　　“对，这样可以展现神通，更可以尽快提升效率，把这本书的影响力扩大一些。争取到地球人类人手一本，我的建议是，这本书可以制作成简单一点的法宝，拥有守护，安神，宁静等等各种功能。”梦纸鸢拿出来自己的许多策划。
　　“好，你真是策划天才。”
　　江离看着那些策划营销的方案，简直是天才，暗暗点头，自己绝对想不出来，这些都是商业天才才能够拥有的。
　　主要是，无限集团现在不缺钱，出书并不是为了赚钱，而是提升影响力，出发点不同，那就截然不同。
　　尤其是乘着这个风头，现在整个人类无数人可以为了修真世界天意少年自杀，尤其是少女，他去签名售书，瞬息之间可以把《灵魂自由论》这本书的销量冲到一个极至。
　　只要这本书的发行量到了数千亿，整个世界格局就会完全改变，教会再也不可能有任何翻身的机会。
　　顿时之间。
　　一场轰轰烈烈的书籍印刷，销售开始了。
　　灵魂自由论印刷的是早就消失的纸质书籍，不过材料也不真正的纸，而是一种晶体。
　　无限集团的制造地球上没有人可以比拟，因为虫族本来就是宇宙中最高的制造大师。
　　一本本精美的书籍就这样被印刷了出来，价格极其便宜，甚至可以和人的光脑芯片镶嵌在一起，起到完美的保护作用。
　　现在人类的光脑芯片，相当于国家时代的身份证，也是无限集团制造的。本来这芯片是主神集团所制造，后来无限集团吞并了主神集团，制造芯片的任务就落入了无限集团的手中。
　　人类政府根本管不住这点，在原来，政府还有一些威信，但江离击败了梦江南之后，政府实际上名存实亡，现在修真世界天意一出来，和无限集团合作，政府的威信基本上就没有了。
　　实际上，人类现在制度完善，政府没有了也无所谓。
　　在国家时代，也有国家政府破产之后，人民照样生活，没有一点影响，更何况现代。
　　不过，政府大部分功能都被无限集团取代。
　　以后，政府会逐渐成为一个名词。
　　这也是江离想要看到的局面，如果真的有一天，人类不需要政府也可以完美运转，那就真正进化了，这也就是理想国。
　　“哇！天意少年居然签售，第一站是在地球上？我们去地球吧。”
　　“现在去地球方便了，政府建立了传送阵，不过还是无限集团的虫洞方面，那虫洞对于人类一点影响都没有，普通人都可以穿越过去。无限集团的科技真的发达到了这个境界么？”
　　“这有什么，无限集团和修真世界天意合作，那总裁江离是天意的代言人，又掌握了虫族的科技，这样一来，我们人类已经跨入神话时代。”
　　“人类的科技攀升得真快啊，在两百年前，我们还是国家时代，没有走出地球，各个国家在地球上争斗，幼稚可笑。不过话说，无限集团的确是厉害，政府都被他挤压得不成模样了。”
　　“走，走走，我还要去看天意少年呢，美少年啊，可惜它不是人类。”
　　“切，就因为不是人类才完美，如果能够和他谈恋爱，那多好啊，我爱上了天？上天爱上我？”
　　“别花痴了，总裁爱上你就不错了。”
　　“不过能够亲眼看见天意的存在，那也是非常完美，没有遗憾的事情。”
　　“别去地球啊，我们星球上也有签售，这一次江离配合天意少年化身数千个，每个星球都在签售呢。”
　　“真的啊，那快点去。”……
　　数十颗星球上掀起一场了风暴，是签售风暴，接下来的几个月，江离和天意少年到处签售，频频露面。
　　一百天，整整一天下来，《灵魂自由论》这本书的销售就超过了五千亿，几乎是每两个人就拥有一本书，而且这书的销售数目还在不停增加，以每个月一千亿本的速度大量爆发。
　　一时之间，整个地球人类都把灵魂自由挂在手上。
　　无数的人类阅读书籍之后，开始醒悟，有的甚至开始发表投票，演讲，要驱逐教会，还人类的灵魂自由，这股思想狂潮甚至渗透进入了十字星之中，十字星其中的一些信徒，也都纷纷走出来。
　　关键是教会不能够阻止他们，因为就算是信徒，也有人身自由，如果他们胆敢限制人身自由，那么江离就有了借口，教会也就真的完蛋了。
　　在这一百天的时间里，教会的影响力消除到了极点，是历史以来最低的时候。而且再也没有复苏的可能。
　　虽然这些天，教会采取了许多反击手段，比如雇佣一批学者驳斥灵魂自由论，宣传神学，甚至发放天使之泪，只要信仰的人就可以得到。
　　可惜这一切，都在天意少年显得黯然失色。
　　那些学者的理论根本不可能和天意抗衡，首先就不是一个等级的。其次魅力相差太大了，甚至他们才开始驳斥，在网上就被骂得狗血淋头。
　　至于天使之泪，虽然诱惑人，但在灵魂自由论的作用下，人人都知道，信仰任何人都是把灵魂交给魔鬼，谁敢去信仰？所以响应的人也寥寥无几。
　　最后，十字星上的教会都无能为力，眼睁睁的看着人类大势逆转了过来，教会的产业一个个破产，一个个的教堂荒无人烟，甚至打理教堂的牧师都另谋职业，因为他们也不想把灵魂交给魔鬼。
　　教皇看着这一切，有力施展不上，心中每天都处于狂躁之中，十字星的内部，也开始有些波动。
　　在网上，甚至有无数的人签名，要公开十字星上的一切，希望看一看剩下的信徒待遇，号召那些信徒从迷茫之中走出来，灵魂获得真正的自由。
　　这样一来，整个教会不但无法扩张，而且内部的问题日益严重。
　　“签售完毕了。”
　　一百天之后的这天，修真世界天意少年和江离站立在无限星之中，江离长长嘘了一口气，“自由的种子已经种植下来，逐渐开花结果。”
　　“江离，我要回归修真世界了，接下来的一切，都交给你了，你们强大的人类可以进入修真世界之中，不会再遭到我的攻击，希望你真正能够整合其中的宗门，还有，我预感到了危险，是来自万界天球内部的，也就是你们所说的地球。”修真世界天意双眼看到了地球上的一切：“这些天，我也彻底了解了你们人类社会，对我的修为大有裨益，完善了我的天道，这些经验足可以使得我在成神的道路上更进一步。接下来，我会闭关修炼。你要小心，现在的地球，不过是虚影，不是真正的万界天球，或者是封印，等封印一旦解开，地球人类就会真正陷入灾难，不过还好，你已经制造了母皇战舰，完全在危机时刻，带着全人类进入我的修真世界之中。”
　　说话之间，这天意少年，全民偶像就完全消失不见。
　　它回到了修真世界内部。
　　江离看着它的离开，若有所思。
　　这一百天，他陪同天意少年四处签售，在全世界掀起一场风暴狂潮，在这些日子里面，他从天意少年的身上学到了不少东西，无限神拳再次圆满了许多，而且天意少年的举手投足，一举一动，都被他在其中看出来了一种叫做完美的东西。
　　天意少年一离开，他闭上眼睛，长长出了一口气：“地球的格局稳定了下来，不过他所说的危机即将来临，到底是何等危机呢？”


第0516章 夜叉族降临地球
　　地球上，一片繁华，比起江离当初读书的时候又发达了百倍都不止，许多城市拔地而起，而城市和城市之间，都是原始森林，生态环境非常的好，已经没有了任何污染。
　　尤其是一些雪山，还保持了远古的状态，并没有因为国家时代的温室效应而变化。
　　现在的科技，完全可以改变温室效应，想地球的气候怎么样就怎么样。翻江倒海，开辟运河都是在弹指之间。
　　甚至，到达现在，无限星的出现，以无限集团的实力，可以把地球的轨道都改变。而且就算是太阳消失了，地球上的生物照样能够生存下去，因为可以布置出来阵法，让火次元的光和热出现在天空深处。
　　与此同时，地球的许多奥秘都被探索了出来，甚至还有史前文明的遗迹。甚至还有一些空间断层都被发现，这样一来，地球成了许多人探索的旅游景点。
　　此时此刻。
　　在原来华夏国的境地，喜马拉雅山之上，无数的人正在游览。这里的雪山，冰川，凛冽的寒风，还有世界屋脊都引人入胜，除此之外，这里还是一些上古遗迹存留之地。
　　曾经有科学家在这里发现过许多空间断层。
　　于是引来了许多络绎不绝的探险者。
　　现代人的平均生命力都已经到了1以上，比起五年前江离那个时候不知道进步了多少倍，1的生命力就是古代武学大师，速度可以比的上猎豹，一拳轰杀水牛。这种体质，出入一些高山冰山那足可以了。
　　“这就是珠穆朗玛峰么？地球第一高山？我看也不高，很好攀登啊。”
　　密密麻麻的旅游人在这里探险，一群金发碧眼的西方人徒手攀登上了珠穆朗玛峰，他们丝毫没有因为缺氧而体力不支，相反精神奕奕，因为他们的生命力都在1以上，有几个甚至是2，还有3。
　　“听说这喜马拉雅山中有史前文明的存在，还有空间断层，我们怎么没有看到？”一个全身都是金毛的男子抖了抖雄壮的肌肉。
　　“哪里那么容易被你们发现，你没有看见，这里探险的人好像蚂蚁，谁都没有发现，我看我们还不如去海底探索有没有古老的亚特兰蒂斯的史前文明呢。”一个女子背着登山包，稍微一跳，居然在空中滑翔着，她的生命力有3！已经会运用先天罡气凭空操纵气流。
　　“你们说，无限集团为什么这么厉害？那江离居然成为修真世界的代理人，这样一来，古老的地球会再次成为文明的焦点。”
　　“我还是喜欢看天意少年的样子，真是越看越好看。”那个女子缓缓降落下来，从登山包之中拿出来一本书籍，就是《灵魂自由论》，上面还有天意少年的签名，她抚摸着，简直爱不释手。
　　“好了，我们这次游玩结束，登上了世界屋脊最高峰，现在就去海洋探索亚特兰蒂斯吧，乘坐飞行器去。”一个男子招手，顿时远处飞来了一艘好像大虫子的飞行器。
　　“这飞行器真是好用，没有用金属，全部用的是高科技晶体细胞生物技术，传闻是虫族的科技。”几个人都赞美着：“价格也便宜，飞行速度真快。”
　　“在几年前，无限集团还没有出来的时候，这种飞行器根本都不能够买卖，只有精英区垄断，现在却真的是飞入了千家万户，精英区的优势完全被瓦解。无限集团真是解放人类的功臣。”这一群人都在纷纷议论。
　　“在几年前，这种飞行器根本还没有研究出来好吧。”
　　“也是，那个时候真的没有虫族科技，听说五年前，那个江离总裁还没有我们有实力呢。也不知道他怎么成长的。”
　　“这一切都要靠奇遇。我们现在到处探险，说不定会获得一些奇遇呢。”
　　“走吧，去寻找亚特兰蒂斯文明。”
　　几人就要乘坐飞行器飞走。
　　就在这个时候，珠穆朗玛峰剧烈摇晃起来，似乎要发生地震。冰雪哗啦哗啦的降落下去，造成巨大的雪崩，顿时之间，在这里就引发了一场灾难，这里已经成了旅游胜地本来人就很多，一下发生毫无征兆的地震，肯定会死伤惨重。
　　啊！
　　许多刺耳的尖叫声音响彻起来，天空中各种各样的飞行器乱飞。
　　这一群人也坐到了飞行器之中，“没有什么，不要紧，不过是地震雪崩而已，这一带地质活动非常频繁。”
　　但是，话音刚落，整个巨大的珠穆朗玛峰突然炸开，从底部炸开，然后噼里啪啦开始解体，上面的石头一块块的飞到了天空之上然后朝着远处晕死一般的坠落。
　　地球最高峰，珠穆朗玛峰就这样解体了，没有了，炸开。
　　“到底发生了什么事情？好强大的力量！”这一群小心翼翼的操纵飞行器，上面发出来光波，把石头震碎，而在攀登山峰的许多人都化为了肉酱。
　　天空上，许多飞行器在乱飞，无数的人都发现了一个奇怪的现象，那就是珠穆朗玛峰炸开之后，在底部出现了一个巨大黑洞和封印，似乎整座山峰都是用镇压某种恐怖的存在。
　　哗啦！
　　封印破裂，在黑洞之中出现了黑影，这黑影十分高大，却不是巨人，就和普通人一般身高，不过他的气息滔天，而且头上居然长着角，盘旋而上，似乎罗纹，显然不是人类。
　　“万界天球，终于寻找到你了，我族居然第一个发现这里，哈哈哈哈……”强大的精神波动从这个黑影的身上传递出来，铺天盖地，天翻地覆。
　　居然是大道级强者。
　　此人终于从封印黑洞之中出现，显现出来了他的真正面目。
　　他身披一件黑色长袍，似乎黑夜交织在一起，头顶的角更是狰狞，面孔倒是一幅和人类相似的嘴脸，不过獠牙出现，眉心之中还有一个三叉戟模样的狰狞标记。
　　“我夜叉族终于寻找到了万界天球，打开这里的通道，占领这颗星球，炼化万界天球，曾经，我古老的夜叉族王来到过这里，不知所踪，这个古老的通道被人封印，现在，我族再次降临，控制这里，就是控制了诸天万界，哈哈哈哈……”
　　在他的身后，可以看到密密麻麻的大军似乎就要冲出来，个个都是夜叉族的强者。
　　“这里，居然诞生了文明，还很强大，不错，不错，这个文明就可以作为我夜叉族的祭品，把所有的生灵全部抓起来。”
　　他一抓。
　　顿时，以他为中心，整个山脉中的飞行器都停住，然后无数的人都在鬼哭神嚎。纷纷朝着他投射了过去。
　　滴滴滴滴……
　　刺耳的警报响彻起来。
　　这一次，是在无限星上，江离正在修炼，突然一阵阵波动把他从修炼之中惊醒，就看见光脑上出现了红色警报。
　　“不好了！”
　　嗖！
　　梦纸鸢飞速进来：“总裁，出大事了，地球上喜马拉雅山崩溃，珠穆朗玛峰消失，在消失的山峰下面，出现一个时空黑洞，黑洞深处，涌出来了大批大批的夜叉族！”
　　“夜叉族！”
　　江离心中一紧，全身汗毛都树立起来，倒不是夜叉族有多凶残，只是封印破裂，代表着万界天球开始激发，这样下去，越来越的种族出现在地球上，整个太阳系都会成为战场，地球，人类的母星，很快就要沦陷！
　　他心念一动，面前就展现出来的地球的立体图案，然后扩大，看到了喜马拉雅山脉之中，果然一片狼藉，根本就不是原来的山脉。
　　“大道级强者！”
　　江离的双目落在了一条黑影之上，这条黑影在和一个身穿白衣的高手在战斗，巨大的阵法，笼罩了整个喜马拉雅山脉。
　　那个白影是小帝。
　　地球出现问题，小帝第一个赶了过去。
　　“死伤惨重，小帝大人已经过去，这一次，一共有五千三百四十六名人类死亡，非常惨烈，全球的新闻都知道了这件事情，现在军部已经进入了一级备战状态，根本隐瞒不过去了。”梦纸鸢道。
　　“我立刻去，死了那么多的人类，已经不可能和平共处了，就算是大道级的强者都要消灭！”江离振衣而起：“走！”
　　“这件事情，恐怕要从长计议，俗话说内忧外患，我怕这件事情处理不好，教会拿这件事情攻击你。说你和修真世界天意合作，带来了魔鬼，其心可诛，煽动人心。”梦纸鸢的看法不再外敌，而是在内部：“除此之外，他们还会借题发挥，梦江南甚至会下达最高总统令，对无限集团进行征召，还会调查无限集团，说我们和外星生物勾结。这样一来，局面被他们翻转也未可知。”
　　“你这一点提得很好，的确是要防备他们，你准备怎么对付？”江离停顿下来，梦纸鸢的确是一个善于政治斗争的高手。
　　“我们率先披露一系列的资料，说地球是万界天球，连接了许多次元的通道，而且我们直指是教会在做这件事情，这次我可以肯定的说，教会背后的古天使捣鬼，使得地球各种通道打开了，总之一句话，先下手为强后下手遭殃。”梦纸鸢道：“其实，我早就想到了一系列的对策，而且王超前辈告诉我，教会在地球上遗留下来很多古老的遗迹，其实都是阵法，想一想，教会在地球人类文明经营了这么多年，怎么不会遗留下来一些东西？”
　　“你掌握了具体的证据？”江离道。
　　“那当然，不过我在犹豫抛不抛出来，因为一旦抛出来，那教会就真的完了，可是这样也会使得他们狗急跳墙，古天使对人类进行攻击，那样我们腹背受敌，人类的文明会遭遇到毁灭性的打击。”梦纸鸢道。
　　“你考虑得周到。”江离想了想：“这一切就交给你了，你在这种局面之下比我做的好。”
　　说话之间，他身躯一闪。
　　人就到了地球上。
　　小帝动手了，施展出生死大阵，把喜马拉雅山脉全部笼罩住，使得其中的毁灭性能量波动并不散发出去，要不然大道级强者完全可以把一颗星球都完全炼化。


第0517章 地球末路？
　　整个世界都紧张了起来，地球出现黑洞，外敌入侵，立刻每一个星球都进行了紧急备战状态。
　　主神星更是跨越遥远的时空前来，进入了太阳系之中，与此同时，无限集团第一时间开始宣布。
　　梦纸鸢掌握了先机，她立刻公布出来地球的秘密，然后并没有抛出来教会的秘密，而是隐隐约约的含沙射影，说这是人类之中一个邪恶势力引起来的，曾经在地球上布置了许多古老的遗迹。
　　无限集团的舆论现在非常强大，一旦开始宣传，立刻就率先占领了阵地。
　　这一切就使得江纳兰，梦江南和教会的打算成为梦幻泡影。
　　嗖！
　　江离到了小帝身边，对着那尊大道级的黑影就是一拳击杀过去。他这一拳起手就是天荒地老！
　　“小帝大人，你为我压阵就可以了，还有密切监视地球上许多地方一举一动，我怕还有另外的封印破裂，我来击杀此人！”江离有信心对付这尊大道级的强者，他的修为今非昔比，虽然没有晋升圣者，但经过百日修炼，参悟创造出来了无限神拳，又去解救修真世界天意，战胜心魔，获得极大的成就，无限神拳再度进步，最后又和天意少年四处签售，学习他的一举一动，无限神拳的奥义到达了巅峰。
　　“不是圣者，也来和我战斗？”
　　夜叉族大道级强者轻蔑的一笑，也是同样一拳轰击而来。
　　两拳碰撞，相互颤抖，江离的拳法刹那之间千变万化，奇峰突起，闪烁之间心灵爆破，四面八方都是拳意笼罩，和第三宇宙的诸神陨落奥义，群星无限之极限合一。
　　噼里啪啦！
　　夜叉族大道级强者的一击完全被化解得干干净净，顿时它呆立当场。
　　“无限奥义。”
　　江离的意念横扫当场，一抓之间，在天上悬浮的无限星之中一股力量和他结合，把这喜马拉雅山脉的地方不但笼罩住，而且无数的山石，泥土，地形地貌，甚至动物，植物都开恢复过来。
　　在无限星的光脑之中，早就记载了地球上许多地方的地形，甚至是丝丝泥土都有精确的数据，以防备毁灭性打击之后，有数据恢复。
　　江离动用了大帝舍利神格的力量，加上主神号光脑的力量，两两结合在一起，要使得崩溃的喜马拉雅山脉和珠穆朗玛峰恢复原来的状态，就等于是复制。
　　在大型的网游之中，地面山脉被破坏之后，系统瞬息之间就可以全部修复。虽然这不是网游，是真实的世界，但江离掌握的力量已经近乎于创世之力，恢复一座山脉也不算什么。
　　“好强的种族。”
　　夜叉族大道级强者看见这一切，暗暗心惊，眼前的这江离虽然不是圣者，但给他一种极其恐怖的力量。
　　其实江离到了地球上，还能够动用主神号光脑50％的力量，的确不输于大道级强者，加上大帝舍利现在得到全人类气运的滋润，能力极强，结合起来，江离也是最强人物之一，单对单，未必会输给江纳兰和小帝。
　　“你是谁？你是万界天球上的文明中的首领么？”夜叉族大道强者再次发出来精神波动。
　　“侵略者。”江离的精神扩散出去：“我不管你是什么夜叉族还是金刚族，入侵到我们的星球，杀了我们的人，今天就别想逃走了，必须要接受我们的审判。”
　　“笑话，万界天球的通道被打开，夜叉族会源源不断的入侵进来，你们这些星球土著迟早是被献祭的命！出来吧！我的族人，夜叉神咒！”
　　轰隆！
　　在珠穆朗玛峰的下面，巨大黑洞不停旋转，酝酿，很多夜叉族从其中狂涌出来，数万，数十万，密密麻麻，和虫族一样，不知道有多少。
　　夜叉族的人生命力极强，这在古老的记载之中有详细描叙，在地球的传说也有飞天夜叉的传说，是一种鬼神。
　　不过，地球人类在星空航行征战却从来没有遇到过真正的夜叉族人。
　　传闻之中，夜叉族神秘，强大，残忍，组织严密，也是一个擅长科技和修炼的种族，他们的科技很强，可以制造强大的战舰和铠甲，武器，而且天赋异禀，夜叉的体质擅长吸收融合各种能量，修炼起来比地球人类快速千百倍。
　　其实地球人类的体质本身就不适合修炼，因为基因被改变过，是天使一族改变的，他们想培养的是人类很脆弱，很容易被生老病死所困扰。但是人类一辈辈有志之士都竭力参悟改变这个问题，终于打破束缚，得到了修炼的奥义，得以改善自己的生命基因。
　　无数夜叉族人潮水一般涌出来，每一个夜叉族的精神波动都联系在一起，唱起来了夜叉神咒。
　　古老的波动响彻起来，天地都被定住，恐怖的旋律在空间深处唱出来了献祭一切的声音。
　　砰！
　　江离被这夜叉神咒一击中，根本无法闪避，全身遭遇到大锤的袭击，差点粉身碎骨。
　　“鬼神大道！”
　　轰隆！
　　那夜叉族的大道强者长啸起来，精神波动无比刺耳，可以撕裂大陆板块：“我的军队，足足有一百亿！一百亿的族人，他们一起祈祷，配合在一起组织夜叉神咒，就算你再强也要死！”
　　一条浩浩荡荡的大道从这夜叉族强者身上爆发出来，这条大道纯黑色，黑水波涛汹涌，在那波涛之中，无数的鬼神沉浮，挣扎，似乎是地狱之中的冥河，这就是奈何波。
　　鬼神大道出现了。
　　这条大道，是无数大道之中排名靠前的，也是邪恶之源泉，属于邪道。
　　哗啦哗啦！鬼神大道冲击而来，立刻就把江离缠绕，天空中降落下来了一道道的夜叉神咒，这夜叉神咒融入了鬼神大道深处，更加显得气息雄壮，活生生的把地狱搬到了整个人间。
　　“杀！”
　　江离狂吼一声，知道眼前的战斗非常危险，稍微不慎，自己就要被卷入其中，粉身碎骨。
　　而且他还要尽快解决这次战斗，因为谁都不知道地球上还会有什么通道没有打开。要是全部打开，那整个地球人类都要毁灭，按照正常的道理，一个普通的大道级强者就可以炼化一颗星球。
　　如果是更强者，炼化太阳系都不稀奇。
　　其实相对于整个宇宙来说，小小一个太阳系简直是灰尘一般，把银河系放大了，太阳系也完全看不见在哪里。
　　“海枯石烂，无始无终，无生无灭，无法无天，诸神创世！”江离在这种压迫之下，爆发出来强大的战斗力，他把无限神拳的奥义全部施展出来，每一拳都巧夺天工，鬼斧神工，带动了第三宇宙的强大破坏力。
　　隐隐约约可以看到，整个天空黑暗了下来，白天变成了黑夜，无数的星辰出现，那些星辰都发出一道道的光线，加持在江离的身躯上，有银河系的群星，除此之外，还有各种各样星系的光线，都不要本钱的望江离身上浩浩荡荡汇聚，这不是能量，不是星光，而是一种星球意志。
　　江离在这一刻，似乎明白了一些三次元宇宙的一些波动，他有一种道生一，一生二，二生三，三生万物的感觉。
　　“无限未来！”
　　他再次打出来了无限神拳第七招，无限未来，乃是把无穷变化的未来，牢牢掌握在自己手中。
　　此招一出，居然和第三次元的宇宙再次产生了共鸣。
　　砰！
　　一拳下去，那鬼神大道居然被江离震得四散溅射而开，重新化为了足足数十道法则，那夜叉族的强者节节败退。
　　江离又是一拳，连续追杀，这一拳，超越了第七招无限未来，直接到达一种新的彼岸，他似乎真的飞跃了人生之苦海，进入一种全新的境界。
　　“无限神拳第八招，无限解脱！”
　　这一拳，他似乎得到了大解脱。
　　拳不是拳，人已经不是人。江离的拳已经似乎脱离了武道的层次，跨入仙的境界，一拳之下，那些夜叉神咒纷纷溃散，无形的力量扩张出去，不停蠕动，刹那之间，那通道深处，山脉之中飞出来的夜叉族人纷纷都化为了灰尘。
　　不，连灰尘都没有，能量，物质，一切有形无形的存在都没有遗留下来。
　　这才是真正的大解脱。
　　江离这一招“无限解脱”，可谓是化解一切，从有到无，十分彻底，就算是大道级的强者都做不到这一点。
　　噼里啪啦！
　　在这一拳之下，那大道级强者节节败退，居然一路败退进入了黑洞深处：“小子，我会回来的，这个通道已经暴露，就算是封印都封印不住，万界天球的气息已经开始传递到达各个位面，这里迟早会成为一个万界的焦点所在。”
　　“封印！”
　　江离毫不理会，双手变化出来各种手印，一股股强大的力量把这黑洞封印了起来，然后他一招手，顿时地面上无数的碎石凝聚成了一座比珠穆朗玛峰还要高的山峰，狠狠镇压在黑洞之上。
　　他飞身上去，手指不停的颤抖，在上面雕刻出来一道道的痕迹，是符文，就好像当年佛祖镇压孙猴子一样，在山峰上面雕刻出来咒语，以沟通各种次元的神力，把这个通道永远封闭住。
　　虽然他知道，这肯定不靠谱，夜叉族不是他所能够抗衡的，而且万界天球的气息似乎真的传遍了万界，许多世界都会降临到达这里。
　　地球，难道真的走到了末路？


第0518章 不迁徙
　　夜叉一族的大道强者和许多夜叉族人勉强被镇压住了，但是这并不安全，除非江离是神，否则不可能镇压得住，只要有两个以上的大道级强者稍微一炼，封印就会飞灰湮灭。
　　“立刻发动紧急迁徙令，把地球上的人类都迁徙到无限星之中。”江离开始发布命令。
　　他的这个命令立刻传递到了无限集团的部门之中。
　　滴滴滴滴……
　　就在这时候，光脑上发布出来消息，居然是人类政府的，议会，元老院，大总统府共同发布命令，让地球强者第一时间到主神星上进行会议。
　　要进行地球人类大迁徙，必须要政府做出来决定，虽然现在无限集团很强大，完全可以替代政府，但按照法律规定，人类迁徙的命令必须要元老院和议会共同投票决定。
　　而且投票一定要公开，公正。
　　江离也无法做出立刻迁徙的大命令。
　　他的身躯一闪，立刻就到了主神星之上，因为他掌握着50％的控制权，而且现在主神星已经到了太阳系之中，在地球附近，随时都准备镇压任何冒出来的动荡。
　　这一次是赤裸裸的入侵，和上次巨人不同，上次巨人是在海上，荒无人烟，而且百慕大三角本来就是军事基地，喜马拉雅山脉旅游的人非常之多，一旦死伤了数千，会掀起一股巨大的浪潮。
　　隐瞒是万万不可能的。
　　在全世界议会大厅中，无数强者聚集。
　　梦江南神色兴奋，似乎再次焕发出来了光彩，不管怎么样，他现在就是大总统，还是可以发号司令。而江纳兰也出现在他的身边，脸色平静，不知道在想一些什么。
　　不过江离觉得江纳兰现在真正深不可测，似乎修为再次提升了一个巨大的境界。
　　“难道，江纳兰真正凝练成了两条大道？”江离心中一惊，江纳兰本身的实力是继王超之后的第一人，一直高高在上，早就练成了永生大道，而且已经准备好了第二条大道，审判大道的各种法则，只差最后一步，就可以把法则融入一炉，最后练成第二条大道，实力提升十倍。
　　江离一出现，江纳兰双目陡然爆发出来刺目的光芒，随后黯淡了下去。
　　然后就是教皇也站立在梦江南的身边。
　　除此之外，各种大元帅，大元帅，坐忘境界的高手，还有元老，议会议员，将军都济济一堂。
　　这一次，是世界紧急会议。
　　一旦遇到真正的大事情，大总统有权召开世界紧急会议，召集地球人类所有的强者都聚集在这里。
　　无数的媒体都在场外报道这件事情。
　　“大家都到齐了吧。无限集团的诸多圣者怎么没有前来？”梦江南看见人都到齐了，一挥手，场面早就安静下来，他看着江离道。
　　现在地球上的圣者，基本上有一大半都是属于无限集团，比如华六道，紫长夜，小帝等人，圣者不来，今天的会议也没有什么开头。
　　“我是无限集团的总裁，全权代表这件事情。他们正在全力运转无限星，随时监视地球上的一举一动，进入了紧急备战状态。”江离道：“他们已经全权委托我，我的意思，就是他们的意思。”
　　随后，他看着教皇：“原来是教皇大人，如果我没有看错，你已经晋升为了圣者，为什么不去签订圣者协议？难道是想逃脱圣者对人类应尽的义务？”
　　“我才晋升，还没有圆满，闭关潜修，稍后，自然要去签订圣者协议。”教皇连忙道，他没有料到江离的眼光如此厉害，一眼就看出来他的修为。
　　“现在人类正是多事之秋，不希望内部出现任何问题。”江离咄咄逼人，并不放过教皇：“签订圣者协议并不需要很长的时间，你必须要立刻去签订，要不然，我就会按照圣者协议上的内容，对你进行惩罚。”
　　江离这话就是明显的对教皇不尊敬。
　　如果是在以前，那教皇登高一呼，立刻就会造成各种舆论攻击使得江离身败名裂，甚至是无限集团都蒙上一层阴影，但是现在，灵魂自由论出来以后，教会自身都身败名裂了，根本没有任何号召力。
　　“江纳兰圣者，你也签订了圣者协议，上面可是规定了只要是有人晋升圣者，立刻要去签订，要不然的话我们各大圣者会群起而攻之。现在当着这么多的人的面，你怎么说？还有，大总统梦江南，你怎么说？”江离道。
　　“这个……”梦江南有些迟疑，他自从经历过弹劾后，就对人类的规矩有一些忌惮，不过教皇是给了他很多好处的人，一来二去，他倒是不知道怎么说才好。
　　“教皇，你就去签订圣者协议吧。”江纳兰一挥手，顿时一个通道打开，在那通道深处，就是一个殿堂，殿堂上面摆放着命运泥板。在命运泥板旁边端坐着一位老者。
　　这个老者就是看守命运泥板的人，基本上不说话，也不干涉任何事情，就如透明的存在，他也没有身份，不会出来活动，从国家时代就在这里看守。
　　教皇深深看了江纳兰一眼，起身走过通道，到命运泥板上签字，按上自己的手掌印。
　　在这种大势逼迫之下，他也的确没有一点办法。
　　“好了，这次我召开世界紧急军事会议，大家都没有意见吧，地球上出来大事情，通道打开，夜叉族的强者入侵。”梦江南道：“我们第一时间得到这个消息，现在具体怎么办，是要进行投票表决，我个人的建议，死守地球，绝对不能够放弃，地球是我们人类的家园，哪怕分身碎骨，也要保护。”
　　“我反对。”江离狠狠盯了梦江南一眼，他知道此人的意思是巴不得人类的有生力量全部耗费在地球上，和万族对抗，同时牵制住自己无限集团的力量，他就可以为所欲为：“地球是万界天球，一件神秘的法宝，沟通万界的通道，想必大家都知道了，上次的巨人事件被我镇压下去，这次夜叉族入侵又被我镇压下去，接下来的情况，会有更多的种族入侵，我建议是把地球人类全部迁徙到无限星上，避免伤亡，然后再做打算，要不然，我们对抗敌人也会投鼠忌器。”
　　“哼！”
　　教皇冷哼一声：“我觉得很有疑问，你和修真世界天意一合作就出现这样的问题，是不是你和天意勾结，要颠覆人类，自己独揽大权。”
　　“教会在地球上经营了许多年的岁月，在内部有许多上古遗迹，现在这些遗迹都开始发挥作用，我反而是怀疑，你们教会眼看要被灵魂自由论的真理所消灭，于是发动了以前的阵法，使得地球和万界的通道打开。”江离早就掌握了证据，现在之所以不抛出来，就是怕教会狗急跳墙。
　　“你这么说，我完全可以告你诽谤。”教皇神色不变。
　　“好了，当下是怎么对付眼前的局面，要么进行进行大迁徙，要么拼命守护地球。诸位进行投票吧。”江纳兰道。
　　“地球是必须要守护的。”一个议员道：“大家也都知道，我们都是诞生在地球，这份感情就不能够放弃，除此之外，如果有太古大能真的炼化了地球，那我们不是灵魂都要被奴役？”
　　地球和诸多人类有种种联系，如果真的有太古大能炼化地球，那还真的十分危险，地球人类的灵魂被太古大能所奴役，整个族人都成为行尸走肉。
　　“我的意思不是放弃地球，而是把大量的人类迁徙，只留下来高手。”江离道。
　　“不，我们地球人类许久没有经历过战斗了，只有在杀戮之中，才会人才辈出，一个民族，不是靠高手保护的，而是要靠自身不停的厮杀，我看地球人类不用撤离，我们还要号召更多的人类进入地球之中战斗，在这样的战斗之中，才能够锻炼出来勇敢，凝练血性，得到了尚武精神！”一个元帅不赞同江离的看法。
　　“我是不可能放弃地球的。”
　　“我也不同意。”
　　滴滴滴……
　　一阵投票，有的议员赞同迁徙，有的不赞同，十分钟下来，投票成功，不赞同迁徙的居然占了百分之八十。
　　“很好，看来大家都不赞同迁徙，也是。”大总统梦江南得意的道：“接下来，我们就商量怎么守护地球了，我甚至会发动号召令，让许多高手都进入地球中，保护地球，激发大家的血性。”
　　江离眉头大皱，这件事情真的麻烦了，接下来，不知道多少人类要死亡，其实把地球当做战场是一件好事，但关键是大家要齐心协力，可是梦江南，江纳兰，教会都不是把人类当做一回事的野心家，这样一来，人类可能要损失惨重。
　　“我看无限集团实在是太小题大做了，现在地球上也没有大规模出现入侵的情况，只是夜叉族人炸破了山峰出来而已，不是被镇压下去了么？”梦江南道：“既然投票出来了，我现在宣布，第一集团军，第二集团军，连同十集团军，全部驻扎在地上面，地球上的每个城市都派兵守护，城市之中实行军事化的管理，特殊时期，特殊对待。”


第0519章 小帝危机
　　“既然投票的结果出来了，我也不多说，回去布置一下，有一点要说明，如果地球人类遇到危险，我肯定要把一些人接去无限星居住，这是人道主义。”江离也懒得多说，身躯一闪，消失在这里。
　　梦江南，江纳兰，教皇三人对望了一眼，都是阴谋。
　　顿时之间，军部开始行动，一艘艘的战舰从许多遥远的星球都开了过来，全世界的人类都知道了地球出现外星生物的入侵，对于外星生物民众已经不再陌生，反而是十分兴奋，甚至连学生都热血，好战，一个个的兴奋不已，都想去地球，击杀入侵的外星生物。
　　江离对于这一点也没有办法，只能够时时刻刻警惕，他知道，人类的劫数迟早要来，恐怕不可避免，本来如果整个劫数迟来数十年，甚至百年，那么整个人类的族群会扩大千百倍，而且教会，梦江南，江纳兰都被他驱逐了出去，人类会进入一个黄金时代。
　　但是现在，人类还是弱小了一些，无论比起巨人种族，还是夜叉族，都不堪一击，那些夜叉族人最弱小的，生命力都在十以上，甚至数十，而人类现在平均生命力才1点多，就算靠科技也无济于事，夜叉族也有强大的科技，甚至比地球更先进。
　　“现在怎么办？”
　　江离回到无限星深处，立刻召开无限集团的内部会议。
　　小帝，华六道，梦纸鸢，紫长夜等骨干份子都在场，开始紧急的磋商。
　　“人类要面临一次重大洗牌了，再也不可能平静下去。”梦纸鸢道：“从现在开始，我们要做好和政府决裂的准备。我看梦江南，江纳兰已经开始和天使一族合作，战争即将开启，从地球开始爆发，然后扩张。”
　　“龙之次元的通道就要开启，我有一种感觉。”龙月姬神色凝重，“也许就可能是下一刻，天龙就会降临，到时候，我们龙族的强者就比夜叉族厉害无数倍，只怕是降临的一瞬间，不但是京华城，就算是三十六华城都会全部化为灰烬，里面的人根本无法生存。可惜，人类政府决定了事情，不能够大迁徙，还号召更多的人前往地球，简直就是灭绝人类，现在的地球人类如此之弱小，怎么比得上万界强大的种族？”
　　“这件事情的确值得商量，龙族的降临，甚至有可能不是大道级强者，而是修炼了数条大道，凝聚成虚拟神格的人，和修真世界天意一般强大的无上存在。”江离几乎是有些恼怒：“这样的人一出现，带着攻击性，整个太阳系都会被完全笼罩，一切化为灰烬，人类瞬息之间全部灭亡，这样的情况下，还号召人类前往地球，那不是自寻死路么？”
　　“干脆我们一不做二不休，把政府灭了。”华六道淡淡的道：“是他们在危害人类安全。我们这样做，也不算违反圣者协议。”
　　“这样一来，我们也等于是自己破坏了秩序，况且现在还没有到最危险的时候。”江离想了想，有些心动，不过最终还是否定了这个想法，“现在地球的入侵暂时被化解，我们就立刻对政府进行攻击，那样还不会被人喷死？这简直就是直接挑起内战。以后再要稳定人心，建立秩序就难了。”
　　“那总不可能看着强大的存在突然出现一切都化为灰烬吧。”华六道双目犀利，他是正宗的地球人类，想法和别人不同。
　　“我们时时刻刻盯着地球，还有开始大量游说移民，收集人才，我们要保存人类文明的火种。”江离想了想：“虽然政府否定了大迁徙的方案，不过我们也不能够不做好最后的准备，一旦出了问题，立刻躲避到修真世界之中去，我的无限星已经和修真世界天意做好了变化沟通，只要一出问题，立刻移动。”
　　滴滴滴……
　　在这议论的时候，突然之间，再次报警。
　　“在地球上，再次出现空间裂痕，有大量的怪兽从其中爬出来，位于地球最原始古老的撒哈拉沙漠深处，这片古老的沙漠本来是军事基地，不过大量的怪兽出现，瞬息之间就摧毁了这片军事基地，现在这些怪兽开始在沙漠之中乱窜，袭击各大城市。”
　　一些记者在第一时间进行报道。
　　江离就看见果然在撒哈拉沙漠深处，出现了巨大黑洞，时空裂痕，在那裂痕之中，许多形似猴子的怪兽跑出来，这些猴子行动如风，爪子锋利，可以轻而易举撕裂钢铁，而且浑身如铁，没有毛，似乎金属锻造。
　　“这是一种罕见的外星生物，叫做仞利魔猴。全身的结构，是一种血肉和金属生命的混合体，杀死一只之后，它们在死亡的一刹那，会在体内凝结成一颗金属球，这金属球非常珍贵，可以锻造各种武器，而且还可以制作各种药物，现在，人类大量的冒险者前往了非洲，开始杀死这些猴子，军队也出发，用各种武器进行围剿。”
　　江离看着报道，一挥手，顿时他的目光和精神直接浩浩荡荡穿透过无尽星空，降落到地球上。
　　撒哈拉沙漠他曾经来过，是晋升胎息的时候，进行人体核爆实验。
　　他就看到，那些仞利魔猴果然是从一个大黑洞中不停跳跃出来，寻找血肉，十分兴奋，一个个的凶神恶煞。
　　江离就看见天空中出现人类军队，不停的用战舰击杀这些魔猴。但是仍旧有大量的魔猴窜入了城市之中，开始杀戮，吃人。
　　一瞬间，大量的人死亡，但是人类之中的高手就组织了反击，击杀这些魔猴。
　　江离并没有出手，因为他看出来，这对于人类也是一种锻炼，那些城市之中的人类稳住了阵脚，反而开始猎杀，锻炼自己，获得财富。有一些高手甚至还进入沙漠之中，似乎要杀到魔猴的老巢深处之中去。
　　“想不到，人类的素质到了这种程度，我倒是低估了人类的爆发力。”江离想了想，的确，人类需要血与火的锻炼，才能够真正成长起来。
　　“全球监控，全球监控，在南极冰洋之中，再次出现一个时空裂痕，裂痕之中，又有大量的怪兽喷涌而出。”光脑监控报道着，向全世界进行直播，任何人都可以在光脑上看得到，在冰洋深处出现的黑洞，然后一头头和人一般大小，但是背上有翅膀的生物出现了，这些生物不怕寒冷，出现的时候，身上还带着烈火，有硫磺一般的气息。
　　“这是火恶魔。”江离从巨人的记忆之中知道，这也是一种强大的种族，它们是一种火属性的生物，非常之强大，生命力2的高手都不见得可以单挑其中一头。
　　这些火恶魔本事也是极其有价值的东西，杀死之后，全身都会缩小，化为一枚枚的火焰宝石，人佩戴着这火焰宝石其中的生命精华就会逐渐和血液循环，使得人的体能都大量增加。
　　“这些火恶魔赤手空拳虽然不能够对付，但是如果加上战甲和各种武器，人们应付的速度还是很快的。”江离看了看：“人类的军队和冒险者也前去了，很好。”
　　就在这时候，在光脑上又出现了数十颗光点。
　　这些光点都是拍摄出来的时空裂痕。
　　江离大吃一惊：“这未免来得太快了？”
　　整个地球都被无数的卫星笼罩，无限星和主神星甚至不需要卫星，已经用强大的能量波动包裹地球，观察可以精细到地球上的每一个角落，甚至连泥沙都可以看的清清楚楚。
　　地球上各个地方，起码有二十四个时空裂痕缓缓打开，其中喷射出来各种各样的怪兽。
　　有的怪兽好像长蛇，有的好像是一艘艘的战舰，有的则是猫一样的魔头，有的则是长着人头，但是身躯却是牛马……
　　各种各样的怪兽出现，似乎要在瞬息之间占领地球，还好并没有出现特别强大，比如坐忘级别，甚至圣者级别的大能，有可能一些位面通道是先派小炮灰前来试探，看看地球上有没有强者。
　　二十四小时过去了。
　　地球上的形势越来越严峻，怪兽越来越多，最后甚至是军队之中坐忘级别的强者出动了，这才开始逐一的把怪兽杀死，但是那些通道却无法封印起来，因为整个地球似乎产生了一种巨大的力量，使得通道无法被封印。
　　“不好了，不好了！”
　　江离正在观看地球上的变化，突然梦纸鸢飞速跑过来，几乎不能自持。
　　“到底发生什么事情了？”江离陡然有一种大事不好的感觉。
　　“小帝大人出了问题，你快去看看吧。”梦纸鸢甚至连话都说不完整。
　　江离几乎是跳起来，来到了闭关的密室深处，那是母皇奥义居住的地方。
　　“万界天球的力量激发了，我也不知道会发生什么变化。”
　　密室深处，小帝的额头上出了一层密密麻麻的汗水，这使得江离疑惑不解，“小帝你怎么了？”
　　“我的大限已到。”小帝的脸色平静，“万界天球的力量真大，几乎就是天道之秩序，现在我感觉到其中的力量开始干涉天道，而在茫茫天道之下，我可能已经暴露了。”
　　“什么？”
　　江离这才知道，恐怕小帝的生死大道掩盖不住了，就要彻底消失。


第0520章 盗取混沌古气
　　小帝的复活其实不是真正的复活，而是欺骗了天道，以生死之秘掩盖自身的气息，平常没有什么，但遭遇大事，就难免要泄露。
　　现在地球的能量逐渐展现，万界天球的奥秘本来就是天道秩序之代表，这天道不是修真世界天意那么简单，而是万界宇宙，多个次元的总天道，冥冥之中的一种无上规则，这无上规则汇聚在一起，无时无刻的影响每一个时空的环节，生死幻灭。
　　小帝的生死，不在自己的掌握之中，他修炼的生死法则，其实就是掩盖自己的气息，免得被天道发现。这一点已经被江纳兰发现了。
　　“现在，我恐怕已经掩盖不住，随时随地都要死亡，我感觉到，天道已经盯住了我，怎么掩盖都无济于事。”小帝叹息了一口气：“果然生死是一场空，我成功复活之后就知道有这么一天的。”
　　“难道就没有办法了么？”江离根本不愿意相信这个事实：“小帝，你现在无论如何都不能够死，我们无限集团这个阵营就只有你一个大道级高手，你死了之后，我们根本掌握不住局面？有什么办法解救不？”
　　“要不？你离开这里？小帝大人，天道秩序是被万界天球所影响的？你离开这里就没有任何事情了。”梦纸鸢也跟来。
　　“没有用的，就如一个通缉犯，被发现了之后，难道还有安稳日子过么？生死大道无处不在，就算是到达仙界也无济于事。”小帝再次长长叹息，“而且我就算不死，也会死亡，因为我的寿命本来就到了，就算是大道境界的强者，也不过就是万年寿命而已，我的寿命已经到了万年。”
　　“一定有办法的，一定有办法的，难道大帝舍利，神格都不能够激活你的生命么？”江离有一种焦头烂额的感觉。
　　“没有办法。”小帝道：“神也不能够阻挡生死大道的变化，因为再强大的神也会死的。而且，我这一次死，恐怕连灵魂烙印都无法保存下来。”
　　“不会的，不会的，这个世界上，无奇不有，无限变化，生死还会有奇迹，因为世界无常，任何东西都不是固定的，生死也是一样，有的存在有生有灭，有的存在是无生无灭。”江离在整个密室之中不停的走动着，显现出来自己内心深处的不安：“我的无限大道就是如此，变化无限，没有什么事情是不可能做到的。”
　　“话虽然如此，但是也得看实力，如果你有武界天意，仙界天意那么强横，那恢复我根本没有什么，完全可以保护我。”小帝摇摇头。
　　“对，修真世界天意！他够强大，肯定能够保护你。”江离突然想到这一点。
　　“不行，它虽然强大，却也没有神强大，神都拯救不了我。”小帝不抱希望。
　　“怎么会这样？该死，都是教会，古天使一族，他们引动了万界天球，影响天道的秩序才会这样，地球上怎么会出现各种怪物，你根本不会出现危险，一定要灭了他们。”江离真正发火了，他自从成道之后，基本上都很少发火，但是现在积压的愤怒终于埋藏不住。
　　全世界的教会被他压迫，现在处于了崩溃的边缘，不过这对于古天使的实力却并没有一点点的损失。
　　古天使一出手就是杀手锏。
　　现在地球上一片混乱，怪物横行，厮杀不断，24小时内就成了血腥战场。这还能够在江离容忍的范围，现在连小帝都要陨落，江离绝对不能够容忍。
　　“不要紧，我这就前去，杀！杀死古天使之中的大道强者，不！”江离道：“我去把他们抓起来，一起献祭，献祭给仙界天意，这样一来，肯定有办法延缓你的死亡。”
　　“这是一个办法，如果这个时候，能够抓住十个大道级的强者，我就可以布置下来当年大帝的十极长生大阵，那就是延缓寿命的阵法。我就可以献祭仙界，仙界天意就会降临下来长生之意志，为我蒙蔽宇宙法则。”小帝道：“可惜，我现在不能够行动，只能够全力在这里施展，免得立刻死亡。”
　　“对了。”江离突然道：“那梦江南为什么会晋升为圣者，自己修炼是不可能，那就只有一个原因，就是献祭，献祭给了武界天意，按照一般的情况，就算是献祭大道强者也不会到这个境界，除非是献祭了更值得献祭的东西。而这种东西，是非常珍贵，连天意都需要的，江纳兰没有这种东西，那就肯定是古天使一族才有。”
　　“如果我猜测得没有错的话，应该是混沌古气。”小帝似乎记忆起来什么：“混沌古气，是比仙气要高明无数倍的物质，也是可以演化为诸天万界的本源，现在宇宙多个次元，已经很难寻找到这混沌古气的存在了，不过，在天使一族的最深处，有永恒古井，在古井的深处，也许储存了混沌古气的存在，不过天使一族的身躯灵魂很特殊，根本不能够沾染混沌古气，否则就会被污染。所以，他们自己不能够用，却能够拿出混沌古气和万族做生意。这样一来，他们一族非常之强大。”
　　“天道真是奇妙，最有用的混沌古气居然产生在不能够运用混沌古气的天使一族中。”江离心中的怒火似乎平息了一些。
　　“你如果能够得到混沌古气，只要一丝，献祭的力量就可以超过大道级强者的献祭，我倒是可以复活。”小帝道。
　　“既然如此，我现在就去。”江离笑了笑：“我现在就去十字星，探听一下天使一族的奥义。”
　　“要快，最好是破坏十字星上那些古天使的阵法运转，不过我感觉到十字星上的实力很强大！你现在还不是圣者，恐怕难以抗衡，万一出现问题，那我们无限集团立刻土崩瓦解。”小帝有些担心：“十字星上有一些古天使实力未必在我之下。”
　　“越是挑战，我越是有希望晋升。”江离道：“危险才可以刺激我，置之死地而后生是激发人生命潜能的最好办法，我的积蓄已经足够，体内的符文很多，无空符文已经大成，接下来，就只差最后一步，凝练成无空法则，这样一来，我一旦成为圣者，立刻翻天覆地，把那些古天使统统封印。”
　　江离并不是在吹牛，他一旦晋升圣者，修为又会发生突飞猛进的变化，大帝舍利真正圆满，无限神拳扩张，那个时候，就真的是一步登天，想一想他现在的实力，完全都可以抗衡大道级强者。
　　“事不宜迟，我立刻就悄悄潜伏进入十字星，我的无限神拳有完美的隐藏能力，更可以借助大帝舍利神力。”江离道：“这个你就放心，我一定把混沌古气成功带出来，献祭仙界意志，把你的生死给逆转回来。”
　　嗖！
　　江离身躯稍微一晃动，整个人消失得无影无踪，等下一刻，就化为了一道幽影，出现在十字星周围的星域中。
　　现在，十字星完全成了一座光芒四射的晶球，强烈的圣光似乎可以把一切都蒸发掉，不过这圣光对人体并没有伤害，相反人在其中，一切杂质都被洗练，只剩下最纯粹的身体，呼吸圣光一阵沉浮，就可以得到极大的好处。这是一股真正的天堂之气，也是教会吸引人移民的手段。
　　江离都不敢进入其中。
　　他在盘算怎么办。
　　仔细观察之中，他的身躯无影无形，几乎化为了一阵梦。
　　“梦幻法则！”
　　他一抓，许多符文从大帝舍利之中出来，包裹自己，真的就是一场梦，在晋升圣者之前，一个人是无法凝练出两种法则的符文，不过江离自己修炼的是无空法则，但却也凝聚了梦幻法则的符文，只不过他不把符文储存在身体中，而是储存在大帝舍利深处。
　　这也等于是法宝。
　　这个时候，大帝梦印的力量也就显现出来，说到底这才是诸神武学，而江离的无限神拳只是最适合自己的，要是论精妙，也根本比不上大帝梦印。好在江离在以后，无限神拳会最终显现出来最强的威能。
　　施展出来大帝梦印，江离的身躯消失了，化为梦，进入了十字星的内部。
　　圣光对他没有了一点影响，大帝梦印和大帝舍利相互施展越来越玄妙，因为大帝舍利本来就蕴含了梦幻法则，相互配合起来，大帝梦印可以提升十倍的威力。
　　果然，一进入十字星内部，江离就感觉到了其中密密麻麻的空间，似乎蜂窝一般，这颗星球完全改造成了一个时空迷宫，任何高手进入其中都要迷失，可惜江离携带了大帝舍利前来，化为一场梦，根本无视时空迷宫的阻隔。
　　这就是神格的力量。
　　就算是十字星上的古天使再厉害，也不可能拥有神格，所以这是江离最后的机会。
　　一会儿工夫，江离就突破了层层时空迷宫，进入最深处的核心中，居然发现在那最深的地方，有许多古老而强大的力量波动着，是一片黑暗的空间，一颗颗的明星闪耀。
　　那每一颗明星，代表着的就是一尊古老的天使。
　　而江离发现，在星空之下，出现一个池子，这池子居然是由雷霆组成，密密麻麻的雷霆闪电，是太古神雷，交织在一起，在雷池之中，沉浮着一颗颗的水晶球，而那水晶球深处，就是混沌古气。


第0521章 江纳兰出现
　　“果然是混沌古气，虽然我没有具体看过混沌古气究竟是什么东西，但也知道，这东西应该是万物之源，可以变化出无限的世界，时空，是太初之中一股最精纯的本源，但其中蕴含复杂，天使这样纯粹的身躯不可能吸收这万物之源，否则就会污染。这东西对于很多修真者是补品，对于世界天意更是重要，对于天使却是毒药，难怪要用水晶球封印起来。”
　　江离并没有出现，而是在仔细的观看着。
　　这雷池之中有强大的封印，混沌古气丝丝游离。自己如果稍微一动，引发封印恐怕难逃劫数，而且许多古天使在场，双拳难敌四手，轻举妄动之间，死在这里一点都不稀奇。
　　“怎么办？”江离一筹莫展：“我能够潜伏进来，就已经很不错了，出手是万万不能的，难道就在这里等待机会？可是好像时间不能够拖延，否则小帝扛不住身死道消，那个时候复活就来不及了，连仙界天意恐怕都做不到这一点。”
　　江离在想办法。
　　就在这时，突然一股伟大的意念横扫了这片时空。
　　“诸位，你们激发万界天球的本能已经稍有成效，不过仍旧不多，现在就打开了数十个很小的通道，真正的沟通巨大位面的通道并没有打开，现在，你们需要的，就是再度布置下来大阵，把一些大次元的通道打开，比如龙之次元，一旦打开，天龙降临，人类基本上就会灭绝，就算不灭绝，其中的高手也会损失殆尽，而那江离的无限集团，肯定会和天龙对拼，天龙也会损失，我们就可以获得更多的机会。”
　　“我们不要一下打开很多的次元，而是一个次元一个次元的打开，要是一下全部打开所有的次元，万界降临，我们也控制不住局势，我们现在要做的就是打开的那个次元和江离无限集团，甚至还有江纳兰的实力旗鼓相当的，就可以使得他们两败俱伤，最后才可以占据便宜。”
　　“是这样的，现在我们究竟打开哪个次元的通道比较好？确定是龙之次元，不过龙之次元的那个卧底，龙月姬成了江离的妻子，这其中万一弄出来什么弊端，岂不是弄巧成拙？”
　　“那夜叉族，夜叉族会卷土重来，夜叉族没有天龙一族那么强大，不过高手众多，只要出现夜叉王，就可以把地球闹得翻天覆地。”
　　“好，那就把那个通道再次打开吧，封印崩溃过一次，虽然那江离再次封印，不过他的境界太低了，根本封印不住任何东西。”
　　“此子一定要注意，他并不简单，想一想，以一个不是圣者的人，居然可以击溃大道级强者，甚至还封印起来，就算是我族之中的天才也不可能做到这一点，我们应该不杀死他，而是把他抓起来，再研究一次。”
　　“一定要切片研究，此人值得研究。”
　　“他到处卖弄一些小巧的手段，打压教会，其实看在我们眼里不过是小孩子过家家一般的简单，真正的力量一旦降临，他苦心经营的秩序，瞬息之间土崩瓦解。”
　　“他不足为虑，毕竟境界还差，倒是江纳兰，我们要注意一些，此人得到了我们的混沌古气，现在已经凝练成了两条大道，而且暗中隐藏，我怕他还有许多手段没有施展出来，他是一条根本养不熟的狗崽子，一旦有机会，就会反咬一口，而且他对于混沌古气的渴求，我明显可以感觉得到！我们要时时刻刻的准备，他潜伏进来，偷取我们的混沌古气。”
　　“嘿嘿，放心吧，我们先给他混沌古气，就是为了勾引他上钩，他现在是得到了甜头，肯定会来偷取，我们早就在这里布置好了大阵，只要他一来，就陷入其中，我们再把他擒拿住，植入新的灵魂，这样一来，他就真正成了我们的奴隶。”
　　“等着吧，我敢肯定，他就在这几天会来，因为虽然他修炼成了两条大道，但是地球上已经千疮百孔，他也知道，眼前的实力不足，尤其是修真世界天意现身对他的压迫力很大很大。”
　　一阵阵的精神波动席卷这里，是太古天使在相互交流。
　　江离出了一身冷汗，因为他幸亏没有轻举妄动，不然给江纳兰准备的大餐就落到他头上。
　　“还是耐心等待，要不然不但救不了小帝，连自己都要陷落进入其中。”江离心情平静下来，就在这里潜伏，时间一点一滴的就这样过去，他的精神在这种巨大的压迫下，处于了最深层次的空灵境界，居然有了一种立刻就要晋升，修炼到最高境界的味道。
　　他知道，自己只要一个机缘就可以晋升到圣者的境界，现在他正在等候这个机缘。
　　轰隆！
　　也不知道过了多久。
　　一股巨大的力量降临了十字星，这股力量居然势如破竹，直接突破了层层空间迷宫，到达最深处，然后在这个黑暗的空间中，雷池的旁边，就出现一个伟岸的身躯。
　　居然是江纳兰！
　　江纳兰果然来了，来取得混沌古气。只要有足够的混沌古气，江纳兰甚至可以练成虚拟神格。
　　“江纳兰，你果然来了。”
　　一尊太古天使出现在江纳兰的面前：“我们早就有准备，想不到你强行闯关？果然符合你的性格。”
　　“原来是以撒。”江纳兰笑了笑：“你们古天使一族危害人类，居然催动阵法，激发了万界天球的力量，我是前来查看一下，你们果然居心叵测，这件事情我看来要通知一下江离，集中所有的力量，对你们进行绞杀。”
　　“你不会这么做的。”古天使以撒道：“而且你根本不在乎人类灭亡还是兴盛，你所来是为了这里的混沌古气。”
　　“可惜可惜啊……”江纳兰看着雷池之中的混沌古气：“你们天使一族拥有永恒古井，但是你们自己无法运用混沌古气，只能够拿来交易。这样，这里的混沌古气全部给我，我就和你们合作，真正杀死江离，大帝舍利也给你们，主神号光脑给全部给你们。”
　　“你我们信不过，一旦得到了混沌古气，你立刻会下杀手。”古天使以撒道：“江纳兰的翻脸无情，过河拆桥，我们深深知道。而且，你今天前来我们早就预料到了，你以为还可以逃离出去不？”
　　“你们设下陷阱，以为我不知道？”江纳兰根本不在乎：“我知道，这雷池沟通了雷界，一旦我下手取混沌古气，立刻大阵就会爆发，甚至你们会献祭这些混沌古气，用雷界的意志来攻击我，我身经百战，难道这一点都不知道么？”
　　“你都知道了？”古天使以撒觉得有些出乎意料。
　　“我运转天机，秉承的是古老盘古大道，伏羲真意，而不是你们天使一族的文明。当然可以测算出来种种危险，而且还可以寻找到破解之道。”江纳兰道：“你们这些古天使都出来吧，也许咱们可以仔细的谈谈。”
　　“江纳兰。”
　　一尊最强的古天使降落下来。
　　这天使是一个身穿亚麻长袍的人，是古天使诺亚。他的身上，居然也有两条大道的气息。
　　“古天使诺亚？”江纳兰的神色凝重了一些：“你的身上两条大道，一条是救赎，一条是灭世，完美的融合在一起，难怪在古老的时代，上帝让你灭世，不过我也搞不清楚，你们的上帝是古天使中的谁？你们天使一族的神？”
　　“这就不需要你知道了，从某种方面来说，你是地球人类，实际上也是我们培养出来的试验品。我们天使一族从很古老的时代，就降临地球，从原始人之中，培养出来的文明，如果那个文明没有按照我们的轨迹走，我们就会灭世，不过其中的虔诚信仰者，我会救赎他们。江纳兰，你也是我们的试验品，虽然你不承认这一点，但事实就是这样。”古天使诺亚似乎在给江纳兰洗脑。
　　“我是华夏文明，不是天使文明。”江纳兰弹动手指头：“和你们一点关系都没有，我们的文明其实也不是龙族，而是盘古大帝这尊巨神的基因，只不过龙族在我们的文明之中稍微出现了一些而已。所以，你们的试验品是西方人，和我们毫无半点关系。”
　　“你们果然还是异端。”诺亚摇摇头：“江纳兰，你今天来到这里，是真的不想出去了么？”
　　“那也要看你们的本事，能不能够留得住我们。”江纳兰道：“而且，我根本又不是想出去，而是要取到这里的混沌古气。除此之外，我要破了你们这里的十字星，十字星是一件法宝，我看挺适合我修炼第二元神。”
　　哧啦！
　　突然，江纳兰一指点出。
　　这一指头，似乎是来自上苍的审判，袭击到了诺亚的眉心深处，是审判大道！
　　江纳兰的永生大道攻击力量并不强大，因为这永生大道是用来延长寿命的，所以他才一直在策划修炼第二条大道。
　　眼下，审判大道终于修炼成功。
　　出手之间，可以审判一切，攻击力超越了本身的极限，一指之间，似乎天道规则都不会容纳于敌人，敌人被万界所审判，永不超生。


第0522章 观看火拼
　　“审判大道果然出手不凡，这次有好戏看了！”江离神色十分兴奋，江纳兰来夺取混沌古气，他就可以乘机占便宜，要是此人不来，他根本没有任何机会，不过眼下也不是出手的好时候。
　　不过，江纳兰这样急，也肯定是想干一件大事。
　　“莫非，江纳兰是想练成虚拟神格，练成第三条大道，然后想彻底夺取主神号光脑？”突然，一个想法从江离心中升腾起来。
　　按照江纳兰谨慎的个性，都是谋而后动，想天使一族和自己拼杀个你死我活之后再动手。
　　但是现在，他却急着来夺取混沌古气，显然是想更进一步。
　　江纳兰知道武界的奥义，如果他献祭混沌古气，有了足够的分量，就可以借助武界天意完全取得主神号光脑的控制权，这样一来，自己的力量被他剥夺，他甚至可以人器合一，变成最强的虚拟神格高手，和修真世界天意平起平坐。
　　要不然，江纳兰不可能这么急。
　　砰！
　　诺亚也是一指。
　　“救赎！”
　　也是大道。
　　两两撞击，江纳兰纹丝不动，而诺亚连连后退，似乎不敌。
　　“你的力量怎么会这么强？”诺亚大吃一惊：“我的修为比你强大很多，你才修成了多久？”
　　“修为如果看年月，那石头应该是最久的了。”江纳兰轻蔑的一笑：“我今天敢前来，就是悟通了你们一族之中神器的最高奥义，主神号光脑难怪是你们的神器，我到现在才明白，对你们一族有很大克制，可惜江离那小子根本无法运用，我晋升到大道级高手都没有领悟出来，不过得到你们的混沌古气，练成了两条大道，就豁然开朗，知道了这神器的一些秘密。难怪你们要千方百计获得这神器。”
　　主神号光脑是天使一族的神器，号称先知舰。
　　这光脑之中，早就蕴藏了天使一族的最强奥义，不过人类一直无法参悟透彻，江纳兰却掌握了一些，现在他携带着50％的控制权，一举就把诺亚击溃了。
　　这也是他进来到达这里的最大依仗。
　　“主神号光脑还有这种能力？”江离一惊，却还是参悟不出来，境界太低级了，也许他晋升到圣者才可以真正的参悟透彻主神号的能力。
　　“我的永生大道是自己变化出来的。”江纳兰漫步向前，一步步的逼迫使得古天使诺亚节节败退，“接下来是审判大道，而我从诸神号光脑深处领悟出来了又一条大道，那就是先知大道，这三门大道结合在一起，就可以凝聚成一枚虚拟神格，这样一来，我的实力比现在强大千百万倍。所以，我现在需要混沌古气，而你们不能够阻止我，可惜啊可惜，如果江离那小子能够和我合作，我完全凭借主神号光脑的最强威能灭了你们所有人。不过现在，他也阻止不了我。”
　　“先知大道，你真的参悟出来了先知大道？”诺亚连连败退，“我们的先知大道早就失传，就是遗留在这光脑深处！看来，这次必须要杀死你，你比江离更加恐怖，掌握了我们精髓。”
　　“杀！”
　　突然又有几位古天使出现。
　　古天使以撒，古天使摩西，古天使挪威，古天使迦南，古天使加百列，古天使米迦勒全部出现了！
　　其中，古天使摩西居然也是两条大道的强者。
　　一共七大古天使。
　　七大古天使，以诺亚和摩西最强。因为这两人都是在人类历史赫赫威名的古老人物和先知，他们的化身，行走在大地之上，传播神的荣光。
　　他们经过了这么多年的修炼，凝练成了两条大道，战斗力几乎无边无际。
　　本来，这么多人联手，江纳兰根本不是对手，几乎一个照面就要被彻底镇压，但是江纳兰突然身躯上释放出来了一股力场。
　　“先知界！”
　　一个庞大的宇宙浩瀚洪流从他身上徐徐散发出来，这宇宙洪流浩瀚的气息对别人没有作用，但是对于古天使却似乎遇到克星，这些古天使立刻全身一震，修为都降低了一半。
　　“这是先知界，把我们笼罩在其中，克制我们的心灵，我们是不可能在先知界中施展出来必杀一击的。”诺亚大吼一声。
　　“不错，我现在就运用的是主神光脑的力量，演化出来先知界，大大克制你们的实力，你们现在应该知道，我为什么敢前来了吧，其实你们为什么这么强大的实力，为什么不快速进攻，灭绝人类，就是怕人类掌握了主神号光脑的威力，完全克制你们，还有一点，你们是害怕王超再度回来，当年就是他以万界天球的意志，把先知舰击落。”江纳兰一步踏出，雄霸天下，“这一次，我就彻彻底底横扫你们。”
　　“江纳兰，你太大意了。”诺亚突然稳定下来，“我们这么多的古天使，难道就无法对付你，就算你启动了先知界的力量，也不可能是我们的对手。天堂界！”
　　轰隆！
　　七大古天使联手，条条大道飞出来，顿时交织成一个界，那就是天堂界，圣歌，圣诗如瀑布一般流淌下来。
　　“末日！”
　　“福音！”
　　“布道！”……
　　七大古天使的攻击连环进攻，每一击的力量都几乎可以使得太阳系之中都掀起一场巨大的风暴。
　　但是江纳兰从容应对。
　　“天荒地老！”
　　突然之间，江纳兰打出来了一招，这一招，时间流逝，天地都到了极限，在这拳法之下，七大古天使的攻击都异常缓慢了下来。
　　“我靠！”江离差点骂出来，这一招天荒地老是自己殚尽竭虑创造出来的，居然就这样被江纳兰偷学了出去，而且似乎还青出于蓝而胜于蓝。
　　江纳兰打出来这一招，真的很强，许多细微的变化还远远在江离之上，他的全身真气都在稍微一动，衍生出来无数变化。
　　砰砰砰砰砰……
　　七拳一体，每一拳都几乎沉重无比，连续轰击向了七大古天使，每一位古天使都被他震得连连后退。
　　不过江纳兰的身躯上也产生了一阵阵爆炸，毕竟他的实力有限，七大古天使的威能也非同小可。
　　不过，他醉翁之意不在酒，而是在乎混沌古气。
　　一拳逼退古天使，他已经降临雷池之上，又是一拳，攻击向了雷池：“无限未来！”
　　这一拳，变化更多，无限的未来扩张，轰击在雷池之上，却又无声无息，取而代之的是许多梦幻似的场景。
　　雷池上有强大的封印，一旦攻击就会触动，但是江纳兰这一拳，似乎寻找到了封印的一个根本点，轰击下去，不是触动攻击，而是解锁。
　　那雷池上的封印层层破裂，里面封印的混沌古气的水晶球似乎在欢呼雀跃，要找到自己的主人。
　　“娘的，江纳兰运用我的无限神拳，居然比我还强，如果能够告他侵权，肯定要收取版权费。”江离想不通，不过由江纳兰演示出来无限神拳等于是为自己在指点，毕竟江纳兰的境界高出自己许多等级。
　　但是，江纳兰在最关键的时刻，居然施展出来自己的无限神拳，说明他也知道自己的无限神拳真正的集天地之大成。
　　“好！”
　　一拳即将把封印打开，江纳兰长啸连连：“这江离虽然是我的敌人，但不得不承认，他是一个绝世天才，要不是我连续看了他和梦江南，夜叉族大道强者的战斗，我还不知道他居然创造出来了这么厉害的武学，无限神拳，这想法的确是空前绝后，不过境界太低，一些应该有的东西没有能够完善，对于这无限神拳，倒是给了我很多启发，而且极其好用。不过，我会创造出来比这拳法更雄壮，霸绝天下的神拳出来。”
　　他又是一拳。
　　这一拳，居然是江离最强的一招：“无限解脱！”
　　这是大解脱的征兆，实际上，也包含了一种解脱大道的深沉意志在其中，要知道，在大帝舍利之中，本身就蕴含了一种解脱大道，江离参悟大帝舍利之中奥义的时候，把其中的解脱道融入了无限神拳深处。
　　无限解脱一招之间，终于雷池之中，九成九的封印被破开，但是始终还有最后一层，发出来各种光芒，抵挡住江纳兰的破解。
　　“嗯？这是无限神拳最后一招，似乎意犹未尽，难以真正大解脱。”江纳兰一愣，还是没有能够收取到混沌古气，他又不能够强行去取，因为会遭遇不测，一旦引动了真正的禁制，那就是雷界沟通，雷界天意降临下来，他抵挡不住，虽然雷界天意不如武界天意，却也远远在一尊神灵之上，神都不能够阻挡的天意他自然是瞬息之间要粉身碎骨。
　　“你解脱不了最后一重禁咒的！”七大古天使瞬息之间再次攻杀过来，诺亚的精神波动充满了肃杀，“杀！江纳兰，我们最后一重禁咒是我们的秘咒，天国神咒，你是不可能打破的。”
　　“天国神咒！”
　　七大古天使的咒语，瞬息之间把江纳兰全部笼罩住。
　　江纳兰面色凝重，突然一动，连续轰击出来了无限神拳八大招数！
　　天荒地老，海枯石烂，无始无终，无生无灭，无法无天，诸神创世，无限未来，无限解脱！
　　八招连环，和七大古天使真正开始了火拼。


第0523章 渔翁得利
　　“救赎，灭世！”
　　古天使诺亚出手，带领诸多古天使，两条大道施展出来出神入化，每一击都几乎寻找江纳兰的破绽。
　　江纳兰随意挥洒，永生神拳，无限神拳，长生神拳各种拳法信手拈来，几乎炉火纯青，有一种武道霸主的睥睨之感。虽然他没有武界天意那种一抓诸天臣服的感觉，但是他的拳法却有一种绵绵悠远，直到永远，永不熄灭的味道。
　　韵味十足。
　　一场惊天动地的战斗就此拉开序幕。
　　大搏杀横空出世。
　　江离看得目不转睛，到现在为止他还没有被发现，因为他根本没有出手，看着江纳兰大战古天使，他瞬息之间就学到了许多东西，江纳兰虽然盗学自己的无限神拳，但却推陈出新，倒是有新的变化在他的心中。
　　这一系列的综合起来，他觉得自己似乎要把无限神拳第九招再次推算出来。
　　无限神拳，每一招的力量和前面结合，都可以一气呵成，层层叠浪，把力量推到最高潮。
　　如果江离领悟出来第九招，甚至可以凭借这一招，打开雷池的封印，把其中所有的混沌古气抓出来，回到无限星上，为小帝布置大阵，免得他灭亡。
　　甚至，领悟无限神拳第九招有可能是他晋升为圣者的阶梯，只要领悟出来第九招，就等于半只脚踏入了圣者的境界。
　　“江纳兰，你虽然有一些小聪明，但也不可能是我们的对手，除非是你得到全部的主神号光脑布置出完全的先知界，才可以真正的克制我们。”诺亚在渐渐的战斗之中，居然占据了上风，他五指一张，五条气流激射出来，在背后居然出现了许多长剑，万剑天河，每一口长剑就等于是一片羽毛的模样。
　　“天使之翼，天使之剑！翼之剑！”
　　浩浩荡荡的剑气爆发出来，羽毛乱飞，一击之间，群星黯然失色，似乎宇宙从中塌陷，黑洞转化为白洞，白洞深处再喷射出来各种被凝练的物质。
　　砰！
　　江纳兰陡然踏出八步，又是八招，这八招的奥义和无限神拳又自不同，一拳横贯三界，那些羽毛长剑在他的拳法之下纷纷消散。
　　“拳通三界！”
　　他如一尊永远也无法被击败的霸主，手掌呈现龙爪，拳爪双绝，连续出击，整个十字星从内部开始爆炸，不停的摇晃，那些凝聚起来的大阵和能量全部都被引发。
　　“江纳兰，你真的要拼命！”摩西古天使看见这一切，脸上显现出来的明显的怒意：“你这是同归于尽的打法。”
　　“哼，谁叫你们打开万界，使得地球上形势越来越紧迫，如果不是你们！我还可以静观其变，现在万界通道接二连三的打开，我签署了圣者协议，责无旁贷，你们想我和万界万族同归于尽，怎么可能？”江纳兰又是一拳。
　　这一拳，气吞山河，吞吐变化，似乎一尊帝王金戈铁马，在向外扩张，要雄霸天下，扩展自己的宏图霸业。
　　“天国降临！”七大古天使突然齐齐怒吼，头顶上出现了一尊天国，光芒四射，七人同时把这天国举起，对着江纳兰进行投掷。
　　“杀！”江纳兰吼声如雷：“打破你们的天国，破掉你们的意志，神又如何，主又如何，在我的铁拳面前，都不堪一击！”
　　他的拳法和天国不停的碰撞在一起，身上火光四射，皮肤一块块的爆炸，似乎有点撑不住了。
　　“江纳兰，就算你有先知舰的神力，也不可能是我们七人联合的对手，我们可以召唤天国，天国降临，一切罪恶都要消失。”七大古天使根本不给江纳兰任何机会。
　　一条特殊的通道被打开。
　　天国的力量越来越强，似乎要把江纳兰压迫得喘息不过气来。
　　不过江纳兰在这个时候，终于拿出来了压箱底的手段：“天地一体，混沌无量，永生之门，通天之路，神通之源，元神之根！道果！”
　　呜呜呜……
　　在他的头顶上，出现出来了三条大道的虚影。
　　这三条大道，一条是永生大道，一条是审判大道，一条是先知大道，这三条大道江纳兰居然已经凝练出来了九成九，只差最后一下，现在江纳兰是展开了绝杀的手段，把三条不完整的大道拼凑在一起，不惜一搏，化为虚拟道果。
　　本来，他的第三条大道还没有练成，这样强行合璧在一起，必死无疑，全身会爆炸，甚至连星河都会受到影响，但是第三条大道的先知大道却和主神号光脑结合在一起，使得他暂时完成诸多变化。
　　一枚道果，也是虚拟神格的影子似乎出现了。
　　光华四溢，天宫显现。
　　江离在刹那觉得自己好像飞升了仙界，看到种种不可思议的诸多奇异景色。
　　那是怎么样一枚果实啊，梦幻的色彩，什么词语都无法形容这果实的形状和美丽。
　　稍微一震，那七大古天使的天国降临就纷纷瓦解，到处都天花乱坠，而江纳兰则是连连喷射出鲜血，再也没有淡定从容的表情，因为这样的攻击已经超越了他的负荷。
　　“你们不是我的对手，我既然敢前来，就有必胜的把握，虽然无法杀死你们，但取走这些混沌古气还是轻而易举的。”江纳兰一步步的向前，再次逼迫，已经靠近了雷池，就要施展另外的变化，把雷池一下打开。
　　“就是这个时候！”
　　江离瞄准了机会。
　　他突然一下出现在这里，一拳出手。
　　这一拳，不是无限神拳第八招，而是第九招。江离这一拳出去，似乎有浩浩荡荡的风暴四处吹来，这不是凶恶的宇宙风暴，也不是毁灭性的星际风暴，而是一股自由之风。
　　在他的拳风之中，一切都获得了自由，一切都得到了真正的大解脱。
　　“哈哈哈哈……”江离在长啸：“江纳兰，你偷学我的无限神拳，却还没有瞭解到无限神拳的真正奥义，所以，你打到了第八招就打不下去了，但是我现在告诉你，第九招是什么。我的第八招是无限解脱，解脱之后就是自由，所以我的第九招就是无限自由！”
　　无限自由。
　　江离终于把无限神拳第九招的变化创造了出来，这一招的奥义就是绝对的自由，无限的自由，他其实早就应该参悟这一招的，因为那篇灵魂自由论，使得他自己也领悟了绝对的自由。
　　所以这一招算是厚积薄发，一拳之下，那雷池的封印也获得了自由，尤其是其中的混沌古气纷纷得到了自由的召唤，居然带起来水晶球飞了起来。
　　江离一抓，这些水晶球纷纷破裂，其中的混沌古气都被吸入了大帝舍利深处。
　　这些混沌古气应该还有凶险，甚至是恶毒的禁咒。不过江离又不吸收，而是用来献祭，而且先储存在大帝舍利之中再说，大帝舍利可以抵消一切禁咒。
　　“真是畅快啊。”
　　一招“无限自由”打出来，江离全身都非常舒畅，因为他觉得自己的符文又是一变，开始凝练成真正的无空法则，也就是说，自己几乎立地成圣，只差一点头发丝那么细微的变化，就是一片新的天地。
　　“哈哈哈，江纳兰，我走了，多谢你不是你我不能够领悟到无限神拳第九招，而且不是你抵挡住那群太古天使，我根本得不到这些混沌古气，你为人类立下来大功劳啊。”
　　江离长啸离开。
　　“死！”江纳兰几乎是怒不可遏，他万万没有料到，半路杀出来的江离做了渔翁，本来他还想鹬蚌相争，自己做渔翁，却被江离捷足先登。
　　他手掌一甩，巨大的力量澎湃而出，大手哗啦撕裂了所有的空间和天幕，轰击向了江离，这杀气是毫不掩饰。
　　但是，这手掌到了江离身后，突然之间，一块巨大的泥板出现，然后那手掌拍在泥板之上，所有的攻击消失无踪。
　　“命运泥板！”江纳兰大吃一惊。
　　“不错，我们都签订了圣者协议，圣者之间可以相互赌斗，但是不能够相互厮杀，你的杀心大起，命运泥板感受到了，自然要出现阻止。”江离大笑起来：“当签订圣者协议的那一刻，你不能够杀我，我也不能够杀你，你就省省吧。”
　　“杀！”
　　七大古天使乘着江纳兰的分心，再次杀了过来，他们也看见江离逃走了，但眼下和江纳兰纠缠在一起，只有先把江纳兰击退，才能够追击江离。
　　江纳兰被这一反击，再次一口鲜血喷射出来。
　　他猛回头，身躯冲天而起：“七大古天使，这次不和你们纠缠了！你们奈何我不了我的。还有，我劝你们不要在这里作祟，要不然我真的会联合江离把你们击杀！”
　　他朝着江离的方向追了过去。
　　这一次，他并没有攻击，而是想看看江离到底想干什么。万万不能够让江离炼化那些混沌古气。
　　嗖！
　　江离已经钻入了那无限星深处。
　　那些古天使也追了出来。
　　他们不能够忍受混沌古气的丢失，而且他们也知道江离的恐怖，一旦得到了那么多的混沌古气，立刻就可以晋升为圣者，到达那个时候，所有的古天使都要大祸临头。


第0524章 小帝飞升
　　江纳兰追逐江离，七大古天使追逐江纳兰，这样须臾变化，就已经进入了太阳系之中，江离鲤鱼穿波，进入无限星深处。
　　江纳兰停留住，站立在木星轨道之上。
　　后面七大天使也停留住了，看着巨大的无限星，有一种望而生畏的感觉。无限星现在和地球一般大小，其中却星星点点，似乎蕴含多重世界，从外面看上去，无限星就是一枚细胞，表面上没有人居住，而里面庞大的能量和气息在不停的蠕动着。
　　只要是高手，都可以感受到其中虫族母巢战舰的危险性。
　　虫族是令得宇宙万界都闻风丧胆的种族，正宗的母巢都会散发出来危险气息，天使一族对于虫族也非常忌惮，虽然眼下这个母巢还是很弱小，但如果强行闯入，只怕也要陨落几个。
　　“江纳兰，你是竹篮打水一场空啊。”
　　古天使诺亚并没有出手，而是瞬间移动到了江纳兰不远处，传递出来精神波动。
　　“不用你提醒。”江纳兰在思考，到底要不要进入无限星的深处，和江离再次战斗一场，不过这倒是牵涉到了圣者协定，现在无限星上不少的移民，如果他进去大肆破坏，违反圣者协议，不但全世界唾弃，而且命运泥板似乎都会发威。
　　按照圣者协定，甚至七大古天使如果要进攻无限星，他也必须要对抗这些外来侵略者。
　　在原来，他对圣者协议不放在心上，现在却就警惕了。想不到命运泥板的力量如此之强，真的可以干涉圣者之间的争斗。
　　“我们现在要进攻无限星，江纳兰你可以和我们一起。”古天使以撒道：“罪恶，我在这星球上感觉到了深深的罪恶，而且虫族本来就是宇宙深处最罪恶的东西，清洗罪恶是我们的责任，混沌古气虽然损失，但我们还有很多的古气，一起行动，灭掉无限星。”
　　“你们也看到了，我签订了圣者协议，命运泥板会出来阻止我，不过我有办法破掉命运泥板，这样，你们再给我混沌古气！我一举晋升！”江纳兰面无表情：“这样才可以破掉命运泥板的束缚。”
　　“江纳兰，如果我们现在进攻无限星，你会不会阻拦？”七大古天使道。
　　“按照圣者协议，我的确是要这么做，不能够袖手旁观。”江纳兰语气很深沉，不知道在想一些什么东西。
　　“哼！江纳兰，因为你今天的行为，你和你的地球人类都要全部葬送，我们会回去真正打开万界通道，激发万界天球的意志。”古天使诺亚道：“现在，你就等着万族降临吧！”
　　七大古天使在说话之间也不进攻无限星，每一个人身躯闪烁都消失了。
　　他们顾忌很多，尤其是圣者协定，除此之外还有深不可测的命运泥板。
　　七大古天使一走，江纳兰却朝着无限星飞了过去，那无限星的种种禁制根本无法阻拦他的行动，他一步就跨入了内部，随后强大的意志袭击而来，是江离的：“江纳兰，你居然敢进入我的无限星深处？”
　　“江离，你这次很不错，居然能够从我的手上把混沌古气取走，不过我是不会让你顺利晋升圣者的。”江纳兰看着四周都是密密麻麻的蜂窝，时空迷宫，比起十字星要坚固很多，知道这里是虫族母巢，如果再度升级，他闯入其中绝对有来无回，可惜现在还对他造不成伤害。
　　一片虫族巢穴中，江离出现在江纳兰面前：“我当然很不错，因为连你都用我的无限神拳，这门拳法武学是不是已经超过了你的永生神拳？”
　　“那也不见得，我的实力远远在你之上，如果我们两人现在战斗，你必死无疑，甚至连逃跑的机会都没有。”江纳兰道：“而且你的这个无限星还十分幼稚，根本阻挡不住我，唯一对我有威胁的就是小帝，不过他现在生死攸关，根本不可能更进一步，能够保住命就不错了。”
　　“别忘记了，你签订圣者协议，是不可能对我下杀手。”江离满脸笑意：“江纳兰，我们之间其实也没有什么恩恩怨怨，不是吗？眼下人类是多事之秋，万界天球被催动，到处都是恶魔横行，我们应该联合起来，先保护住人类再说。”
　　“道不同，不相为谋。”江纳兰道：“你的灵魂自由论一出来，就已经破坏了我的道，我的道是要当神，得到全民的信仰，我有我的一套，可以把人类建设得更好，如果不是我的道，我会和上帝一样，灭世之后，创造新的人类。人类就是羔羊，就是庄稼，庄稼如果不按照农夫的意志成长，那么就要铲除掉，重新栽种。”
　　“看来你我始终不能够并肩作战了。”江离叹息道：“难道真的是人类的劫难？要不容易走出宇宙，踏入星际时代，更进一步，进入神话时代，却就要遭遇灭顶之灾？”
　　“这都是你带来的。”江纳兰道：“你不弄什么灵魂自由论，人类怎么会发展成这样？人人都灵魂自由，那不是一盘散沙，没有秩序？”
　　“你没有读过易经么？群龙无首，天下大吉。”江离道：“看来你没有参悟易道的精髓，我的无限大道也是如此，灵魂挣脱枷锁，就是无限，灵魂自由，人类才有无限的发展可能。”
　　“这些都是空虚的话。”江纳兰神色没有丝毫动摇：“好吧，现在把混沌古气拿出来，我们还可以做临时性的朋友，否则的话，我就算是拼着命运泥板的阻拦，也要把你击杀，圣者协议对于我来说，其实也不算什么，就算王超亲自到这里，也无法阻挡我的决心。”
　　“是吗？”江离神色凝重，知道江纳兰恐怕是下了死决心，不给自己任何机会。
　　此时此刻，在无限星最深处的密室中。
　　小帝的手上出现一团混沌古气，不停流转，他的周围出现了大阵，他的精神波动开始震荡，形成了一个独特的频率，是仙界密码，一会儿，仙界通道打开了。
　　“伟大的仙界啊，我向你献祭，解开生死之秘，为我延长寿命，以你的意志，必定可以做到这一点，我向你献上混沌古气。”
　　小帝在献祭，混沌古气可以演化万物，任何世界的天意只要得到，都可以极大程度的丰富整个世界的变化，使得世界更加丰富多彩，甚至可以使得世界晋升。
　　小帝献祭那么多的混沌古气，立刻就得到了仙界天意的回应。一个人影出现了，这个人影看不清楚面目，一身紫色长袍，似乎五方大帝，带着镇压一切的意志：“死而复生的人啊，你违背了万界的规则，虽然向我献祭混沌古气，但万界天球已经复苏，多元宇宙的意志逐渐会加强，秩序的时代逐渐来临，多元宇宙再也不是一混乱的时代，你必须要离开，不能在万界天球附近，才可以暂时保护住自己。既然你向我献祭，我就把你带去仙界，在仙界，你可以不受生死法则的干涉。”
　　“不！我不能够去仙界！”
　　小帝大吼一声：“我一旦离开，这里的局面就不会受到控制。”
　　“献祭已经启动，你的生命不多，随着万界天球的复苏，你会真正的灭亡，以后复活都难。为了永恒的生命，这个世界没有什么东西是无法舍弃的。”仙界意志似乎并不因为小帝的心意而动摇：“走吧，走吧，去仙界，万界天球是万界意志凝聚的体现，也是万界的协议，万界现在之所以平安无事，天意之间不相互攻击。就是因为万界天球的存在。”
　　“这么说，万界天球是相当于圣者协议一样的东西？那它自身的意志呢？”小帝一惊：“地球本身的意志如果被人炼化，那人类是不是要被奴役？”
　　“准确的来说是如此，不过现在万界天球的意志被人带走，要去寻找混沌之源，然后把这意志变成真正的虚无，那从此之后，就没有任何意志能够炼化万界天球。”仙界意志传递出来巨大的意志波动，“走吧走吧，万界天球在苏醒，我也不能够过多停留。”
　　“不，我不能够去仙界。”
　　小帝再次拒绝。
　　“走吧，不要在这里做过多的留恋，在仙界，你会过得很好。”紫色的光芒笼罩下来，就要把小帝带去仙界。
　　小帝眼看无法阻止，急忙一声大吼，顿时整个母巢都在颤抖，他的意志在变化：“江离，我去了仙界，这母巢的控制权元神意念就交给你了，从此之后，我再也不能够照顾到你，你自己要保重。”
　　唰！
　　他消失得无影无踪。
　　被仙界的意志带走了，只怕这一去，永世都不能够回来。
　　江离此时此刻在和江纳兰对持，他在等待小帝复苏，突然就感觉到整个母巢的意志和自己意志紧密结合在一起，几乎密不可分，自己成了无限星母巢的主人，也就是母巢成了自己的分身。
　　而小帝的意念传递过来。
　　“什么？小帝去了仙界，没有彻底恢复过来？怎么办？”江离出道以来一直被小帝照顾着，虽然现在自己的修为日益深厚，但失去了小帝还是觉得失去了最大的支柱，在以前，什么事情都是小帝做主，而现在各种责任都要沉甸甸的压迫在自己心头。


第0525章 势力衰弱
　　小帝走了。
　　献祭混沌古气，被仙界天意带走，去了仙界。
　　母巢现在被江离接手，成了无限星的主人，虽然他一刹那之间得到了虫族母巢的力量加持在身上，但是这样一来不但不能够使得他快速晋升圣者，还会使得他分出一部分的精神，晋升圣者的道路更加崎岖。
　　小帝一旦离去，战斗力的损失难以估量。
　　“仙界的意志？”江纳兰似乎也在一瞬间感觉到了什么，脸色大变：“小帝在献祭？他得到了混沌古气献祭给仙界的意志？仙界意志现在降临下来了，他到底要干什么？”
　　“嘿嘿，猜测得不错，我们在施展一个伟大的计划，你如果继续遗留在这里，那就看着吧。”江离长啸一声。
　　“算你狠。”江纳兰眼珠子一动，身躯直接消失了，从无限星深处直接退避三舍，到了外面星空之中，被江离一下吓退。
　　他是真的忌惮。
　　小帝献祭仙界，仙界意志降临下来，武界意志都抵挡不住，他拿什么抵挡？
　　看见江纳兰离开，江离长长嘘了口气，一步就踏入了小帝闭关的密室之中，果然是空空荡荡，再无人烟。
　　小帝连半点痕迹都没有遗留下来。
　　“你去了仙界，也好也好……”江离道：“这样就不会死，总比遗留在这里，随着天道意志的加强，烟消云散来得好。”
　　他神念一动。
　　刹那之间，在无限集团中，诸多高管都得到江离的消息，前来密室之中开会。
　　一个小时过去了，所有的高管全部到来，都是副总裁级别的，华六道，龙月姬，紫长夜，梦纸鸢，洪黑狱，洛涵，雪灵，紫飘，还有江涛等人都聚集在这里。
　　洪黑狱的修为这一阶段已经突飞猛进，跨入了凝练符文的境界，是坐忘三重巅峰。不过，他修炼法则没有江离快速，符文需要一枚枚的凝练，要真正晋升为圣者，恐怕需要数百年的时间。
　　除非是再度获得混沌古气进行献祭，那一瞬间，法则就会大成。
　　洛涵，雪灵也跨入了坐忘境界的修为，在无限集团庞大的资源之下，修真世界天意的支持，就算是一头猪，也可以修炼到极高的境界。
　　不过，现在离圣者最近的就是紫飘，还有梦纸鸢。
　　这两人体内的符文都已经凝聚齐全，当然如果比拼修为的话，梦纸鸢要强大一些，她现在基本上可以和普通的圣者媲美。
　　“发生什么事情了？小帝大人呢？”第一时间，龙月姬就发现了不对劲的地方，她的修为深厚，隐隐约约感觉到了什么不对劲。
　　“小帝献祭，被仙界意志接引走了，再也看不到他。”江离目光横扫了一下众人，声音无比沉重：“现在就是我们无限集团最虚弱的时候，江纳兰已经练成了两条大道，第三条大道甚至很有可能修炼成功，而我们现在这里，一尊大道级强者都没有。太古天使一族也非常恐怖，有七大古天使，其中两尊是两条大道的强者，其余的全部都是大道级别的人物，如果他们前来击杀，我们无限星根本抵挡不住。”
　　“小帝消失了！”华六道身躯一个哆嗦，他是圣者，眼光锐利，“古天使居然有这么多强大的存在？我的天。如果没有江离你，一尊大道级的强者就要横扫我们所有！”
　　的确，大道级强者太强了，普通的圣者根本不是对手，就算是四五个加起来，也很艰难。眼下无限集团的圣者只有华六道，紫长夜，龙月姬，三个人。他们三人想要练成大道，那也绝对不是一朝一夕的事情，以前还可以控制赛亚裁决，不过为了拯救修真世界天意，赛亚裁决也献祭了。
　　这三个人加起来，都战不过一尊大道级的太古天使。
　　七个加起来，三大圣者和蚂蚁一样弱小。
　　现在，无限集团最大的依仗就是江离，江离的实力大约是可以战胜任何大道级的强者，遇到两条大道的人，可以守护住自己不受伤害。
　　当然，这不是江离本身的实力，而是主神号光脑50％的控制权，加上大帝舍利综合起来的力量。
　　如果剥夺了主神号光脑，没有了大帝舍利，江离的实力也就是普通的一条大道强者，甚至还要差一些。
　　除非他晋升为圣者，那样任何武学都会突飞猛进。
　　总而言之，现在无限星的整体实力，极大程度的被削弱了。
　　“算计。”
　　江离神念一动，把七大古天使的战斗力和江纳兰的战斗力输入了光脑深处，在这里，是母皇智脑。
　　他的意念和母皇智脑连接在一起，母皇智脑则是被大帝舍利镇压着，除此之外还和主神号光脑沟通。
　　这样一来，这母皇智脑的推算能力非常强大。
　　“滴滴滴滴……”不一会儿，母皇智脑的推算就已经出来了：“七大古天使如果联手进攻，无限星抵抗不会超过三分钟就会崩溃瓦解，全军覆灭。江纳兰来进攻的话，十分钟也会全军覆没。”
　　“如果小帝还在，我们抵抗得很久，基本上不怕。”江离叹息一声：“现在，幸亏我布置下棋子，和修真世界天意建立了关系，震慑住很多人，其实江纳兰不敢对我们下手，一方面是因为圣者协定，一方面是因为我和修真世界天意的关系，七大古天使也是如此。不过他们其实不知道，如果对我们进行攻击，天意根本不会出手，而且小帝消失的消息也隐瞒不了多久。”
　　“当务之急，我们应该怎么办？人类现在处于一种极度危险的境地。”华六道有些焦急：“我们必须进行大迁徙，把人类大规模的转移到修真世界之中去，可惜人类的议会通不过，我们也无法进行强行移民，该死！关键是，小帝大人消失的消息传递出去，我们更没有话语权。”
　　“眼下的办法就是我必须晋升圣者，梦纸鸢也加把劲，练成圣者。”江离想了想。
　　“晋升圣者不是一件容易的事情。”梦纸鸢道：“除非有混沌古气献祭，可是小帝大人已经把所有的混沌古气都用光了啊。要不然，我把我的师父娑婆姥姥叫来这里？”
　　“不。”江离立刻拒绝了：“你师父也不是我族，她也肯定不会签订圣者协议。而且她是另外一个领域的主人，必须要维护自己的利益，我们无限集团必须要保持纯洁性，其实按照道理，你也是外人，不过现在我和修真世界天意建立关系，两个世界沟通，你也就不算外人，而且你是被王超教导过的人，这才是自己人。”
　　“那倒是。”梦纸鸢想了想：“我师父是大道级强者，如果要来帮忙，我们肯定要付出很多代价，她有她的利益，绝对不可能白白冒上危险帮忙，除此之外，她也对付不了古天使，稍微有不妥当的地方，就会身死道消。”
　　“斗争激烈啊。”江离一筹莫展：“如果没有万族入侵，我们倒是可以好好发展，但是现在真的是内忧外患，可恶的天使，可恶的江纳兰，我苦心经营的局面居然瞬息之间就摇摇欲坠，接近土崩瓦解之势，我实在是不甘心。”
　　“事情也没有到那一地步。”龙月姬道：“最坏的时刻还没有来到，不过我看这样下去，人类辛辛苦苦建立的文明真的会毁于一旦，如果早早移民，都可以转移进入修真世界中去，江纳兰，梦江南真是大罪人。”
　　“不管怎么多，我们现在都不要在无限上星了，而是去修真世界，我随时都准备把无限星挪移到修真世界中，我们都可以竭力收缩防线。”江离做出来最终打算，“地球上的事情，我来应付，至少我不会被人突然击杀。”
　　在修真世界之中，七大古天使要进入其中绝对不是一件容易的事情，天意阻挡之下，除非练成了虚拟神格，否则都要灰飞烟灭。
　　“那我们现在就行动起来。”梦纸鸢觉得这是最好的办法了，先把无限集团所有的人都搬入修真世界之中，好歹有一些退路。
　　滴滴滴……
　　就在这时，光脑再次报告：“地球上许多时空裂痕再次被打开，喜马拉雅山脉封印松动，地球内部一股巨大的空间能量四处横溢。”
　　“糟糕，想不到这么快就来了。”江离的神念通过光脑扩大，浩浩荡荡的笼罩整个星球。
　　地球上，许多怪物都不停的从空间裂痕中冒出来，许多城市都成了战场，不过地球上的强者也越来越多，到处击杀怪兽，有许多公司甚至建立基地，收购那些怪兽，然后开始制造用来赚钱。
　　事情已经过去了几天，全世界的人类似乎已经完全适应了地球上出现越来越多怪兽的事实，不过总体来说，那些怪兽并没有出现强大的圣者，连坐忘级别的少，所以人类的强者出现之后，那些怪兽成为人类的资源。
　　这样一来，许多星球居住的人类强者都来到地球上进行修行，同时想夺取财富。
　　人类并没有因为怪兽的横行而造成重大损失，反而是许多高手得到锻炼，居然繁荣兴盛了起来。
　　不过江离把这些看在眼里，知道这一切都是古天使的阴谋，它们先开放一些比较小的通道，出来的怪兽都不强，给地球人类一些甜头。
　　等所有的地球人类强者都聚集在这里的时候，突然打开强大的通道，这样高手降临，所有人类精英全部覆灭。


第0526章 发狠灭敌
　　喜马拉雅山脉深处，江离重新塑造的珠穆朗玛峰似乎在微微颤抖，地底下面的封印随时都会爆发。
　　“夜叉族是强大的种族，也好，我就乘着还没有爆发，去看看在通道深处，夜叉族居住的地方，到那边可以施展拳法，磨练道术，晋升武学，如果他们一味进攻，我就大开杀戒，如果不进攻，我们可以谈判，和平共处。”
　　江离知道夜叉族强大，也不想人类和它们真正的你死我活，也许可以谈判。
　　他的身躯，无声无息，就渗透进入了自己的封印之中，进入一个黑洞之中。果然就看到黑洞深处，密密麻麻的夜叉神咒。
　　而在黑洞的尽头，是一片广阔的天地。
　　江离嗖的一下钻了出去，以大帝梦印为根基，自身化为梦幻，穿过通道，躲避开夜叉神咒，一会儿就来到了夜叉大军所存在的那片时空。
　　一片漆黑沉沉的雾气，笼罩了许多大陆，看不清楚这大陆之中是什么。
　　不过，江离看得出来，这是夜叉族居住的国度，不是一个次元，仍旧是在第三宇宙中，不过离太阳系不知道多少亿光年，任何高科技都不可能到达。
　　这是一片古老的星域，没有天意的存在，不是修真世界那种。夜叉族在宇宙中是强大的种族，传闻之中，它们有自己的神国和次元，不过在古老的时代，它们的神国被更强大的存在打破，于是夜叉族的强者四处流浪，从此之后，再也没有建立新的次元。
　　眼前，这片灰蒙蒙的大陆上面，无数夜叉族的大军聚集着，还有战舰停留在其中，在最中央的深处，出现一座祭坛，祭坛之上，有两个夜叉族的强者，其中一个是和江离战斗过的，另外一个居然是夜叉族的女子，夜叉族的女子并不是奇形怪状，相反十分美丽，和地球人类相似，完美的体型，长发是紫黑色，身上有极其妖娆婀娜多姿。
　　这不是大道级强者，而就是普通的圣者，不过这夜叉族女圣者头顶上出现了五条法则，分别是‘迷雾’‘魅惑’‘百变’‘烁影’‘须臾’。
　　这五条法则，都不是以攻击见长，但却有变化和速度的能力。现在，显然这个夜叉族的女圣者要练成大道，也不知道是哪一种。
　　“嗯？有强者降临。”
　　突然，那夜叉族的大道级强者一动，大手一抓，朝着江离存在的地方抓了过去，江离这一次没有动用主神号光脑和大帝舍利，在这里他也无法动用，大帝舍利则是搬去了修真世界。
　　噼里啪啦！
　　这大手是鬼神大道凝聚而成，刹那之间，鬼哭神嚎，天地都在不停的浓缩，江离只一下就显现出来形体。
　　“原来是你！”
　　看见江离出现，夜叉族大道强者继续攻击。
　　但是江离身躯一震，无限神拳已经施展出来，把鬼神大道震破，依旧化为许多法则飞了出去。
　　无限神拳江离现在已经修炼到了第九招，威力大增。他的修为比上次和这夜叉族强者战斗的时候又强大了许多，一招之间，震破对方的鬼神大道，可谓是惊世骇俗。
　　“这位强者，咱们未必要战斗，我是万界天球上生活的土著。”江离发出精神波动：“我们战斗过，你也知道我们地球上的人类之厉害，我这次前来，是想告诉你们，冤家宜解不宜结，我们未必不可以和平共处。”
　　“是吗？我们夜叉族君临天下，根本不需要和你们和平共处，还有，你们人类是万界天球上诞生出来的，那基因一定有万界之秘，可惜没有开发出来而已。我们吞噬了你们，可以得到你们的基因密码，大大万山我们夜叉族的神通。”
　　夜叉族大道级强者道：“还有，你居然敢孤身闯入这里，你叫什么名字，我觉得你很有胆量，告诉我吧，我会记住你的，这个多元宇宙之中，能够让我夜摩合记住的生物可不多。”
　　“原来你叫做夜摩合。”江离点点头：“看来，我们真的不能够和平共处了啊，既然如此，那就别怪我打开杀戒，我看得出来，你是夜叉族的先锋大军首领？”
　　“不错，我是先锋，接下来，我们夜叉族的强者，甚至凝练了虚拟神格的高手都会源源不断的前来，把万界天球占领。”那个女圣者站立起来，目光犀利：“你居然连圣者都不是就这么强大？天啊，难道万界天球上的土著都是如此？很好，很好，我们得到了土著的基因，绝对会很强很强。”
　　“这位女士，请问你的芳名。”江离表现出来绅士风度。
　　“嘻嘻嘻……”夜叉族女圣者笑了起来：“有风度的男人，我喜欢，我叫做夜沙兮，我倒是有一个介意，你可以投靠我们夜叉族，我们不会亏待你的，你也可以拉拢你的亲朋好友投靠我们如何？你们地球人类的科技和实力都太弱小了，身上的基因也似乎被封印，没有被释放出来，我们可以打开你们的基因锁链。”
　　“是吗？”江离心中一动，对于这一点他倒是有一些研究，知道人类现在的基因深处的确有一股神秘的力量，他都无法掌握，似乎是神遗留下来的。
　　“是吗？夜叉族居然这么看得起我？”江离笑眯眯，没有半点杀气：“不过，天龙一族也要降临，龙之次元的通道就要打开。我已经接到了它们的邀请，还有我忘记告诉你们了，我的妻子是天龙一族的，大约你们也已经知道了地球上的一些秘密，夜摩合殿下，你杀了我们地球人类那么多人，在一瞬间，也吸收了他们不少的记忆和灵魂，是不是？想必你对我们地球人类是了解了。”
　　“看来隐瞒不过你。”夜摩合脸色凝重起来：“你的妻子叫做龙月姬，的确是龙之次元的强大存在，天龙一族的人。”
　　“天龙一族比起夜叉族似乎要强大许多，我为什么不去投靠天龙而投靠夜叉呢？天龙一族有神国，而且我还是一个半次元修真世界天意的代言人，大约你也知道了。”江离道：“就算是你们之中虚拟神格的高手前来，也未必可以奈何得了修真世界的天意，何必来送死呢？”
　　“你这是在恐吓？”夜摩合杀气腾腾：“就算你说得再说，万界天球我们一定要得到，因为我们夜叉族并没有自己的次元和神国，必须要通过万界天球寻找新的次元，还有，你的那个修真世界不错，弱小，符合我们夜叉族的标准，不错不错，这个次元就是我们的了。”
　　“看来，你们是一意孤行了。”江离看着夜叉族的两尊强者，就知道没有妥协的可能。
　　“控制你，把你变成傀儡，对我们的好处很大。”夜沙兮突然一动，一条法则飞了出来，居然是魅惑。
　　她出手之间，以她自身为中心，四面八方都是密密麻麻的夜叉神咒，这些咒语和她的法则笼罩在一起，气息诡秘而又无坚不摧。
　　江离看也不看，随手就是一拳。
　　砰！
　　所有的夜叉神咒都炸开，然后他五指一抓，施展的不是无限神拳，而是大帝印，这一次是九印连续出击，汇聚成了一抓。
　　风起云涌，十面埋伏，处处都出现了梦幻一般的世界。
　　然后江离的身躯已经到了这个女圣者面前。
　　“不要！”男圣者夜摩合长啸起来。
　　但是迟了，江离的速度比他要快许多，一瞬间，到了祭坛上，无限神拳的“无限自由”就已经打出。
　　一圈圈的漩涡出现，居然把剩余的夜叉神咒全部吸收进去，然后那些神咒转化为了无限神拳的攻击力，就势一震。
　　咔嚓！
　　女圣者夜沙兮全身都破裂了，流淌出来紫黑色的血液。
　　江离丝毫没有任何怜香惜玉，又是一拳，彻底粉碎了她的头颅，双手合十，她整个人的身躯和五道法则就被集中起来。
　　“伟大的仙界，献祭圣者！”在这一刹那，江离沟通了次元密码，操纵此女的灵魂，献祭给仙界。
　　很少人知道仙界密码，只有小帝，他，还有修真世界天意知道，现在小帝去了仙界，知道的人更少了，就算是江纳兰也只掌握武界密码，献祭是对武界天意献祭。
　　不过，仙界比武界要强，也就是同样献祭一件东西，从仙界获得的赏赐比从武界获得的要多。
　　这是江离酝酿很久的必杀绝学。
　　抓住女圣者，献祭给天意，天意加持在自己的身上，然后再出手，一举杀死夜叉族的这位大道级强者，这样一来，自己才可以占据上风，把这里的百亿族大军全部灭了，和吸收巨人一样，吸收进入母巢之中，这样一来，母巢又可以悄悄升级也说不一定。
　　唰！
　　在一瞬间献祭夜沙兮，江离的身上就出现了一道紫色的光芒，似乎披挂上了一件仙衣。
　　他的攻击力和杀伤力瞬息之间提升了十倍。
　　当空一拍，无限神拳似乎出现了十个人影，和江离一模一样的战斗力，不过这战斗力只会持续一小段时间，如果在这段时间之中，江离杀不了夜摩合，那一切都会成为梦幻泡影。
　　不过，江离有绝对的信心，他来到这里，本来就是第一步计划，施展斩首行动，磨练自己的实力的同时，为人类除掉一个隐患。
　　这一次，他豁出去了，就当一回人类的战神和英雄，东征西讨。


第0527章 斩大道强者
　　夜叉一族极其凶残，心狠手辣，夜叉神咒也非常厉害，可以把人转化为无脑僵尸，恶魔之躯体，使得善良的人变得邪恶残暴。
　　这是夜叉族的先锋大军，先全部灭杀，增强自己的实力再说。
　　一举祭祀掉夜沙兮，江离秉承仙界意志，强大无边，随意出手，无限神拳威力提升十倍，合击夜摩合，他全身都荡漾出来了最强的武道奥义，大手一抓之间，天崩地裂，搜索万界。
　　砰！
　　夜摩合的大道粉碎，他的大道，乃是鬼神大道，排名极其靠前，这一条大道施展出来，万鬼万神如长河，甚至可以把任何生灵都拘捕进入其中，成为鬼神大道中的精魂，到达最后，甚至能够演化出来鬼神次元，几有开天辟地的无上威能。
　　杀！
　　“鬼神出现！”
　　夜摩合全身包裹在鬼神大道之中，虽然大道一下被江离粉碎，但他的凶悍之气丝毫不曾减弱，打出来了鬼神拳。
　　这鬼神拳在地球上，其实是比较低级的武学，但现在施展出来，居然引动了冥冥之中诸天鬼神的伟岸神力，一拳之间，粉碎天地，破除障碍，召唤鬼神，把幽冥界都打开。
　　这样看来，地球上的鬼神拳其实都是偶尔流传出来的一些旁枝末节。
　　现在夜摩合的鬼神拳，那才是夺取天地之造化，集鬼神之玄机。
　　“鬼神为何？幽冥难见。”夜摩合的口中发出来了一阵阵的咒语和经文，立刻那崩溃的鬼神大道再次组合起来，大道不会真正崩溃，只会混乱一阵子。只要有极强的精神力量，就可以再度凝聚起来。
　　“仙界神力！”
　　江离知道这次战斗很惊险，不过不在有限的时间内击杀此人，后患无穷，自己甚至能不能够跑出去都成问题。他长啸一声，体内许许多多的细胞晶体在不停蠕动，把仙界献祭的力量瞬息之间吸收进去，这一刹那，他似乎化为了一尊身穿紫色仙袍的人。
　　他一掌击出。
　　轰隆！
　　掌在中间变化，时而是拳，时而是抓，时而指，当真是鬼神难测。
　　他脚踏着仙人步伐，一举一动都和仙界的气息浑然一体。
　　“给我灭！”夜摩合又是一拳，当空爆击，这一击之间，全身都化为了一尊鬼神，无数的黑色翅膀在背后发出来巨大的幽冥风暴。
　　江离丝毫不动容，手掌一竖，如剑如刀，划破长空，生死幻灭一切成空，恍恍惚惚，一切都变得毫无意义。
　　“世间无空，空而不空，无空非空，非假非空。”
　　这一击，已经用上了自己就要练成的无空法则，他的无空法则是无限神拳的根基，不过根本没有练成而已，但是在现在仙界祭祀的力量加持他，他的修为几乎到达了一种顶点，几乎等于是自己变成了一尊圣者。
　　哧啦！
　　无空法则横空出世。
　　整个世界的一切，都失去了意义，万事万物都凋零了，有一种哀莫大于心死的味道。
　　到底世界的真相是什么？
　　一切真理都模糊不清。
　　任何意志坚定的人，哪怕是武道之神，也会在这种法则面前瓦解自己的意志，一股消极的态度弥漫了整个宇宙，甚至在念咒的无数夜叉族人都停留下来，昏昏欲睡。
　　就这一下，夜摩合这尊大道级的强者迟疑了一下。
　　江离的手掌已经抓到他的面前，狠狠一下洞穿了他的头颅和心脏，再一抓，鬼神大道连同灵魂之火全部瓦解。
　　一道火焰从夜摩合的身躯中被抓来出来，发出来凄厉的惨叫，被封印在一个莫名其妙的空间深处。
　　而那条鬼神大道被江离窃取，化为了一条漆黑沉沉的手镯佩戴在手上，沉甸甸的，江离觉得这其中真的蕴涵了许多灵魂鬼神的奥义。
　　夜摩合的身躯和鬼神大道被剥离，跌入了江离的封印之中，一尊大道级强者瞬息之间就被江离这样解决了。
　　“天地同力，演化世界，千秋一梦，梦幻泡影！”
　　在降服了夜摩合之后，江离的身躯散开，化为了无数泡影，散发出去，笼罩了这片大陆，刹那之间，足足有百亿的夜叉族大军都被包裹在了泡影之中，进入了一个莫名其妙的空间深处。
　　这百亿夜叉族大军居然没有丝毫的抵抗。
　　轰隆！
　　这里的夜叉族大军一扫而空，然后再次化为了一条法则，这法则就是“无空法则”，许多符文联合在一起，每一个符文都是一个小世界构成，其中都密密麻麻装满了夜叉族的大军。
　　这就是江离的厉害之处，瞬息之间，把夜叉族的大军一扫而空。
　　其实地球人类也是这样，如果没有同样大道级强者守护，在瞬息之间，一尊高手前来就可以把地球人类也一扫而空，万亿人口只要一尊大道级强者可以完全掳走，炼化成纯净的本源，或者是一件法宝，或者是祭祀。
　　这里空空荡荡，隐患暂时消除了，不过这里是先锋大军，在更深的空间中，还有夜叉族的更强者，但江离暂时不准备深入其中，因为他的实力并没有到达这程度，现在他必须要快速回去，把鬼神大道和夜摩合，还有百亿夜叉族大军融入母巢之中，把母巢再次升级。
　　虽然母巢升级很艰难，不过可以增强母巢的强度也是好的。
　　而且母巢越强，他的压力减轻，也可以更好修炼到圣者的境界。
　　嗖！
　　他离开了这里，从地球上喜马拉雅山脉之中出来，瞬息之间到了无限星上。以他现在的修为，稍微一动，穿越几个太阳系的距离也不是很难的事情，更何况无限星现在就在太阳系之中。
　　进入了无限星之中，他就进入了母巢的深处，那是巨大的血肉工厂，消化腔。是一个巨大的空间，其中有粉碎性的力量，还有熔炉炼狱一般的气息。
　　这是母巢虫族的熔炉，一切掠夺过来的矿物，生物，灵魂，能量，都可以在这里面被消化，然后化为虫族的养分。
　　江离知道虫族进化的道路，现在他抛弃虫族的攻击性，而是全部向防御性发展。
　　“母皇智脑啊，听我的命令，我现在为你提供灵魂和血肉，虫族在古老的时代，也曾经攻击过夜叉族，夜叉族邪恶而强大，血肉基因很强，是虫族很好的粮食，虽然不如巨人一族，但也是上等的营养品。我现在不要发展任何攻击性质的虫族，而是全力防御。”
　　说话之间，江离的无空符文一抖。
　　顿时之间，这些符文其中都打开小世界，上百亿的夜叉族大军全部投入了熔炉之中。
　　鬼哭神嚎的声音响彻起来，熔炉一股股灵魂的气息在升华。
　　“如你所愿，主人。”母皇智脑头上出现许多信息，精神波动和江离贯通：“按照母巢的发展，你如果全力发展防御性的母巢，我们就会诞生出来祈祷虫。这些祈祷虫一诞生出来，唯一的作用就是念咒，祈祷，它们念的咒语是‘守护神咒’没有丝毫攻击力，但是可以保护母巢万劫不灭，不朽，不坏，不磨。”
　　“那就这样。”
　　江离点点头。
　　母巢的发展是多样性的，其中有攻击性的母巢，速度型的母巢，有吞噬型的母巢……
　　各种各样的母巢，每一种都有功能。
　　母巢不可能全面发展，因为需要的能量太大，就算是神也不可能发展得母巢面面俱到。
　　现在，江离重要是守护人类自然是要全力发展防御性的母巢，把母巢发展成乌龟壳的模样。
　　随着这百亿夜叉族大军的就融入，一道道充满生命气息的虫子被造了出来，这些虫子有些和人类相似，不过每条虫子都长着九张口，从它们的口中唱出来了优美的咒语。
　　这些咒语冲天而起，光华烁烁，字字珠玑，发音纯正，经久不息，在空中相互融合，越来越密集。
　　越来越多的“祈祷虫”被制造了出来。
　　一头，两头，三头……一会儿时间，足足有数万头祈祷虫诞生了。当江离把夜摩合的身躯和灵魂之火还有鬼神大道投入熔炉的一刻，整个无限星一震，开始蠕动起来，其中的结构发生了许多翻天覆地的变化。
　　足足十万头祈祷虫诞生了，每头祈祷虫的身躯都和正常人一般大小，他们就是活生生的人类模样，不过双手，双脚，胸口，背后，眉心都长了一张口，这些口在不停的吟唱咒语。
　　稍微晃动之间，整个无限星就被一股非常稀薄的守护神咒包裹起来。
　　江离觉得自己轻松了许多。
　　“现在，七大古天使如果前来进攻，我们可以支持十分钟。”那母皇智脑开始分析：“是一个巨大的进步，鬼神大道已经分解，融合入无限星的防御圈，无限星的整体能力也已经相当于一尊大道级的强者。”
　　“不错，不错，我总算是轻松了一些。”江离一点一滴的积累，但也知道自己差的很远。
　　而且，他还感觉到自己的主神号光脑有些动摇，控制权微微松动，有种控制起来力不从心的味道，这一点其实很好证明，那就是江纳兰的实力越来越强。
　　可惜，江离自己的无限大道还欠缺一些圆满，无空法则也到了瓶颈，要晋升圣者，还是需要一个机缘。
　　到达现在，江离心中也有一些急躁。


第0528章 祈祷虫
　　“新闻报道，地球上这一个月已经出现了三百多个时空裂痕，其中潮水一般的涌出来许多怪物，现在整个地球上已经成为了怪兽的天堂，不过我们人类也逐渐站住了脚跟，这些日子我们人类损失惨重，但高手辈出，激发了我们的血性和尚武精神，而且大大刺激了制造业，全世界的经济因为怪兽入侵不但没有衰弱下去，反而是更加蓬勃发展，怪兽的出现，使得我们人类再一次飞跃了。”
　　巨大的新闻每天都不停的播放着。
　　现在，全世界最重磅的新闻就是地球上不断出现的时空裂痕和各种怪兽，然后就是某个人击杀了一头什么怪兽，获得了什么财富。
　　官方的新闻则是在不停的采访着人类英雄，刺激每个星球的强者都来地球发财。
　　“诺曼先生，听说您刚刚击杀了一头‘太亚古兽’，这古兽的体内蕴含极强的能量，古兽的皮价值连城，您获得了巨大的财富吧。”
　　新闻之中，一个记者在采访一个高大的西方人。
　　这人是一尊胎息境界的强者，他的身后，是一头足足有房屋大小的古兽，他的手上，拿着一支角，是从古兽的头上锯下来的。
　　“哈哈。”被采访的诺曼道：“这太亚古兽的角最为珍贵，是宇宙中最珍贵的珠宝，带在身上，可以辟邪，甚至可以时时刻刻的吸收空中一些有害的射线，还可以净化身躯中的各种杂质，使得体质逐渐得到改善，听说，这还可以炼制成修真世界的法宝。”
　　“好，下面我们再采访一位星空大学永生小队的队长，姬长真同学，他和他的小队来到了地球，在太平洋的一个时空裂痕附近，捕杀了许多雪魂之灵怪兽，这些雪魂之灵一旦被杀死，经过调制，就会化为一颗冰雪魂珠，可以直接融入自己的精神力中，使得精神力量大增。”又是新闻报道在报道地球上出现的强者猎杀的怪物。
　　与此同时，一个年轻人出现在镜头上。
　　这个年轻人，是星空大学永生小队的队长。当年对于江离来说，永生小队简直就是高高在上，从来不出来的无上人物。而现在，不过就是小小角色，不过永生小队在人类之中还是拥有不小的名气，尤其是这一个月，降临地球，击杀了不少怪兽，其中任何一个人都可以比的一个集团军，他们在全世界的英雄榜上名列前茅。
　　“我觉得这一次地球上出现变化，无数怪兽冒出来，对于我们来说，是一个巨大的机会。”这是姬长真的采访：“我最近做了一个数据分析，在一个月的锻炼之中，地球的经济起码增长了五分之一，而且许多高手在这血腥的战斗之中，突破了境界，如果长时间下去，高手会越来越多。”
　　“好，这次采访结束，谢谢你的参与。接下来，我们采访一下军队的亚瑟格力元帅……”
　　一尊高大的军人出现在镜头上。
　　“现在地球上许多怪兽出现，严重威胁了人类的安全，许多城市现在都时时刻刻处于武器防御系统的笼罩之下，人们不能够随便处处游玩，在城市上空都有许多怪兽在徘徊。这样的日子什么样才是尽头？军方何时才可以把怪兽都驱逐出去？”
　　记者在采访这军人元帅。
　　“数百个时空裂痕中的怪兽，根本无法驱逐，而且你不觉得这是我们人类的最好资源么？以前我们人类要捕捉怪兽，要消耗极大的能量，去茫茫星空中，乘坐战舰，进行时空跳跃，冒着极大的危险才能够捕捉到一头，现在这些怪兽自动到地球上出来，任凭我们宰割。这样不好么？而且，现在地球上城市中的人，每天都习武，强身，政府现在给他们补贴，只要居住在地球上的人类，每天都可以得到足够的营养品，还有星元，武器，装备。”
　　这个元帅振振有词。
　　江离和梦纸鸢在看着这方面的报道，脸上显现出来很多无奈。
　　“现在政府号召强者都移民去地球，每一个在地球居住的强者，都提供武器，装备补贴，地球的原居民也是如此。”梦纸鸢道：“每天还大肆报道，哪个强者猎杀了那种猎物，获得多少多少财富，人类本来安逸久了，大多数的人都寻求刺激，这样一来，地球上的人类不但没有减少，反而增加了。”
　　“这是梦江南的阴谋。”江离道：“不过这样一来，地球人类的确是可以得到很大的锻炼。我现在要做的，就是去一些强大封印的深处，解决强大的存在，一方面为母巢增加防御，一方面解除人类的隐患。”
　　嗖！
　　就在江离思考，下一个要去哪个通道中的时候，龙月姬出现了，她的面上带着隐忧：“不好了，江离，龙之次元的通道即将打开，我刚才接受到了我哥哥，龙日凰的意念，他掌握了到达地球的通道，现在感觉到了这里万界天球的苏醒，于是在施展天龙大咒，攻击通道，很快就要出现，而且，他还通知我必须要里应外合，接引他。”
　　“哦？”江离道：“你哥哥是什么修为？”
　　“深不可测，在我前来地球之前，就是大道级的强者。”龙月姬道：“现在可能更强了。”
　　“嗯？这么强？”江离脸色阴沉了下来：“走，我们去京华城的那个地方看看，三十六华城是我们华夏之根本，绝对不能够出任何事情，而且天龙一族降临，那股威能都可以使得三十六华城一下化为灰烬，任何强大的禁制都没有作用。”
　　“我陪你去。”龙月姬很是担心：“我在地球上生活了许久，建立炎黄集团，其实已经和地球人类融合在一起，如果这次天龙一族是带着征服而来的话，我就很为难。”
　　“你问了你哥没有？天龙一族是什么意思？”江离道。
　　“我们天龙一族从来都是征服者，没有任何妥协，在上古时代，就算是神都可以一战，我们高傲，我们霸道，我们需要绝对的奴隶，不需要任何平等的生物，因为我们坚信，我们龙族是宇宙之中最高贵的生物，没有之一。”龙月姬道。
　　“那你的性格却和它们大不相同。”梦纸鸢道。
　　“我是被贬来的，我们龙之次元是一个高贵的世界。而第三次元的宇宙是低等的次元，枯寂的次元，又是放逐之地，因为我在龙族之中犯了错误，于是就把我的天龙之身消灭，然后灵魂投入了放逐之井中，于是我的灵魂就降落到了地球上，投胎转世，成了现在的模样，从某个方面来说，我是天龙一族的灵魂，但我的身躯却还是地球人类。”龙月姬道：“其实我对天龙一族并没有什么好感。”
　　“原来如此。”江离道：“走吧，一起去京华城。”
　　他就在无限星上一挥手，下一刻人就到了京华城中，此时此刻，京华城被巨大的光罩罩住，那是一股能量力场，在光罩外面，偶尔有成群结队的怪兽飞过，有的怪兽甚至喷射火焰，雷球，风刃，还有的直接用爪子进行物理攻击。
　　不过，很少有怪兽能够突破城市的能量防御系统。
　　这几年人类的科技发展得太快了，从江离读书高中的时候到现在，也就过去接近六年的时间，完成了正常情况下几百年的科技跳跃。
　　在江离高中的时候，整个城市都被能量笼罩那是不可思议的。
　　而现在，处处都是能量充塞，巨大的城市之中，甚至有能量通道建设着，人只要站立在固定的地方，就可以传送到城市之外几百里，几千里之外的地方。
　　在以前，地球上的生活都是很悠闲，散漫，因为人类现在衣食无忧，很大一部分没有动力。
　　而现在，城市之外就是海洋一般的怪兽，随时都会冲入城市之中来，任何人的血性和动力都激发出来，每天都开始努力修炼，有的时候出去杀戮怪兽锻炼自己，在以前，人类很少得到实战经验。而现在，只要你愿意，处处都是实战。
　　“李跃，今天你们又出去猎杀怪兽啊。昨天你忘记了，你的手臂都被撕裂了，不是你队友把你及时解救回来，修补好身体，你现在已经死了。”在大街上，许多年轻人意气风华，有的提着冷兵器，有的提着枪，有的身穿机甲，都站立在传送通道上，准备出去猎杀怪兽。
　　“哈哈！这算什么？我从昨天的战斗中领悟到了很多武学奥义，修炼已经更进一步，说不定我会成为胎息强者哦。现在有了入定丹，我们修炼容易了许多，不过也带来了安逸，在生死的搏杀中，正好把积蓄消化，晋升很快，一旦到达胎息的境界，拥有神通，那就成了大人物，杀起怪兽来轻而易举。”那个昨天被撕裂手臂的少年挥挥手，完整无缺，充满信心。
　　江离精神一扫，大多数都是这样的少年，充满了热血和冒险精神。
　　这是人类的希望。
　　现在人类的医疗已经发达到了一定境界，只要在当场灵魂之火不熄灭，得到快速拯救，哪怕是身体碎了都无所谓。
　　这是虫族的手段。


第0529章 斩仙大道
　　“热血少年，人类未来。”江离喃喃道：“这就是青春，我可不希望这些都毁于一旦。”
　　“你好像也比他们大不了多少岁吧。”龙月姬笑道：“现在你是多少岁？24？还是23？”
　　“我的修为和心境早就过了千千万万年，年龄不是看在世间上渡过的岁月，而是看灵魂的成熟程度。”江离摆摆手：“眼下三十六华城的防御没有出什么问题，如果一直是这样的怪兽出现，那么对人类的确有很大的好处，可惜不会如我所愿的，除非我的实力强大到了一定的程度，把七大古天使全部消灭，然后掌握他们的阵法，对万界天球的通道进行控制在现阶段。”
　　“已经无法挽回了，万界天球在慢慢苏醒，万界都感觉到了，很快这片天地都成为战场，别说地球，就算是太阳系，乃至于银河系都不知道能不能够存在都是一个问题。”龙月姬叹息道：“修真世界天意虽然强横，但是我龙族之中有更强者。”
　　“是吗？那不是接近神了？”江离一阵紧张。
　　“是的，我们龙族中有神的存在啊。”龙月姬和江离漫步而行，两人很快就来到了京华大学的皇城之中，此时此刻，整个皇城已经被无限集团保护起来，因为无限集团早就知道这里是龙之次元的通道。
　　江离再次来到“正大光明”的匾额下面，这里被布置下来了最强的封印，但是仍旧可以看到地面上一道道的金色气流流淌而出，化为了一条条龙形虚影，到处游荡，这是龙息。
　　对于高手来说，这龙息是最好的补品，不过对于普通人来说，就算是胎息人物也是巨大的毒药，只要稍微吸收一丝，就会发狂，全身基因改变，龙化，变成半人半龙的怪物，再也无法改变。
　　只有坐忘境界的人才可以把这龙气炼纯。
　　所以小帝早就在这里布置下来了封印，免得龙气外泄，瞬间就可以造成生化危机一样的灾难。
　　这里是最高军事机密，不过江离是何等人物？自然有特权在这里出现。
　　这里镇守着军队。
　　其中居然是一位大元帅，络腮胡，鹰钩鼻。他的修为十分高深，早就练成了小世界，而且还把小世界练成了一枚枚的符文。
　　“阿布大元帅，有人来了。”
　　一个将军走到他的身边，这位大元帅睁开眼睛，就看到了江离和龙月姬，身躯一震：“原来是龙月姬圣者和江离总裁，来看看龙之次元的通道么？”
　　眼前的阿布元帅是军部的人，也是一尊元老院的高手，按照道理，他属于人类政府，和无限集团是对头，不过现在大总统梦江南不得人心，根本没有什么嫡系，元老院和议会都是人精，只知道捞好处，又怎么会死心塌地跟着梦江南干和江离作对？
　　无限集团的厉害谁都知道，江离的实力超越了圣者，谁都不愿意得罪他，更何况他是修真世界天意的代言人？
　　所以阿布大元帅对江离是客客气气，这是实力的碾压。
　　“阿布大元帅，辛苦你了。我这次是来重新镇压龙之次元的这个通道，最近是不是龙之次元传递过来的各种元气越来越浓烈？”江离问道。
　　“是的，江离总裁，你来得正好，我本来在借助这里的龙气修炼神功，不过现在那龙气越来越强大，我都难以消化，我怕再这样下去根本镇压不住，让龙气飘荡出去，造成生化危机。”阿布大元帅担心的道。
　　“你向总统府说明情况了没有？”江离询问。
　　“说明了，不过总统府不重视这件事情，似乎并没有回复，也不知道那大总统梦江南在干什么。”阿布大元帅很是不满。
　　“梦江南就算是知道了又能够干什么？他根本镇压不住通道。”江离轻蔑的笑了笑：“他失去了主神号光脑的控制权，修为有限，我看你现在修炼的是‘破军’法则，这法则很古老，是军道之拳，杀伤力很强，和龙气结合，相得益彰，破军法则，大约是8000枚符文组成，而你现在就练成了几十枚，实在是太少了，这样修炼下去，再过一千年也难以练成圣者，也好，我就帮助你一下。你在这里看守龙之次元的通道也辛苦了。”
　　江离一抓。
　　顿时，无数空间能量狂涌而出，阿布大元帅的体内小世界疯狂的生灭，一道道的符文自动凝聚成。
　　百枚。
　　千枚！
　　不出半个小时，这个大元帅体内的符文就从几十枚增加到了足足五千枚这才停留下来。
　　“我不能够为你一下把符文全部练成，因为这对你没有好处，但是省掉了你起码八百年的苦修，在你剩下来的岁月中，绝对可以把符文全部练成，至于最后成不成法则那就另当别论了。”江离道。
　　“多谢，多谢。”阿布大元帅几乎是要五体投地，感激涕零，他一枚枚的符文炼制下去，绝对到死都不可能把符文炼制齐全，江离现在可谓是救了他的命。
　　“好了，你现在可以下去，我要深入这个龙之次元通道中，到时候恐怕会有大道级的天龙强者意志传递过来，你抵挡不住。”江离挥挥手。
　　“撤退，撤退，立刻撤退！”阿布阵大元帅神色一凛。
　　江离一掌击在地面，顿时封印减弱，龙气越来越强，不过无论多么强大的龙气都被他吸收，其实这些龙气倒是母巢的最好补品，龙族本身就和虫族相似，虫族进化到高级阶段，也就是龙形。
　　“你要打开通道封印？”龙月姬一愣：“你这不是快速释放出龙族么？”
　　“不，我只打开一部分的封印，好强，好强的意念。”江离一面吸收龙气，就听到了龙吟虎啸的声音，眼前一切都变成了纯金的颜色，然后一条条苍劲的小龙出现，这些都是龙咒。
　　不过，江离对于龙咒也是照样吸收。
　　他全身一动，又是一抓，所有的龙咒金光都一扫而空，然后又是一声大吼：“龙界密码，给我开。”
　　眼前，一个拳头大小的黑洞，不，应该是金洞出现。
　　然后，其中一声天龙长啸，悠远深长，似乎是大道级的强者降临了，不过江离刚刚击杀了一头大道级强者，夜叉族的夜摩合，倒是对大道强者不在乎了。他现在是母巢的主人，母巢吸收百亿夜叉大军，鬼神大道和夜摩合之后，出现了祈祷虫，发出守护神咒，也可以加持到他的身上，根本不怕攻击。
　　他暗暗施展守护神咒把这里笼罩住，然后一股意念刺入了拳头大小的金洞之中。
　　轰隆！
　　更强的意念反馈出来。
　　江离就看到一个金色的人出现，这人并不是本体，而是一股意念，从遥远的龙之次元深处传递过来，降临到达这里。
　　这个人，身材高大，一身金色衣服，活灵活现，连眸子都是金色的，在头上有鳞片，手是五个爪子，龙爪，除此之外，脸倒是一张威严，不容亵渎，高高在上的神色。
　　“大哥？”龙月姬震惊的道。
　　“嗯，你不错，居然施展密咒，沟通龙之次元，打开了小小的通道，让我意念降临，不过，这通道必须要大一些，我的真身和大军也要降临在这里，这就是第三次元？遗弃之地，诸神陨落的地方？最大的次元，无边无际？这里就是万界天球？”这个人看向了龙月姬。
　　他就是天龙一族中的强者，龙日凰。
　　“你是谁？”
　　他随后看向了江离。
　　“我是龙月姬的丈夫。”江离虽然没有和龙月姬发生过什么，双方也就是利益的婚姻，不过无所谓，名义上还是夫妻，眼前的这个龙日凰说起来就是他的大舅哥。
　　“什么？”龙日凰全身一动，杀气腾腾，一股铺天盖地的杀气笼罩了江离：“龙月姬，你居然找了低等生物做你的丈夫？你亵渎了龙族高贵的血脉，你知不知道，因为这个原因，你会被龙族长老抓住，这次就不是灵魂放逐到遗弃之地，而是被永恒的火焰之中烧烤，让你日日夜夜承受痛苦万分的折磨。”
　　“还有，这个低等生物也要死。”
　　噼里啪啦！
　　那实质性的杀气渗透进入了江离身躯之中每一寸的细胞。
　　江离身躯微微一动，无限神拳的武道意志就出现了，这武道意志吸收了武界的霸道，武界比龙界更强，武界天意之霸道远远超越龙界。
　　江离看见这龙日凰直接动手，看任何都是低等生物，觉得根本没有办法沟通，而且对方要杀自己，那自然不会对他有任何的客气，于是把自己参悟的无限神拳最深奥义施展出来。
　　轰隆！
　　江离身上散发出来浩浩荡荡，霸绝天地的武道气场直接就轰碎了杀气，然后他五指一勾，掌法变化，大手印如须弥山朝着龙日凰压迫了过去。
　　“好！”龙日凰似乎威严受到了亵渎，脸上就明显出现了一丝怒意，他似乎不屑动手，在背后出现了一口金黄色的长剑，“龙纹神剑！”
　　唰！
　　这金色长剑直劈刺杀，要剖开一切，锋锐绝伦。
　　“这是斩仙大道！”龙月姬浑身一震：“江离，不要硬接，这是斩仙大道，大哥你居然练成了除天龙大道之外的第二条大道！”


第0530章 龙日凰
　　斩仙大道在古老的传说之中非常凌厉，似乎可以斩尽一切。
　　在古老的次元之中，武界，仙界这些世界，都是最强横，最巨大的次元，凌驾于万界之上，当然仙界比武界要更进一步。
　　斩仙大道就是斩仙界的大道。
　　传闻之中，除了斩仙大道之外，还有诛仙大道，戮仙大道，绝仙大道。传闻，这四条大道凑齐，就可以凝聚成一枚最强神格，专门杀戮仙界的仙人，无人可以阻挡。
　　不过，在古老的时代，这四条大道的修炼方法就已经消失，再也不会出现在世界上，想不到今天，其中的一条斩仙大道居然再度出现在世界上。
　　斩仙大道凝聚的这口金黄色长剑扑面而来，剖开无限神拳的符文，似乎要把江离斩成两半。
　　“这大道的确是强大。”江离浑身一震，双臂高高举起，绞成了十字，又连连变化，一印打了出去，是大帝梦印。
　　他渐渐领悟了大帝舍利的奥义，催动大帝梦印的威能要强横得不可思议。一印催动出来，顿时身躯若有若无，介乎于虚实之间，那斩仙大道的长剑劈了下去，却是一场梦。
　　“在地球上，我可以动用主神号光脑的威能，虽然你是大道级强者，而且还是修炼的古老斩仙大道，不过你要想为所欲为还是早了一些。”江离化为一场大梦，须臾出现在龙日凰的身边，无限神拳似乎要突破到十招变化。
　　无限神拳的九招“无限自由”打出来之后，江离的修为就提升了一层，要突破到圣者的境界，不过他还是没有突破，于是就在思考以后的变化，也就是第十招。
　　第十招究竟是什么，他也想不出来雏形，不过无限神拳随着修为的提高，拳法应该越来越厉害，而且招数也越来越多，甚至招数是无限的。
　　拳风降临，足足可以使得大道崩溃。
　　“居然如此强横？”龙日凰倒是有些惊讶，反手就是一拳，那斩仙大道收取回来，依旧化为金黄色的长剑狠狠劈在了江离的拳头之上。
　　咔嚓咔嚓！
　　江离身躯一阵晃动，似乎要解体，而眼前的龙日凰则是后退了一步。
　　“住手，你们住手。”龙月姬连忙阻止。
　　“难怪，龙月姬，你要找此人做丈夫，此人还没有晋升到圣者，居然就如此之强？也好，他既然有这样的实力，勉强可以做我们龙族的附庸和奴才，这样，我就承认他是我们龙族的奴才成为我们的先锋。”龙日凰冷冷看着江离，上下打量着。
　　“不是这样的。”江离道：“龙族前来是要占领地球？入侵整个世界，那样的话，我们就有可能成为敌人。”
　　“你说什么？”龙日凰几乎是不敢相信的耳朵：“你知不知道现在所说的话等于自杀，做我们龙族的奴才有多大的好处你知道么？”
　　“我今天施展龙之次元的密码就是为了和你交流一下，我们人类和龙族和平共处。”江离道：“我知道龙族有赤裸裸的侵略性，不过呢我还是希望你们收敛一些，不够看你的个性，我们恐怕是难以共存了。”
　　“龙月姬，你怎么看？”龙日凰看着江离好像在看一个死人。
　　“我现在是人类，所以自然要帮助人类。”龙月姬轻轻笑了起来：“大哥，诸天万界强者如林，龙族并不是最高贵的生物，起码我们龙界遇到了武界，仙界的人就要退避三舍。我希望你能够放下高傲，以谦卑的心态来看整个世界。”
　　“龙月姬，你是不是被放逐变成了傻子？”龙日凰怒道：“你这样的心态，再也不能够回到龙族，本来，你完成了这次任务，让我们龙族大军找到万界天球，你就可以重新回到龙族之身躯，现在你是在自甘堕落吗？”
　　“不好意思大哥，在你看来，龙族的身躯很高贵，但在我看来，却完全不同，龙族把我放逐，我转生成了地球人类，看似弱小，实际上却是一个机会，让我以弱小者的眼光看待问题，改善了我的灵魂，使得我去掉了傲慢，自大。”龙月姬道：“而且，你知道，这里是万界天球，万界意志在最古老的时候，秉承混沌的奥义，达成的协议，我在这颗星球上诞生，其实暗中得到了万界的保佑，虽然现在实力还很弱小，但在遥远的岁月之后，肯定会爆发出来。我怎么会放弃这个身躯，从而转化为龙族呢？”
　　“你这是在玷污我们龙族高贵的血脉！”
　　龙日凰没有了怒意，十分平静，不过越是平静，越是代表着杀机森森。
　　“大哥，龙族的大军我看最好是不要降临的好，因为这万界天球现在万族通道都要打开，尤其是太古天使一族也已经出现在这里，我们龙族和古天使一族对拼，根本不可能掌握到丝毫上风，曾经，我们龙族的老族长也在万界天球上布置下来棋子，企图发展文明，但是遇到种种阻碍，也和天使一族展开了激烈的争斗，而且我们龙族的文明被万界天球本身意志扭曲，变成了另外一种文明，华夏文明。”龙月姬细细说来：“我族其实在龙界之中并不算强大，如果在这里损失，很容易被别人吞并，现在江离掌握了非常强大的力量，不日就要晋升为圣者，一旦成为圣者，恐怕你也不是他的对手。”
　　龙界之中，龙族非常之多。数不清的部落，相互之前也厮杀，争夺地盘和宝物，掠夺人口。
　　一个部落只要不好，瞬息之间就有可能被吞并。
　　“龙月姬，看来你真的不是我们龙族的人了。”龙日凰冷冷道：“等我的真身降临到这里，就是你们的死期，你虽然和我有血脉关系，不过既然说出这样的话来，那也就恩断义绝。”
　　呜呜呜……
　　这龙日凰就要化为一条金芒，缩入时空隧道深处，看来是收回意念和斩仙大道，回去之后，集中全力，打开通道，把龙族大军全部降临到这里。
　　“想走？既然话已经说绝了，那么你也就是侵略者，好不容易到了这里，还想回去，这了通道是我打开的，你既然把斩仙大道和一部分的精神飞到这里，想要给我一个下马威，那么就把斩仙大道留下来，这条大道我十分需要，你以为这条大道可以无敌，我告诉你，大错而特错。”
　　江离似乎是早有算计，他现在是在钓鱼，本来想勾引一个龙族高手过来，直接灭杀，现在呢虽然没有勾引到这龙日凰的本体，但对方居然把最强大道飞过来，出现在这里，那又怎么可能让大道回去？
　　“守护神咒！”
　　在这一刹那。
　　密密麻麻的守护神咒就把通道封闭起来，这守护神咒没有攻击力，但却牢不可破，无法穿越。
　　这条大道想要穿越回去，却碰撞在守护神咒上面，发出来一连串的火花，丝丝绽放。
　　“你！”龙日凰发出愤怒的咆哮：“守护神咒！这是守护神咒！虫族的最高防御，你用来封锁住通道，不让我回去？想要获得这条大道？”
　　“不错，你是侵略者，我又怎么会和你客气？这斩仙大道攻击力极强，我要了，你回去吧，重新炼制一条。”江离对眼前的斩仙大道自然是垂涎三尺，怎么会放过，而且获得了斩仙大道，龙日凰实力起码降低七成，野心会减弱许多。
　　眼前的守护神咒开始合拢。
　　江离此时此刻，催动了母巢神力，大帝舍利，主神号光脑，加上自己的一切力量，要留住这斩仙大道。
　　而且，地球京华城被他经营了许多，已经是主战场，尤其是这里，已经早就成了时空通道。
　　轰隆！
　　这里霹雳一响，整个被守护神咒包裹的空间就开始转移，不停的挪移。只一下，就到了母巢深处，那消化腔的熔炉之中。
　　江离全身一震，体内无数的力量不停变化，鼓荡，而面前，那斩仙大道要破开守护神咒，飞出去。
　　“龙日凰，你的意念就别再挣扎了，眼前已经到了我的母巢深处，我掌握了虫族的母巢，发展很久，现在母巢已经晋升到了第二个阶段，劫虫，出来吧。”
　　江离把空间挪移到了母皇星深处，借助母皇的力量，镇压斩仙大道，这条大道比鬼神大道要厉害许多，不过他倒是无所谓，集中所有的力量，绝对可以一举镇压。
　　而且，他还有杀手锏。
　　“别妄想，想夺取斩仙大道，简直可笑。”龙日凰的力量越来越强，虽然就是一条大道分身，但是长剑爆发出来无穷无尽的光芒，激射万古，似乎要使得母巢直接解体。
　　“修真世界，天意沟通。”
　　江离脸上冷笑连连，这里打开了天意通道。
　　他和修真世界天意成了协议，无限星现在可以随意飞入修真世界中不遭受攻击，反而要受到保护，与此同时，他可以打开时空通道，让天意出现在无限星上。
　　这个时候，一个时空通道打开，浩浩荡荡的天意凝聚过来，顿时就把长剑包裹，天意的力量比龙日凰不知道要厉害多少倍，加上江离本身的神威，只一震，龙日凰的意志就发出来了一阵惨叫。


第0531章 第十招的参悟
　　龙日凰就算再厉害，也不过就是一条大道，加上一部分的意志，江离启动了修真世界天意的压迫，它再也无法承受。
　　那“斩仙”大道就渐渐的被压迫下去，化为一口长剑似的形状，足足由九十九道法则构成，有一些法则，根本都是江离没有认识过的，而且构成法则的每一个符文，也是一口似刀非刀，似剑非剑的东西，这东西锋锐，几乎是切割一切。
　　要不是江离这次有大帝舍利神格的保护，“斩仙”大道早就把他切割成碎片。
　　斩仙大道一出，几乎是攻击力的极至，江离缓慢的把这大道镇压下来之后，一抓，顿时从上面抓出来了龙日凰的灵魂之火。
　　灵魂之火熊熊燃烧。
　　龙日凰在暴怒之中：“等我降临这里，地球上所有的生灵，一个都无法逃走，你们都要成为龙族的粮食！”
　　“你的这些灵魂之火，先成为我母巢的粮食吧。”江离直接就把这些灵魂之火融入了母巢之中，顿时母巢深处，更多的祈祷虫衍生出来，守护神咒又增强了接近五分之一。
　　不过，这些增加对于现在的局面几乎是毫无意义，当然，变强是一点一滴积累的。
　　“斩仙大道啊……这可是好东西。”江离抚摸着这口金色的长剑，感受到其中强大的力量，要不是自己练成守护神咒，加上修真世界天意，恐怕真的很难把这斩仙大道降服。
　　“这斩仙大道，是炼化进入母巢深处，还是自己留着用？融入母巢深处，母巢固然可以进化，但是斩仙大道的性质是攻击性的，现在我的母巢是防御性发展，把这斩仙大道融入其中，属性不和，损失非常巨大，还是自己留着攻击，参悟斩仙大道的奥义，也许能够把无空法则，无限大道更进一步才是。”江离思考了半天，觉得不适合。
　　斩仙大道，那是纯粹赤裸裸的攻击，现在母巢是纯粹的防御性基地发展，属性不和，强行融合，损失巨大。
　　所以还是留着攻击好。
　　不过，现在江离的境界还不能够驾驭大道，这条大道对于他来说，只能够当做法宝，而且精神力驾驭起来非常困难，除非他晋升为圣者，否则现在拿这条大道去攻击别人，也就等于是小孩子拿大铁锤，不怎么合适，除此之外，还有被人夺走的危险。
　　“可惜了，小帝不在，否则凭借他是大道级的强者，驾驭这斩仙大道简直是如鱼得水。”江离摇摇头：“甚至他可以把斩仙大道练成自己的大道。”
　　龙族的问题，这一次并没有得到解决，江离的心情很沉重。
　　龙月姬也出现在密室中，看着江离炼化斩仙大道，化为长剑缓缓吞吐，然后收入体内，“想不到，我大哥居然练成了斩仙大道，他在我们部落之中本身就是天才，斩仙大道非常难以修炼，我看大哥也不是自己修炼成的，而是得到了某种奇遇，所以他自己也不能够熟练驾驭，要不然的话，这次不可能这么这么顺利收取。”
　　“的确。他和斩仙大道契合度不够吧，不是自己的大道，没有那么一步步刻骨铭心的修炼。大道不会和自己契合，在以后凝练神格的时候非常困难。”江离道：“所以，我并不准备把这条大道吞下，当然，以我现在的境界，也无法吞噬大道。而斩仙大道分解又太可惜了，我只能够细细参悟，把无限神拳修炼到达最高的境界。”
　　斩仙大道，一共有九十九条罕见的法则凝聚而成，各种法则的修炼方法，武道空间能量精神的奥义，对于江离不亚于是打开了一扇门户，修炼的大门。
　　就算是不能够运用斩仙大道，从其中吸收修炼方法，也是一件奇遇，要知道，江离现在根本不需要吸收法则，需要的就是领悟，突如其来的灵光才可以使得晋升到一种极其高深的境界。
　　圣者的大门对他迟迟关闭，需要以智慧之光，融化大门，打开枷锁，踏入圣者的殿堂。
　　“莽莽乾坤，天地变化，斩仙屠魔……”江离抚摸着斩仙大道，其中浩如烟海的武学知识都融入了他的心田，他的眼光开阔，似乎看到了许多未曾见到过的修行秘法。
　　古老的大道在他面前徐徐展开。
　　他第一次知道，修炼原来还可以这么来。
　　“原来如此，原来如此，果然是学无止境，我以为武学的奥义已经到头了，却没有料到还能够这样。斩仙大道的各种法则，武学，信息，都是攻击方面的最强杀伤力，一切追求攻击，抛弃复杂的变化，直指本心。”
　　江离惊喜起来：“我得到了斩仙大道的修炼方法，起码可以提升十倍杀伤力，无限神拳再也不是那种软绵绵的，而是拥有最强攻击的杀招！”
　　他跳跃起来，一招招演练着无限神拳。
　　从第一招“天荒地老”到第九招“无限自由”，九招连环，招招夺命，果然在不停的演练之间，威力大增，拳劲凝练，杀伤力陡然增加，每一拳出去，都天地摇晃，直接从天地的源头打到时间的尽头。
　　反反复复的修炼这九招，江离在招式变化之中又加入了很多新的内容，斩仙大道的攻击性融入无限神拳中，大大丰富了无限之奥义。
　　杀伤力无限扩张。
　　足足修炼了三个月，江离觉得自己的灵魂简直锋利得成了一口剑，全身上下都散发出来一种足足可以劈开天地宇宙的趋势。
　　他三个月的时间，已经推算出来斩仙大道的凝练方法，当然他不可能自己去修炼，因为境界不够，而且就算是境界足够，这大道也不是一朝一夕能够修炼得出来的，恐怕需要千年以上的时间，而且还需要种种机缘巧合。
　　不过，他的无限神拳却产生了新的变化。
　　无限神拳第十招，呼之欲出。
　　第十招，是杀伤力极强的拳法，江离还差最后一步没有成功。但是他觉得随时随地，只要有强大的战斗稍微一激发，这第十招就会爆发出来，把敌人带入永恒的坟墓之中。
　　“江离总裁，你出关了？”
　　就在这时，梦纸鸢走进来。
　　“这三个月地球上发生了什么事情没有？有没有强大的存在降临？”江离问道。
　　“这三个月很平静，不过各个通道之中涌出来的怪兽越来越多。”梦纸鸢道：“看来是暴风雨来临前的平静，人类在地球上的高手也越聚越多，我这里有一份数据分析，在这三个月来，许多年轻人都脱颖而出，胎息晋升者大大增加。”
　　“我也在看数据。”江离的光脑几乎可以监管地球每一个角落，地球上的每个人数据都在其中，光脑自动做出来整理对比，瞬息之间就一目了然。现在是大数据时代。
　　“这样下去的话，我们人类的整体水平的确是可以得到飞速提升，可惜的是强大存在很快就会降临。”梦纸鸢摇摇头：“有几个通道之中甚至成群结队的出现了胎息三重的怪兽，还有坐忘级别的巨头存在。不过都被镇压下去。”
　　“人类还是有高手的，议会，元老院之中多的是修炼成了小世界的老古董，只要不出现圣者，那镇压起来易如反掌。再多的怪兽也是来送菜的。”江离到现在为止，也看不出来，到底有一些什么强大的通道即将打开。
　　这个时候，龙月姬走进来。
　　“龙族通道越来越强烈了，似乎我大哥在发疯的利用天龙神咒在攻打，不日就会开启。”她神色很不好看。
　　“无所谓，你大哥失去了斩仙大道，等于是瓮中之鳖，来了之后只会给我送菜，得到龙族大军，母巢才会升级。”江离看着地球上，密密麻麻全部都是怪兽，从天空，大地到海洋，尤其是海洋之中，现在已经成了怪兽的天堂，原来地球上的生物已经灭绝，取而代之的都是各种各样强大怪兽，怪兽和怪兽之间也相互厮杀。
　　不过到现在为止，怪兽之中最强的也不过就是坐忘。
　　而且，它们还必须要暗中蛰伏，不可以出现进攻人类的城市，否则第一时间就会被击杀。
　　总而言之，现在地球上的怪兽虽然多，还是在人类的掌控范围，这么日子以来，人类已经熟悉了怪兽横行的日子，而且已经把地球当做了人类的练兵场。
　　其实，眼前地球上的怪兽，只要江离发动无限星的神通，分分钟就能够把所有的怪兽吸入母巢之中，成为粮食，不过他也不会这样做，有意让整个人类历练。
　　况且这些怪兽太低等级了，吸收进入母巢也没有用，反而是要浪费能量分解。
　　“呜呜呜……”
　　就在这时，刺耳的警报声音响彻起来。
　　“有圣者出现，异类圣者，从海洋通道之中散发出来气息，然后消失不见，无法捕捉气息，不过已经存在于地球上。”光脑突然发出来一阵阵的波动。
　　“圣者出现了？”
　　江离心脏都在抽搐。
　　他不怕圣者，但是圣者如果突然进攻，瞬息之间就可以把三十六华城还有地球上许多城市都化为灰烬。
　　“大总统的光脑也发现了地球上出现圣者的气息。”梦纸鸢道：“新发来邮件，圣者要聚集到太平洋的一座岛屿上，立刻展开捕杀，不能够让圣者在地球上肆虐。”
　　“也好，我立刻就去。”江离道：“其它的人就不用去了，保持神秘感，否则小帝消失的消息，会传递出去，我们那就要被看穿了。”


第0532章 万界天球的秘密
　　江离现在必须要保持神秘感，否则的话一旦被看穿小帝消失，恐怕会造成一系列不可估量的后果。
　　七大古天使的进攻不是他所能够抵挡得了的。
　　所以，他现在尽量都是一人出手，让所有的人都隐藏起来，龙月姬，紫长夜，华六道等人统统都暗中遥控，处于修真世界中修炼，增强实力的同时，在布置大阵。
　　他一步跨出来了无限星，在太平洋一座岛屿上出现。
　　这座岛屿很小，是一个风景秀丽的旅游胜地，不过现在这岛屿周围全部都是怪兽，海洋中也是密密麻麻的怪物，在不远处，海面上出现一个大黑洞，其中还不停的涌现出各种各样的怪兽，也不知道这些怪兽是从哪里来的。
　　有长蛇，有大雕，有角兽……这些怪兽千奇百怪，地球上从来没有出现过的生物，有的甚至还没有在光脑中记载，属于宇宙深处的远古角色。
　　不过这岛屿上却并没有丝毫的怪物靠近，因为有一股淡淡的威严散发出去，使得许多怪兽都避之不及。
　　这是圣者的威严。
　　而且是大道级强者的气势。
　　现在地球上只有一尊大道级强者，那就是江纳兰。
　　在他的身边是梦江南，还有教皇，三位圣者站立在一起，构成了一个巨大势力。隐隐约约要压倒无限集团的诸多圣者。
　　“江离，你的修为又增加了。”
　　江纳兰转过身来，看着江离上下打量着，“你的实力增加得好快，身上锋锐的气息足足可以屠圣。”
　　“过奖，过奖。”江离不敢有丝毫的轻举妄动。
　　“无限集团的圣者呢？小帝，紫长夜，华六道，龙月姬，他们到哪里去了？”梦江南直接上前一步质问：“你们可是签订了圣者协议，面对人类有危险，必须出来，现在一尊圣者出现在地球上，然后消失不见，我们圣者要联手，施展搜索天地的大术把他们寻找出来，现在怎么来了你一个人？”
　　“他们都在暗中布置大阵，听我的号令，我说什么就是什么。”江离一语相关：“而且，我们主要是防备天使一族，他们对于人类的打击可是毁灭性的。”
　　“江离，你处处侮辱主，罪孽深重，主是不会原谅你的。”教皇面色阴沉的道。
　　“好了，这个时候不要斗口。”江纳兰淡淡的道：“眼下是寻找出这个圣者，然后抓捕起来，要活的，而且在抓捕的过程中，不能够让他在地球上产生破坏！这个圣者如果我猜测得不错，他修炼的是影子法则，而且身上还有一件神器！来自于堕神星域。这个通道，通向大约离我们一百亿光年之外的那片星域，堕神星域是一尊神陨落后的坟墓，这片星域有两倍银河系大小，许多星球都沾染上了神陨落的气息，充满狂暴的生机，于是就诞生了无穷无尽的怪兽，也诞生出来了许许多多的圣者，充满攻击性。”
　　江离听见江纳兰的介绍，神色一动，精神刺入了那个黑洞深处，果然就看到在黑洞遥远的深处，是一片古老的星域，距离太远了，现实中圣者也不可能精神降临，只有通过万界天球的通道。
　　在那片古老的星域中，江离感觉到了一股股玄妙和大帝舍利一样的气息。
　　是神之力。
　　“我们现在怎么做？”他倒是虚心请教江纳兰。
　　江纳兰练成了两条大道，又掌控主神号光脑的控制权，实力加起来，江离现在远远不是对手，就算加上母巢，紫长夜等人也都不是对手。
　　在以前，小帝在的时候，利用自身的生死大道，加上夺天大道，用裁决大道三道运转，还是能够抗衡。
　　但是现在，江离只有夺天大道和斩仙大道，虽然斩仙大道比任何一条大道都要厉害，但他根本催动不出来玄妙。
　　“很简单，在地球上布置下来禁法，然后层层搜索，把此人逼迫出来，我们用精神搜索，除此之外，必须要我们两人一起配合，你拥有主神号光脑50％的控制权，我也拥有这么多，一旦加起来，那就是百分之百，虚拟神格激发，威力相当于修真世界天意全力出手，这圣者就算是拥有神器也没有任何作用。”江纳兰道。
　　“我们联合？怎么联合？”江离笑了，“你是不是想说，我把光脑控制权暂时给你？这似乎真的是痴心妄想吧。”
　　“那不用，我们暂时合作，放开光脑的最高权限，其实就好像是两个公司的董事长，相互合作，资源整合在一起，但其实财产和股权还是分开。”江纳兰笑了起来：“江离，我知道你只差一步就可以晋升为圣者，现在就是你的最好机会。如果我们两人把控制权合璧在一起，主神号光脑就可以真正的激发出来最强威能，绝对不是现在表现出来的这种。在合璧一瞬间，你可以得到大极乐，我可以肯定的说，百分之百可以使得你晋升为圣者，怎么样？有没有兴趣？”
　　“我知道了。”江离道：“你是想凝练第三条大道，所以也需要主神号光脑的合璧？是不是？”
　　“你的猜测不错。”江纳兰道：“从两百年国家时代到现在，主神号光脑就没有真正意义上的合璧过，现在万界通道被激发，地球怪兽成群，很快就会占领整个太阳系，你看见没有，有一些怪兽是智慧种族，开始建立太空基地，他们的科技也很强大。地球人类的局面迟早会崩溃，你我迟早要合作。这是互利共赢的事情。”
　　“事情没有这么简单吧，我不相信你，你的阴谋很重啊。”江离道：“也许，在我开放控制权的一刻，你会把所有的控制权都夺取走，也许你得到了混沌古气，要献祭？我又怎么可能相信你呢？”
　　“你不是大仁大义么？舍生取义？现在地球人类危在旦夕，难道你就不想丝毫有所奉献？”江纳兰丝毫不为所动。
　　“那为什么你不奉献而要我奉献？”江离淡淡的道：“你现在就把所有的控制权给我，我可以让大帝舍利和主神号光脑彻底结合在一起，然后再和修真世界天意结合，瞬息之间，我们人类不就可以成为最大的赢家？”
　　“看来，你是不想和我合作了？”江纳兰叹息一声：“小帝呢，小帝是什么意思？”
　　“小帝在闭关修炼，我的意思就是他的意思。”江离回答得很是巧妙。
　　“我可知道，小帝现在是处于生死存亡的关头，随着天道秩序的加强，他会真正死亡，就算是献祭混沌古气也没有丝毫用处，我在猜测，这几个月小帝一直没有露面，会不会已经死亡了？”江纳兰突然语言攻击江离，这一下试探，简直如绝世剑客，一击刺杀，顿时之间，风萧萧兮易水寒，十面埋伏。
　　“是吗？你的想象力很丰富。”江离道：“等小帝练成神功，你就知道猜测得多么错误。”他的心中早就翻腾得厉害，但是表面上却丝毫不会散乱，因为他知道，一旦被江纳兰看出破绽，事情就糟糕了。
　　“你在心虚？”江纳兰似乎确定了自己的想法，拍拍教皇的肩膀：“教皇大人，小帝似乎已经陨落，你们可以消灭异端了。”
　　“是吗？”教皇有些半信半疑，他也怕江纳兰再耍花招，使得教会古天使和无限集团两败俱伤，不过如果小帝真的陨落，这次是一个大好机会。
　　“小帝一旦陨落，眼下就是无限集团对虚弱的时候。”江纳兰再次道：“我劝你们要赶快下手哦，要不然，等江离晋升到圣者的境界，那他对大帝舍利的控制权大增，你们再也无法战胜他，圣者是他的一个飞跃点，你们应该知道他有多么恐怖。”
　　“江纳兰，你也是签订了圣者协议的，古天使对我们人类的威胁极大。你是在危害人类的安全？”江离平静的道。
　　“不不不，我是在给你压力，你的压力越大，就越容易晋升到圣者境界嘛。”江纳兰还是笑眯眯的样子。
　　“我看你是想逼迫我，到最后把光脑控制权全部给你是不是？”江离深深知道江纳兰的想法。
　　“江离，你现在应该把光脑控制权归还给政府，我们已经提起了起诉，不出几日，人类的最高法庭就会开庭审理这个案件，我看宣判下来，你还不还给人类政府。”梦江南笑得更加阴沉：“我觉得江离，你自己愚蠢，作茧自缚，签署什么圣者协议，现在好好的控制权要送出去，我看人类法庭如果宣判了，你的好日子就要到头了，你不能够违背人类的秩序，这秩序是你建立的。”
　　“是吗？”
　　江离皱了皱眉头，这的确是很麻烦，人类最高法庭可以审理一切官司，现在政府状告无限集团，让其归还主神号光脑的控制权，一旦政府打赢官司，那么无限集团必须要归还。
　　在现代社会，政府和私人打官司已经成了常态，在国家时代，私人倒是不敢和政府斗，现在法制健全起来，没有什么新鲜的地方了。
　　“你就等着自取灭亡吧。”梦江南大笑起来：“我还是大总统，我还能够制裁你，制裁无限集团。”
　　“梦江南，我对你真的无语。”江离摇摇头：“到达现在你还没有醒悟过来，一意孤行，你的下场必定会很悲惨。好了，江纳兰，这一次咱们就是聚一聚，搜索那圣者的事情各司其职，我其实也不需要和你合作，我的大帝舍利已经有了很大的奥义，嘿嘿，这圣者我肯定会抓住！你得到了，就可以献祭，我也可以献祭，圣者就是资源。”
　　说话之间，他也不在这里停留，一步跨出，不知道到了地球上哪一个角落。
　　实际上，他是进入了地底深处，在地底岩浆的地心之中。
　　其实，表面上的地球，都不是万界天球，就算是用最高明的科技，也不可能发现万界天球的本体，万界天球是一种神秘的存在，现在地球本体，也许是它幻化出来的。
　　不过，江离进入地球深处，是想获得万界天球的一些奥秘，然后把那圣者搜索出来。


第0533章 无限诸天
　　地心深处，熔岩翻滚，星球内部极大的压力足可以毁灭任何存在。不过江离是超越了圣者的存在，操纵空间在熔岩之中穿梭，感应。
　　“怎么没有任何万界天球的气息？”
　　他的思维触角在地球内部各个次元空间探索，企图寻找万界天球到底是怎么样的存在，掌握其中的机枢之秘，而且想找到教会在其中遗留下来的一些上古遗迹。到底是怎么启动万界天球的？
　　但是，他的思维触角扫射了许多空间断层，仍旧没有发现地球的秘密，不过在地球周围和内部，似乎有一股强大的封印迷惑了一切，连圣者都根本发现不了其中的秘密。
　　一层层的时空迷宫在内部扭曲，随时都可以把人的灵魂肉体都吸收进去。
　　“一梦千年，梦中观看未来，无限未来！”江离开始占卜，他要推算一些未来的变化。
　　他的精神立刻入梦，就在地心岩浆深处做梦起来。
　　他的灵魂和许多空间都保持了一种高度契合，参悟玄妙。
　　良久，他在梦中许多光怪陆离，恍恍惚惚似乎看到了许多巨大世界和次元，整个多元宇宙层层叠叠，如恒沙数目，这也不知道多少年前。
　　轰隆！
　　每个次元，每个宇宙都在相互厮杀，万界一片混乱，突然之间，似乎冥冥之中一股伟大的力量降临了，这股力量震慑了万界，万界都在这股意志面前沉默了，然后这股力量横贯不知道多少个时间断层，古往今来纵横，过去现在未来都存在，时间和空间，存在和不存在这股力量意志面前都失去了意义。
　　万界在沉默之中，似乎达成了某种协议。
　　然后，万界的意志，组成了一个球体，这球体似乎掌握在一尊巨人手中，然后巨人就消失在了宇宙深处。
　　霹雳震荡，江离从梦中醒来。
　　“果然，万界天球是万界意志凝聚而成，代表着契约，是和圣者协定一样性质的东西，为的是给万界带来和平和秩序，不过我还是没有发现地球和万界天球的关系？难道，要把地球炼化，才可以寻找到其中的奥秘？”江离摇摇头。
　　现在的地球，其实就是一颗再普通不过的星球，除非是把地球破灭，炼化，否则根本找不到其中的最关键部分。
　　“万界的意志……诸天。天道，恒沙数目的大道……等等，我似乎找到了无限神拳第十招的真正核心点。”江离根据刚才做梦，感受那万界的意志，对于拳法又所有领悟。
　　“无处可逃……”
　　就在他继续推算，要把第十招无限神拳创造出来的时候，突然一股极强的精神意志构成了密密麻麻的天网，笼罩地球外太空所有的空间，然后向着中央收拢，逐渐渗透进入地底。
　　“江纳兰出手了。”江离一看就知道，为了搜索地球上潜伏的那外星球圣者，江纳兰展开了自己的精神波动，开始搜索，如筛子一般把人给筛出来，江纳兰现在是两条大道级的强者，精神力舒展开来，虽然不能够说覆盖整个太阳系滴水不漏，但是把整个地球覆盖起来还是简简单单的。
　　甚至地球上一粒尘埃中的原子都无法逃脱他神念的捕捉。
　　这几乎相当于造物主，创世神的威能了。
　　江离倒是要看看，江纳兰能不能够搜索出来此人，并且成功的压制住对方凶威不在地球上造成破坏。
　　搜索圣者，以天罗地网之势抓住，这件事情也只有江纳兰才可以做到，江离没有这种本事。
　　“不错，不错，江纳兰的实力好强，我和他有一定的差距，除非晋升到圣者，然后逐步把大帝舍利练成本体，才有可能和他平起平坐的抗衡。”江离暗暗分析江纳兰的实力，发现此人不愧为地球上的天才，在当年是自己甚至仰望都无法企及的存在，而现在自己和他还是有差距。
　　江纳兰的实力暴涨，江离很奇怪，否则的话，现在江离有击杀他的实力。
　　不过，真相逐渐清晰明了起来，那是江纳兰吸收或者献祭了混沌古气造成的。
　　一股股的精神波动渗透进入地心深处，越来越剧烈，要把任何异类都搜索出来，就算是任何隐藏都无法瞒过眼前这精神波动。
　　江纳兰的神念越来越强，几有翻天覆地之威能。
　　噼里啪啦！
　　一些强大的灵魂居然在这种绞杀下，纷纷粉碎。
　　突然，江离就感觉到地心深处一动，似乎有强大的气息为了躲避江纳兰的追杀，也和自己一样，渗透进入地心深处。
　　“莫非，就是那尊怀有神器的外星球圣者？如果是这样，那我倒是可以捡个便宜，乘其不备，一举把圣者封印，我现在的实力，连大道级的强者都可以击杀，更何况一个普通的圣者？”
　　江离突然沉寂下去，慢慢感受细微的波动。
　　他朝着地心刚才波动的地方潜伏过去。
　　嗖！
　　一个影子居然出现在他的面前，若有若无，这影子释放出来强大气息，本质好像太阳一般炽烈，又似乎冰川一般寒冷，居然是阴阳变化，玄妙无边。
　　滋滋滋滋……这个影子的周身笼罩在一股虚空凝聚的力场中，如果不是江离本身也擅长梦幻之道而且大帝舍利的玄妙，根本无法感应眼前此人。
　　江纳兰还在缩小范围，似乎也没有看到此人的存在。
　　不过，随着江纳兰就一步步的把神念缩小，很有可能此人就难逃法网，因为他的实力和江纳兰相差太多，此人不是大道级的强者，面对江纳兰根本不堪一击。
　　此人飘忽不定，就是一道影子，而且还在用不同的频率跳跃，波动，已经渐渐和江纳兰的神念波动频率开始融合，伪装起来天衣无缝。
　　“好机会，我要一击必杀！”
　　江离悄悄潜伏接近，靠近了这影子，陡然一拳轰出，这一拳是无限神拳第九招，无限自由，在以前无限自由这招威力本来就很大，后来江离得到“斩仙大道”相互参悟，吸收其中的精华，杀伤力提升了十倍都不止。
　　这一招的威力，足可以和献祭圣者得到仙界天意的加持媲美了。
　　一拳之间。
　　没有声威，没有气势，云淡风轻，无形无质，如岁月刀刻的痕迹，不知不觉就在人的脸上雕琢下来皱纹。
　　最凌厉的攻击，是让人看不到的，当攻击到了你身上，你还一无所知，当结束之后，你才会感觉到刻骨铭心的痛苦。
　　江离现在就是光阴，就是岁月，他在攻击之中，悄然带走生命和能量还有物质，被带走的人还不知道发生了什么事情。
　　在拳法的包裹之下，一个影子显现出来，是一个皮肤苍白的怪人，白发，双目是绿光，隐隐约约全身透明，可以看到其中的器官，在他的身上出现一道光芒，包裹住四周的空间，不停蠕动，似乎可以随时消失，跳跃到任何一个地方。
　　此人肯定是外星生物，强大，而且体内还有残忍，阴暗的气息，那影子法则在体内蠕动着，除此之外，此人还有另外九条法则，都是偏阴暗邪恶的味道。
　　很显然，这圣者是邪恶混乱一方面的存在。
　　来到地球上，这种生物绝对会破坏秩序。
　　连同影子法则，加上其它九条，这圣者体内一共有十条法则，似乎就要构成一条大道，江离看不出来这条大道到底是什么。
　　但是，此人再强，也根本不可能抵挡得住无限神拳，尤其是现在的无限神拳。威能无限，锋利无限，杀伤力同样无限。
　　拳意通天，降临这圣者身上。
　　这圣者一脸惊讶，不明白江离为什么发现了自己，他在拼命的呐喊，企图催动自己身躯内部的法则，但却无济于事，在拳法的压迫下，他似乎灵魂和身躯法则都脱离了，根本没有半点指挥的能力，他似乎陷入了一个噩梦之中，无法轮回。
　　“嗯？”
　　就在江离拳法不停剖开这圣者身躯防御的时候，一个声音响彻在地心深处，整个世界似乎鲜活了起来。
　　江离的攻击受到了阻挡，然后，一只大手抓向了这个圣者，那大手凭空出现，白皙，细腻，是江纳兰的手。
　　“江离，你居然躲藏在地心深处，占我的便宜，我施展最强精神步步为营，把这个圣者逼迫到这里，这全部都是我的功劳，你倒好，就隐藏在这里抢夺。我又怎么会让你如愿？”江纳兰的手掌和精神波动阻隔抵挡了江离的攻击，同时控制这尊圣者。
　　两人都要抢夺圣者，圣者是资源，无论是献祭，还是研究，还是做什么别的，都非常难得。
　　“斩仙大道。”
　　江离双目一横，杀气四溢，一条金黄色的长剑飞了出去，直斩江纳兰的手掌，哧啦一下，江纳兰手掌居然被斩得支离破碎。
　　“嗯？斩仙大道，居然是斩仙大道！”江纳兰也似乎出乎意料，他更强的精神凝聚起来，手掌更加凝聚，而且在地心中出现一个时空隧道，他的身躯就要踏出来。
　　一旦身躯踏出来，就是他真正和江离战斗的时刻，到时候江离根本不是对手。
　　这危急关头，江离大吼一声，精神高度集中，似乎开闸放水，大江东去滚滚流向海洋。
　　无限神拳第十招终于呱呱坠地。
　　“无限诸天！”
　　他一招轰击，似乎万界诸天的意志凝聚在一起，化为了万界天球。


第0534章 血战决心
　　无限诸天就是第十招。
　　无限自由之后的再度变化，以诸天万界之力把无限神拳再度催动到一个新的高度，重新让人仰望。
　　无限神拳每多出一招，威能就翻倍叠加，一招一式之间几能操纵所有的一切元气流动，灵魂思维，甚至生灭变化，宇宙造物。
　　无限诸天是江离刚才梦中参悟万界天球而得到的灵感，更加大气滂沱，和前面九招叠加在一起，层层推进，势不可挡。
　　轰隆！
　　这一招和江纳兰对拼在一起，居然把对方的攻击一轰而散。
　　江离随后就是一抓。
　　啊！
　　血肉磨盘一般的大手恶狠狠抓向眼前这个九道法则的外星球邪恶圣者。
　　这圣者根本无法抵挡如此威猛的一击，当场惨叫一声，整个人都被拳法震成了粉末，然后被封印起来，化为一团光球。
　　“神器？”
　　江离发现，这圣者手持一件神器，也是一枚球体，不过这神器是白色，似乎是一枚骨丸，上面散发出来浓烈的神之力，毫无疑问，是神的尸体，神的骸骨，不过真上面没有蕴含法则和大道，但是却可以辅助人的大道或者法则威力倍增。
　　现在，连人带神器都落入了江离的手中。
　　“哈哈哈哈……”江离一招得手，身躯冲天而起，脱离地心，到了天上。而这个时候，面前就出现一个人影，是江纳兰的本体。
　　他神色凝重：“江离，把这尊圣者和神器交出来吧。”
　　“谁先捕捉到就是谁的，你棋差一招，难道还想从我手中抢夺？”江离笑了：“我们之间最多只能够切磋，不可能生死搏杀的，有命运泥板的束缚，除非你拥有了打破命运泥板的力量。”
　　“你的无限神拳居然创造到了第十招。”江纳兰并没有动手，而是看着江离上下打量变化：“看来这套神拳的确是为你量身定制的，你的无限神拳杀伤力增加了十倍，完全没有以前的那种幼稚，是参悟了斩仙大道的神力吧，你是从哪里得到的斩仙大道？这是太古大道之中，赤裸裸的攻击之术，谁得到了，谁的武道就会倍增。”
　　“是又如何？”江离浅笑：“莫非，你想要这条大道？也可以，你拿光脑的控制权交换如何？”
　　“光脑控制权价值十条大道都不止。”江纳兰道：“匹夫无罪怀璧其罪，你身上的宝贝太多了，没有人可以庇护得住你，如果我猜测得没有错，小帝应该是真的死了。”
　　“是吗？等他出关你就知道厉害了。”江离并不否认和辩解。
　　“你忘记了最重要的一点，那就是小帝在命运泥板上签字了，上面就遗留有他灵魂的气息，一旦他出现什么意外，命运泥板上的签名就会消失。”江纳兰道。
　　“那你去看看，小帝的名字到底消失了没有？”江离心中一动，稍微安稳了一些，因为小帝并没有死，而是去了仙界。
　　“我早就看过了，他的名字已经消失了。”江纳兰长笑一声：“他已经陨落了，我就知道，他的死亡复活是违反了万界的生死秩序，肯定无法长久，在万界天球没有出现的时候，秩序混乱，而现在秩序逐渐出现，他必死无疑。”
　　“不可能。”江离双目犀利：“小帝没有死，命运泥板上的名字怎么会消失？”
　　“你自己去看。”江纳兰似乎是心情很轻松：“我签约了圣者协定，无法对你下杀手，不过呢七大古天使可没有这种顾忌。”
　　“是吗？我们的圣者协议规定了，一方圣者受到敌人攻击，其它的圣者都有义务帮助，七大古天使攻击我，你恐怕也要帮忙吧。”江离目光一闪。
　　“那当然，不过我出工不出力也没有什么，就是吆喝两声。”江纳兰哈哈一笑：“我还可以等你死亡的那一刻，获得光脑的控制权，而且政府正在告你，让你归还控制权，这样一来，你恐怕真的四面楚歌啊。我算准了，就在百日之内，你有一场大劫数！”
　　“是吗？”江离道：“我从来不怕劫数，人在世间本来就是各种各样的劫数组成的，没有劫数不成人生。”
　　“有豪气，到时候我就看你怎么抵挡。”江纳兰身躯晃动，离开这里，也不问江离要圣者，更不问他要斩仙大道。
　　江离也回到了无限星深处。
　　他释放出来了眼前的这个圣者，直接搜寻记忆，发现这圣者的体内的十大法则分别是“影子”“幻形”“天刺”“邪咒”“怨灵”“撕裂”“切割”“魔魂”“黑煞”“毒蛊”。
　　这十大法则构成一体，可以化为一条“黑暗”大道，黑暗大道也算是很强的大道之一，一旦练成，几乎自身就成为了黑暗的化身，代表宇宙的阴暗面。
　　不过，眼前这人根本无法把十大法则凝聚成一体，如果强行蜕变化为大道，那么下场九成九只有一个，就是砰的一声爆炸，化为飞灰。
　　这是偏向邪恶的法则和大道，江离搜寻此人的记忆，顿时就了解了他的一切，来自哪里，所在的地方到底如何。
　　此人来自的那个星域，的确是一尊神灵的陨落之地，他手上的神器也是一枚神骨，还没有化去，蕴含极大的能量，可见那神灵还没有陨落多久，一般情况下，神灵陨落到了第三次元宇宙中，尸体就会逐渐溶解，化为万物星辰，要经过大约是上亿年的分解，尸体就会完全消失。
　　如果在一亿年之内死亡的神灵，那么尸体就还在，这样被人得到之后，就可以练成各种法宝和神器。
　　神的尸体非常宝贵，无论是用来献祭，还是吸收，都能够收到出其不意的效果。
　　江离想也不想，一投手，这神器骨丸就投入进了母巢熔炉之中，开始消化，分解，蠕动。
　　神的尸体对于虫族那是大补之物，可惜的是就这么一小枚骨丸。
　　“可惜啊可惜，如果再多一些神族尸体，虫族母巢就能够再进化一个阶段。”江离心中一动：“对了，赛亚巨人中另外一个王子说过，也就是这个地方，是神的坟场，其中有神的尸体，构成了危险的星域，如果有可能，我想过去，获得神的尸体，晋升母巢。”
　　江离把神骨融入母巢中，发现母巢消化之中，诞生的祈祷虫足足有了三十万之多，守护神咒的光芒起码增加一倍。
　　“现在七大古天使前来进攻，我们无限星可以支持20分钟不崩溃。”母巢智脑分析着数据变化。
　　“这些法则，可以组成黑暗大道，我也融入母巢之中，还是自己遗留着，进行献祭？遇到危险的时候，对敌？”江离想了想，还是遗留下来，融入母巢没有什么意义，最多增加几分钟而已。
　　而自己遇到危险，可以献祭，那增强修为，也许就可以救命。
　　“封印，化为念珠！”
　　江离一抓，噼里啪啦，这个十道法则的圣者被凝聚成了一枚佛珠，然后江离再次一动，斩仙大道的小剑也化为一枚金黄色的佛珠。
　　两枚佛珠窜在一起，他戴在手腕上，这两个强大的存在在必要的时候，都可以献祭。
　　与此同时，他也彻彻底底熟悉了黑暗大道，同时也融入了无限神拳之中，拳法通天。
　　但是，他也知道，恐怕自己最大的劫数即将来临，小帝消失的消息隐瞒得过别人，根本无法隐瞒过江纳兰，他和小帝在当年是生死大敌，对于小帝的熟悉甚至要超过江离本人。
　　七大古天使前来进攻不说，地球上通道还会出现许多更加强大的存在，他双拳难敌四手。
　　不过，为了保护地球，他甘愿战斗到死。
　　已经下了必死的决心。
　　在思考着，他的心一横：“江纳兰，梦江南，古天使，不管你们多少人，我都和你们战定了，地球的劫数就是我的劫数，全人类的劫数也是我的劫数。”
　　“总裁。”梦纸鸢又走进来：“恭喜你，居然抓住了潜伏进入地球的圣者。收获颇丰啊，不过眼下有一个不好的消息，那就是人类政府对你进行了起诉的事情……”
　　“我知道这件事情了，梦江南好手段。”江离道：“我没有料到他这一招，一旦他们诉讼成功，我们必须要让出来控制权，而且还不能够违反，这是一个头痛的事情。”
　　“不要紧。”梦纸鸢道：“我已经安排了种种律师团队，然后去游说最高法院的陪审团，这方面的事情我极其擅长，而且我已经找到了法律上面的无数种解释。这场官司我们应该不会输。”
　　“你的操作我放心，看来，我要使得你晋升为圣者了。”江离灵机一动：“你现在离圣者的境界就差一点点吧？”
　　“是的，我的符文已经足够，就是最后一步，这一步符文凝聚成法则，不成功便成仁，我没有把握，一旦凝聚不成功，所有符文连番爆炸，就会死亡，所以我不敢踏入这一步。”
　　“无妨。”江离想了想：“我刚刚抓住了一尊圣者，就在手腕上凝聚成了佛珠，本来准备献祭的，但现在就献祭给仙界，辅助你踏入圣者的境界。”
　　“不可，不可。”
　　梦纸鸢连连摆手：“你自己献祭，也可以晋升为圣者，现在资源宝贵啊。而且靠献祭晋升，根基不稳，无法参悟真正的圣者之秘，这样反而得不偿失，这是王超前辈说的，我宁愿自己修炼，就算是死掉，也不枉此生。”
　　“那也是，我也不会献祭。”江离点点头：“献祭这件事情，可以用来杀敌，绝对不能够用来修炼，你说得好，有所为，有所不为，有所必为，比如我就会誓死守护地球，守护整个人类，谁敢威胁人类，我都要一一铲除。”


第0535章 天国权杖
　　“小帝真的死了？”
　　在十字星上，七大古天使汇合在一起，听着教皇说话：“眼下是无限集团最虚弱的时候，如果不进行攻击，江离一旦晋升为圣者，恐怕很难善后，现在我觉得立刻进攻无限集团，以迅雷不及掩耳之势，灭绝江离。”
　　“江纳兰会不会阻止？如果他阻止，会给我们带来不少的麻烦，而且最关键的一点就是，我们就算杀了江离，也恐怕夺取不到主神号光脑的控制权，而江离一死，控制权就会落入江纳兰的手中，到时候我们根本不是他的对手，我觉得现在的情况似乎很好，相互牵制。”一尊古天使道：“我们一直想杀死江离，但是万万不能够忽略江纳兰，他最危险，一旦他得势，会毫不犹豫的把我们全部灭杀。”
　　“那倒是，江离一定要杀死。”古天使诺亚道：“不过，杀死江离的同时，要控制主神号光脑，一定不能够让这控制权被江纳兰夺取走。”
　　“他掌握了百分之百的控制权，完全可以把我们彻底击杀。”摩西一抓：“这件事情，把梦江南叫过来吧。”
　　“诸位，你们找我们什么事情？”梦江南早就踏入了十字星。
　　“你现在利用政府告江离，让他们把光脑控制权给你。起诉的具体情况怎么样了？”教皇问道：“我在利用教会支持你，先把控制权夺取回来再说。”
　　“可恶，本来十拿九稳，但是梦纸鸢居然和我作对！”梦江南几乎是要咆哮起来：“本来，她是我的师妹，我要娶她，但是现在她居然跟随了江离，和我作对，我要把她夺回来。她的手段很强，联系了许多律师团，运营团队的能力超一流，到处游说，利用种种手段，拖延官司，除此之外，她还到处投票，赢得了民间的支持，而且，他还把我是梦宗的人点点滴滴作为证据，收集了起来。到时候给我致命一击。这个官司我恐怕打不赢了。”
　　“对！”教皇恍然大悟，“梦纸鸢深深知道你是梦宗人的事情，之所以没有抛出来，是想对你致命一击，她有证据。这个官司你的确很难赢了。而且我看了梦纸鸢的经营手法，无限集团声势之所以这么大，她的运营占了百分之五十的功劳，她到处收购，整合团队，简直就是商业天才，如果能够把她杀死，那恐怕就断掉了江离的左膀右臂，江离此人不过是武学上的天才，对于商业经营和管理根本不是强项。”
　　“那就先把梦纸鸢杀死。”
　　“杀死此人谈何容易？她都是遥控指挥，而且她和王超有很深的关系，王超在她的身上遗留下来了一些东西。”梦江南狠狠的道：“不过，我可以找她再谈一次。”
　　“对了，我们要让你对付江纳兰。”古天使诺亚道：“我们知道江纳兰夺取了你的混沌古气，因此练成了第二条大道，你怀恨在心，不过你拿他没有办法。”
　　“你们有办法让我摆脱他的控制？”梦江南心中一动，脸上就显现出来了狰狞的神色。
　　“当然，前提是你必须信仰我们。”古天使摩西道。
　　“这断然不行。”梦江南越来越狰狞：“我现在需要混沌古气，大量的混沌古气，我要祭祀武界，修成大道，快速练成各种法则，我要修炼成最强武道，万王之王。”
　　“你现在的武魂法则，就已经非常强横，想要修成大道恐怕不是一蹴而就，我们不可能有那么多混沌古气给你。”古天使诺亚直接拒绝了，他也知道梦江南此人也是白眼狼。
　　“那我恐怕爱莫能助了。”梦江南笑笑，他们根本不怕这些古天使对付他，因为这些古天使还要利用他控制整个人类。
　　“我们虽然不能够给你混沌古气，却可以给你神器。”
　　古天使摩西突然一动手，顿时虚空差点崩塌，梦江南身躯连连退步：“这是什么？这么大的威能？”
　　一根权杖出现在了空中，古老，弯曲，好像古老魔法师的魔杖，又好像是牧羊人的木杖。
　　“这是当年圣子在地上传道的权杖，牧养众生，是神之骸骨变成的，当神的骸骨，变成了你手中的权杖，你的道就会传播于大地之上，众生会聆听你的福音。”
　　权杖一下落入梦江南的手中，他整个人身上似乎出来了无穷天国。
　　“这权杖叫做天国权杖，你手握权杖，就是天国，是理想之国，万族万界谁都希望进入理想的天国。”七大古天使同时道：“有此神器，你的实力完全不属于大道级高手。”
　　“是吗？但是我感觉，我并不是这权杖的主人。”梦江南感觉到了权杖深处一股股伟大的力量，但是自己并不能够操纵。
　　“不错，这是我族中的最强神器之一，虽然不如先知舰，但是也不是你所能够驾驭得了的。”诺亚道：“除非你能够信仰我们一族的神才可以彻底驾驭，成为神子。”
　　“那算了，我还是暂时驾驭这权杖算了。”梦江南暗暗心中盘算：“这权杖的确是凶猛，我一定要得到，找到一个时间，献祭武界天意，真正炼化这权杖，一根小小的权杖，也不可能和武界天意抗衡，但是哪里去找祭品？”
　　“去吧，你有了此权杖，江纳兰杀不死你，权杖会保护你，不但如此，你还可以用这权杖点化信徒，凡是被权杖点化的生灵，都会成为主虔诚的信徒。你不能够点化人类，但是却可以点化怪兽。”古天使诺亚道：“现在在地球上，无穷无尽的怪兽，你一一点化，这些怪兽都信仰，你得到了天国权杖深处的信仰加持，会很快练成大道。而且最关键的是，信仰也可以献祭哦。信仰之力是最好的献祭原料，如果聚集了庞大的信仰，献祭给武界天意，效果几乎不在混沌古气之下。”
　　“是吗？这我倒是要试试。”梦江南虽然不相信这些古天使的话，不过他知道对方肯定要给自己甜头。
　　“去吧去吧，记住，多多为天国权杖增加信徒，天国权杖深处就是天国，里面可以聚集各种各样的生灵，共同祈祷！”古天使道。
　　“不用你们多说。”梦江南身躯一动，整个人就出了十字星，他也是圣者，拥有移山转岳的大神通，星空挪移。
　　“这个人也是一白眼狼，希望天国权杖能够彻底控制他。”
　　“当然能够控制他，天国权杖每吸收一个生命，产生的信仰之力都可以滋润他，他使用得越久，就越难自拔。迟早就会陷入其中。恐怕他现在就要去和江离碰撞，我们何乐而不为？”
　　“我们催动封印，把地球淹没吧。让强大的存在，降临地球上，是开始打开强大封印的时候了。另外，我们随时准备击杀无限星，抢夺大帝舍利神格！”
　　“好，只要打开强大的通道，让巨无霸的存在降临这里，牵制住江纳兰，我们就可以杀死江离。”
　　“半个小时就可以攻破无限星的母巢。”
　　“杀！”
　　梦江南此时此刻，出现在了地球上，悄然降落在一片海洋深处，这海洋深处都是强大凶猛的怪兽，有的相互厮杀，有的在修炼吞吐，有的则是寻找人类，有的在相互交流。
　　他一挥舞权杖，顿时这里的怪兽被一股力量吸引，浩浩荡荡的怪兽洪流都吸入了天国权杖内部，每一头怪兽在内部的空间之后，都开始祈祷，自动的信仰，祈祷，祈祷的信仰之力汇聚起来，使得天国权杖闪闪发光。
　　在祈祷的过程之中，那些怪兽纷纷枯瘦，似乎都把生命和灵魂都奉献给了神，它们祈祷之后，身躯完全虚弱然后枯萎，最后消失，成了灰烬，这种信仰完全就是赤裸裸的掠夺，霸道，邪恶，等于是魔鬼在收割人的灵魂。
　　滋滋滋……
　　其中的信仰之力凝聚成了一道道的符文，在反复的回荡，使得梦江南身躯非常舒服。
　　“在天国之中，时间流逝得很快，难怪可以这样快速凝聚信仰，一个强大的生灵进入其中，瞬息之间就可以度过一生，然后他的所有信仰都被榨干，实在是霸道，千年信仰，一朝完成。”在思考之中，梦江南明白了这天国权杖的霸道。
　　他突然发出来了精神波动。
　　不一会儿，一个婀娜多姿的人影冉冉降临下来，居然是梦纸鸢。
　　“师妹，你还是来了。”梦江南收起权杖：“你为什么要和我作对？你我都是梦宗的人，从小就青梅竹马。你为什么要帮助一个外人。我劝你回到我的身边来吧，不要跟随在江离身边了，他是邪魔。”
　　“师兄，你到现在还不明白了？他不是邪魔，他是天意的代言人，你我都是修真世界诞生的人，天意是什么，你还不清楚么？”梦纸鸢道：“他有自己的道，他是秩序的化身，跟着他，才可以给整个世界，乃至于整个宇宙都带来秩序。”
　　“这一次，我告江离归还主神号光脑的控制权，本来十拿九稳，你却动用种种手段和我作对，拖延时间，甚至还想反败为胜，难道真的要置我于死地？”梦江南双目阴冷：“除此之外，你掌握我在梦宗出生的证据，你想什么时候抛出来？”
　　“师兄，我并没有想置你于死地，只要你回头，秉承天意，我们还是朋友。”梦纸鸢道：“你本来就是修真世界的人，现在跟着天意走，有什么不对？难道你要逆天？”
　　“天算什么？走出修真世界我才知道天地广阔，天地之大。天意也要看我的意思，我迟早要吞噬修真世界的天意，到时候我就是无上主宰，我也就是无上天意。”梦江南道：“师妹，我现在给你一个机会，立刻投靠我，把你的资源从无限集团之中挖过来，我娶你，我是大总统，你就是第一夫人，风风光光，比现在在无限集团中做个副总裁不是好多了。”
　　“师兄，你这是在说笑吧？你这个大总统，我随时都可以把你弄倒，除此之外，无限集团现在的力量你知道么？我秉承的是天意。你太狂妄自大了。”梦纸鸢越发不屑起来：“师兄，你总是无法认清楚自己的实力，这是一个悲剧。”
　　“既然你执迷不悟，我也只要斩断师兄妹情义，把你斩杀了。只要你一死，江离就失去根基，我的官司就会赢。”梦江南道。
　　“师兄，你想杀我？”梦纸鸢笑了起来：“看来，你在我心目中的最后一丝形象都轰然崩塌，关键是一件你签署了圣者协定，根本不能够对人类随意动手，我现在也是地球人类的一员，我劝你不要动手。”
　　“我是不能够杀你，但是这权杖却可以杀你。”梦江南挥动了天国权杖。


第0536章 劫数降临
　　“你变了，你变得太狂妄，这样一来，很有可能就会立刻死亡，因为你的心态驾驭不了庞大的能量，我很可怜你，梦江南。”看见梦江南挥动权杖，梦纸鸢叹息道：“你根本杀不了我，我要是真的这么容易被你杀死，那岂能够活到现在？”
　　“是吗？”
　　梦江南把天国权杖一指。
　　顿时，四面八方都是影子，这些影子汇聚在一起，组成了许多天使，都是指头大小的天使，汇聚成了洪流，滚滚而来，扑杀向梦纸鸢。
　　但是梦纸鸢的身躯任凭冲击，根本没有遭到天使的攻击，似乎她整个人就是真空，无边无际，一片虚空，不在这个世界上，仿佛从来没有存在，那些攻击穿透过他的身躯，再次回到了天国权杖深处。
　　“你是杀不了我的。”梦纸鸢道：“我早就知道你不靠谱，所以真身并没有前来，现在在你面前的不过是一道虚空化身而已。不过你居然看不出来，哎，可见你的心灵扭曲，蒙蔽了你的感知，你的灵魂已经被污染，就算是拥有再强的法宝也根本没有任何用处，因为你就是一个可怜虫。”
　　说话之间，梦纸鸢的虚影也消失了。
　　梦江南皱起眉头：“梦纸鸢，我迟早会抓住你，让你生不如死！想逃脱我的手掌心，那根本不可能，反正你们无线集团破灭在即。到时候，就由不得你了。王超？哼！就算是王超也保护不住你，迟早连同他也要被我一下击杀！”
　　无限星深处。
　　梦纸鸢和江离在对话。
　　“天国权杖？”江离已经知道了这一切：“看来梦江南果然是疯狂了，这是天使一族的神器，非常强大，比起我刚才炼化的神器强大千百倍，当年就是用这个权杖牧养众生，布道于大地之上，不过手持权杖的人，肯定在将来会成为天使一族忠诚的信徒，梦江南也不例外，他以为他自己是圣者就可以抵挡得住？就算是大道级的强者都无济于事啊。”
　　“看来，小帝的秘密真的被他们猜中了，接下来，我怕事情会应付更加艰难，你有什么好办法？”梦纸鸢一点都不乐观，“这一次，天使一族居然把天国权杖给了梦江南，算准是我们地球无人，江纳兰现在是地球第一高手，不过他绝对只会看笑话。”
　　“我早就猜测到了，古天使的进攻迫在眉睫。”江离道：“除此之外，恐怕地球上会出现大的波动，万界的圣者，甚至大道级的强者都会出现，古天使在试探我们。或者说他们彻底失去了耐心？”
　　“江离，你现在真的不能够立刻晋升为圣者？难道你要晋升就那么难？我觉得你晋升圣者，就可以把古天使的野心压迫下去。”梦纸鸢道：“如果你不把古天使的野心压下去的话，地球上可能会死很多的人，一场巨大劫数在所难免。”
　　“在劫难逃。”江离喃喃道：“你以为我不想晋升到圣者？可惜实在是太艰难了啊，我如果按部就班，早就练成了梦幻法则，但是我现在是自己领悟大道，自己开辟，等于是一个皇帝，自己打下来江山，而另外一个皇帝是从太子顺利继位，这两两比较，我的困难程度是普通修炼的千百倍，现在卡在了瓶颈之上，很难一举成功啊。哎，很有可能，地球的劫数就是我的劫数，当劫数来临，要么我成就圣者，要么我飞灰湮灭。”
　　滴滴滴……
　　就在这时候，主神号光脑上面再次显现出来了许多小红点，紧接着，新闻媒体开始报道起来。
　　这是无限集团自己的新闻媒体集团，在地球每个空间节点都驻扎了记载，除此之外，还有军方的记者，他们乘坐的是虫族专门的战舰，可以抵挡得住各种攻击。
　　“大家好，我是军方新闻记者，现在我们所处的是太平洋上的一个空间节点，就在刚才的时候，这空间节点之中冒出来了大量的怪物，成群结队，这些怪物都是坐忘级别的顶级存在，我们最高军事部门的元帅已经紧急处理这件事情，大家现在所看到的画面就是现场。”
　　一个身穿军装的女子在报道，这女子身穿一件昂贵的铠甲，这铠甲是无限集团制造的，上面铭刻了许多符文，已经完全超越了当年的神圣级战甲。
　　在江离还在读高中的时候，战甲分为低武，中武，高武，超武，然后就是神圣级的战甲，其中超武战甲那个时候就可以抗衡坐忘了，神圣级的战甲更是可以抗衡坐忘三重小世界的高手。
　　而现在制造无限集团接受了主神集团的战甲制造方法，可以打造出来比神圣级战甲更高级的“无限级战甲”，这战甲能够暂时抵挡住圣者暂时性的进攻，当然就算再高级的战甲，也不可能对圣者造成伤害，除非是传说中的仙界，武界这些地方掉落的铠甲，或者是神亲自打造的神甲。
　　不过，母巢如果再度升级，其中虫族庞大的科技解锁，倒是能够一步步把最强的科技释放出来，到时候就能够制造更强的武器。
　　全世界的人，都在看新闻，现在地球上出现怪兽已经是人类最大的新闻，几乎每天都是铺天盖地的轰炸，其它的新闻根本出现不了就被完全淹没。
　　这几乎和几百年前国家时代人类大地震的新闻一样。
　　因为，这是人类的灾难，同时也是人类的机遇。
　　在画面之中，成群结队的怪兽从海洋上的黑洞冲出来。居然足足有数百头坐忘级别的强大存在。
　　吼！
　　其中有三五头怪兽，张口怒吼之间，居然喷射出来了一连串的符文，是法则凝聚之前的符文。
　　这种符文的威力一枚都比核弹大千百倍。
　　轰隆隆！
　　顿时扩散出去，人类的许多战舰都在一刹那之间崩溃，军队中的高手死伤惨重，然后一些元帅联手也打出来了各种法术和攻击，和怪兽大军对拼在一起。
　　腥风血雨瞬息之间扩散了出去。
　　自从地球上出现怪兽以来，就从来没有出现过成群结队的坐忘境界怪兽，现在一瞬间就是数百头，还是那种把小世界凝练成符文的强者，片片符文，代表着的是许多小世界，强大空间能量要毁灭地球上的一切。
　　“不好！”
　　一位报道的记者，在腥风血雨之中，看着人类的军队节节败退，他在愤怒的吼叫：“怪兽，怪兽太凶猛了，来自异次元，各种星空强大的存在都聚集到了地球之上，我能够感觉到强大邪恶的意志，要全部降临地球，难道地球真的是无限集团所说的万界天球？一旦苏醒，宇宙万界都会降临？把这里当做中转站？”
　　“圣者，我们需要圣者！敌人火力太强了。”
　　一尊大元帅飞过来，在他的背后，是一头巨大的怪兽，这怪兽背后有无数的小翅膀，不停颤抖，散发出来的音波气浪都可以在空中造成次元斩。
　　它张口一吐，顿时足足有数十万的符文从口中喷射出来。
　　砰！
　　天地都在不停的颤抖。
　　这尊大元帅在刹那之间被震成了粉末，那记者也一下被震死，全世界的人都看到了惊魂的场面，强大的军队大元帅寸寸化为灰烬，残酷，邪恶强大的怪兽身影震撼了每一个人。
　　这个一刻，许多人类都赶到了恐怕末日来临。
　　恐慌的情绪在四处扩散。
　　“我们需要支援！”最高军部的元帅在这里进行求救，“只有圣者，只有圣者才可以压制住这一批怪兽了。”
　　“撤退，赶快撤退，又有更大一批怪兽出现了！”
　　这个时候，更深处战斗的军队元帅在狂吼起来。
　　“不好，恐怕是怪兽之中的圣者要降临了，好强的气息！”
　　陡然之间，所有的人都一震，甚至整个地球上的人类，所有城市的人们都感觉得清清楚楚，从海洋黑洞深处一股让人喘息不过气来的精神压迫快速笼罩了整个地球。
　　人人都觉得心中堵得慌。
　　他们心脏都差点炸裂，这根本就不是坐忘的精神压迫了，而是圣者的精神压迫。
　　呜呜呜呜……
　　在直播下面，全世界的人类就看到，从海面上黑洞深处，走出来一尊魔神似的人影，这人影身披一件披风，似人似魔，又似鬼神，还没有出来，强大的精神波动就覆盖了整个地球。
　　“哈哈哈哈……万界天球，居然是万界天球，我找到了万界天球，杀杀杀杀……血肉，我找到了这里，就可以随意去各种世界，去血肉丰富的世界。”
　　修炼到了入定境界的人就可以进行精神交流，在宇宙之中，语言千千万万，不过精神波动却是所有生物交流的方法，而现在地球上，许多人类都跨入了入定的境界，所以让这魔神一般的圣者降临地球的时候，他们都可以清楚感觉到发生了什么事情。
　　轰隆！
　　地球又是一震。
　　在遥远的南极也出现了时空黑洞，强大的圣者气息从其中冒出来，又是一尊圣者，神念瞬息之间覆盖了地球：“桀桀桀桀……万界天球，我也终于找到了，征服，征服要这里……”
　　砰砰砰砰砰……
　　几乎是同一时刻，在地球起码有十多个黑洞之中都传递出来强大的圣者意念，此起彼伏。
　　真正强大的存在降临了地球。
　　地球的劫数，真正来临了。


第0537章 孤军奋战
　　一瞬间，地球上的更强大通道打开，起码有十多个圣者高手的意念在地球外面徘徊，地球人类人心惶惶，这个时候他们个个都知道了，当初不移民是天大的错误，以为自己的热血和战斗可以对抗各种怪兽，但当真正强者的外星球圣者降临的时候，他们才知道宇宙之中的险恶，万万不能够意气用事。
　　哈哈哈！
　　首先，走出来的是一尊身穿黑色披风的外星球圣者，他不是人类，全身都长满了触须，似乎一个章鱼模型的人。
　　但是，他的强大不容置疑。
　　他从黑洞之中一步跨了出来，意念再次横扫：“啧啧，多么弱小的种族啊，万界天球上为什么会有这么弱小的种族存在呢？毁灭吧。”
　　他的神念四面八方辐射，甚至到了太阳系许多星球人类基地。
　　那神念还渗透进入了人类的网络，开始肆无忌惮的破坏。
　　轰隆！
　　就在这时候，一尊硕大的拳头破空而出，到了这章鱼人圣者的面前，是江离！江离出现了。
　　他在无限星上看得清清楚楚，地球深处波动，更多通道打开，足足十多尊圣者一起降临地球，别说他们动手，就算是威势都可以直接让整个地球全部化为灰尘。
　　而这个局面，肯定是七大古天使营造出来的，江纳兰没有出现，梦江南更是没有出现，自己如果不出现，地球肯定损失惨重。这个时候，他为了全人类，不得不出来。
　　因为，只有他一个人是全心全意为了整个人类，整个族群，其它的圣者都有私心。
　　江离不敢全力出手，他知道这些圣者只是对自己的牵制，真正的杀手锏是七大古天使，只要自己露出一点点的破绽，七大古天使就会飞出来，把自己完全击杀，而江纳兰则会乘火打劫，夺取主神号光脑的控制权和大帝舍利，甚至还有母巢都是对方垂涎三尺的东西。
　　所以，他突然一拳，刚柔并济，只求把眼前的这尊圣者封印，同时顾忌对方垂死挣扎，突然自爆，或者是用最强的手段，自我献祭，那样对地球的伤害是毁灭性的打击。
　　其实，杀死圣者很难。
　　江离到现在为止，杀死了夜叉族的大道级强者，还有一个女夜叉圣者，其实是靠偷袭，自己当时都没有把握。
　　在地球上作战，他更是投鼠忌器，不能够全力出手。
　　想一想，要防止地球被破坏，不能够施展更多的力量，又要防备七大古天使，江纳兰出手，更要防备这些圣者被逼迫到极点自我献祭，这真的就是精细入微，算准了要用好每一份的力量。
　　“江离出现了，一拳把那圣者轰击回去。”
　　就在这时，地球上许多的记者也都注意到了监控上的画面：“江离总裁还不是圣者，但是传闻他有对抗圣者的力量，这一拳刚柔并济，吞吐天地，那外星球圣者根本抵挡不住。”
　　果然，在这一拳之下，那章鱼外星圣者连连后退，似乎要被逼迫退入黑洞深处，而且他的身上密密麻麻出现了咒语封印，要被江离一拳之间，永恒封印，如琥珀中的虫子。
　　滋滋滋……
　　这章鱼形状的外星球圣者身上爆发出来雷霆光环，竭力挣扎，但是根本无济于事。他的脸上显现出来残酷的表情：“怎么会如此？不是圣者的人，能够把我逼迫到这种地步？”
　　轰隆！
　　就在这时候，在别的黑洞深处，也有圣者踏出来了。
　　全世界的人又看见，足足有十多尊圣者，都从黑洞之中走出，邪恶而强大，充满了侵略性和杀戮。
　　江离身躯一个摇晃，居然化为了十多个影子，每个影子都轰击出来一拳，这一拳惊天动地，以一敌十多个圣者。
　　“天啊，我地球上出现十多尊圣者，足足十二尊，难道我们人类真的要灭绝？”在地球上，坚守在第一线的一些元老都发出来惊叹，他们还不忘记向全世界发布这个消息。
　　司徒无敌也在其中。
　　他是地球上最接近圣者的人，多年修行，身上出现了许多符文保护住自己，在守护一座城市。
　　他这个时候，近乎癫狂的叫喊起来，“江离，江离在对十二尊圣者同时进行攻击！我的天，他还不是圣者，居然化身十二。”
　　砰砰砰砰砰……
　　十二个分身，十二拳，轰击十二个黑洞，与此同时，那些圣者在这凶猛的拳法之下，纷纷后退，又退入了黑洞深处。
　　“天地封印，守护神咒！”
　　江离的神念意志波动，全地球的人这一下听得清清楚楚，就看到他十二个影子分身步罡踏斗，身上出来一道道的神咒，要把十二个黑洞封印起来。
　　“十二个来自异世界的圣者，刚刚要出现在地球，被无限集团总裁江离化身为十二个影子一拳击了回去，现在江离在施展封印，把十二个黑洞封印住，大家一直在猜测江离的实力到底如何，现在想必已经明白了，他一个人居然可以抗衡十二尊来自外星球的圣者……”
　　一尊大元帅赶紧把这段视频上传，其实也不用他上传，现在无限星在时时刻刻的监控整个地球，地球上的一举一动，都发射成了现场直播，让全世界的人都看得清清楚楚。
　　江离虽然知道，暂时封印这些黑洞等于是杯水车薪，没有什么作用，迟早会被冲开，但是他要赢得时间，为地球赢得时间。
　　“神之遗弃的人啊，你充满了罪孽，只有烈火和死亡，才可以清洗你的罪恶，失去了信仰，传播灵魂自由的罪恶言论，你不配任何资格存在于这个世界上。”
　　就在江离施展守护神咒封印黑洞的时候，突然，一个伟大的声音响彻起来，太阳都失去了光泽，取而代之的是一道强烈的圣光，这圣光之中，出现一尊天使，这天使是诺亚。
　　他终于出手了。
　　要把江离和无限集团都置于死地。
　　他的威能，几乎可以和太阳媲美，因为他是两条大道的强者，圣者就已经可以摧毁一颗星球，除非是星球有自己的天意，而大道级的强者，那就完全可以媲美星球意志，两条大道的强者，镇压一片星域都绰绰有余，甚至他们还能够把各种星球抓摄过来，再度形成一个太阳系。
　　这真的就是造物主的大神通了。
　　天使诺亚出手了。
　　他的手上出现一口长剑，狠狠朝江离劈了下来，要把江离斩杀，因为他知道，地球就要毁灭，江离为了保护地球，只有死战，不会退缩。
　　这长剑，是他的大道所化，他的大道，其中有一条是专门用来攻击的，一招之下，锋芒毕露，太阳系都要被切割成两半。
　　江离似乎早有准备，把手一扬，同时也出现了一条黄金长剑，和天使诺亚的长剑法则碰撞在一起。
　　咔嚓！
　　天使诺亚的长剑化为许多法则，再也无法凝聚起来，而江离的黄金长剑则是余势不衰，把天使诺亚的护身之光都切开了。
　　江离是运用了斩仙大道，这大道是最强攻击，超越了任何切割之术，当空一击，进行偷袭，天使诺亚也抵挡不住。
　　“该死！”
　　天使诺亚连连躲避，江离则是身躯一抖，又把斩仙大道收了回来。
　　但是，这一耽搁，他封印十二个通道的守护神咒就崩溃了，强大的圣者又要从起来出来。
　　“可恶啊，可恶……居然敢击退我，我是来自幽冥断层深处的魔族，顺我者昌逆我者亡！”
　　“都要死，都要死，没有人可以封印我，我来到万界天界，进攻诸多世界，都是我的，我要新鲜的血肉和灵魂。”
　　“杀死一切，灭掉一切。我来到这个世界上，本身就代表着毁灭和粉碎！”……
　　十二尊圣者发出来了暴怒的意念，再次出现在地球上。
　　江离这个时候感觉头都大了，而且他还感觉到，在一些通道深处更有圣者在聚集，虽然眼前十二尊圣者都不是大道级的，但是随着时间的推移，肯定会有大道级的出现。
　　“地球人类，就此毁灭吧，末日号角！”
　　“罪孽横行，上帝就会清洗人类。现在人类没有了信仰，那就是一群行尸走肉，灭杀你们是传播福音，没有信仰的人，就是没有灵魂的人啊。”
　　又一尊天使出现了，他的手上拿出一枚号角，吹响了起来，音波震荡，太阳上爆发出来了巨大的火焰，而在天空上出现了一些另外的时空通道，那通道深处波涛熊熊，要把水灌注到地球上。
　　这是天使摩西，也是大道级强者，而且是两条大道的强者，他现在一出现，就要灭世。
　　这也点中了江离的死穴。
　　“天使出现了，要灭绝我们人类！”地球上许许多多的高手都看见这一幕，震惊得说不出话来。
　　而这个时候，江纳兰，梦江南始终没有出来。
　　别说地球上的人类，就算是别的星球上面的人类都疯了，人人都一片惶恐，本来天使直接出现对地球人类进行攻击，这简直就是把教会置于死地，但是现在教会根本不在乎这件事情了，本来灵魂自由论一出来，教会就已经崩溃瓦解，再怎么经营都没有用，所以现在是到了灭世的时候了。


第0538章 誓死守护
　　天使出面杀江离，毁灭地球，就已经是豁出去了，根本不在乎人类的民意。
　　当民意已经觉醒，最好的办法就是灭世，重新换一个文明。不信仰他们的就是罪恶。
　　江离也知道随着自己的发展，古天使一族肯定会出来灭世，他也尽力了，眼下只能够拼死一战，他其实以现在的实力，完全可以一走了之，进入修真世界深处躲灾。
　　但是这样一来，人类万亿生命就会葬送，这是他万万不能够看到的。
　　所以，他要拼死维护族群，这也是他的修行，如果他狼狈逃走，这辈子都恐怕无法晋升为圣者，这是他的劫数，也是他的理念，渡过这场劫数，他就会浴火重生，度不过去，那就飞灰湮灭。
　　“江离，你背弃了主的荣光，诱惑众生的灵魂堕落，没有信仰，导致自私自利，物欲横流。现在我们只好灭世，所以众生的死亡之罪孽，都要算在你的头上。”古天使摩西一出现，吹动灭世之号角，要把天地都毁灭在这福音之中。
　　他微笑着，看看江离要如何对付这种灭世。
　　江离当然不能够容忍这样的事情发生。
　　他身躯如一条神龙，升腾而起，拳霸天下，对着古天使摩西就轰击出来了无限神拳。
　　摩西还是微笑着：“自不量力。”
　　他的身边出现了一道力场，就算是江离的拳法再凶猛，也不可能攻击到他的身边。
　　“两界分割。”江离的拳法如洪流银河，但是被切割开，居然被转移到了另外一个时空，但是他丝毫没有任何的沮丧，“给我开！”
　　哗啦哗啦……他的衣服振动，背后似乎有无限的宇宙扩张开来，而在那宇宙深处，居然出现了亿万颗星球，这些星球组成了一个大脑，是宇宙之脑，也就是第三宇宙的大脑。
　　这是江离一开始修炼的奥义。
　　现在，他把这种奥义真正融入了无限神拳深处，心法飘忽，绵绵长长，攻击力却越来越猛。
　　他的身躯伟岸，似乎可以承受时间长河的不同冲刷，他的皮肤是古铜的颜色，居然和当时那武界天意有些类似。
　　“没有用的，小辈，你我和境界相差太远了，我们是两条大道级别的高手，而你，连圣者都不是，我们是神龙，你是蝼蚁，就算你的决心再强，也是枉然，如果热血有用，那要力量干什么？如果牺牲有用，那要境界干什么？”
　　轰隆！
　　天使诺亚一拳对抗，完全化为一尊光人，两条大道催动开来，完全凝聚在拳头之上，一拳就可以洞穿星空，只见那足足有星球大的拳头对着江离进行完全碾压！
　　他刚才被江离偷袭，利用斩仙大道斩破身上的光环其实只是一个意外，一旦醒悟过来，江离就再也无法伤害他。
　　相反，他可以完全利用境界上的差距，把江离直接镇压，乃至于杀死。
　　而天使摩西则是一转，自身也出现了强烈的圣光，这些圣光一团一团，在空中沉浮不定，下一刻都化为一尊尊的战斗天使，这些战斗天使身穿黄金色的铠甲，手上拿着弓箭，那弓箭上面充满了神圣的气息，是教会神话之中，用来诛杀邪魔，维护真理的弓箭。
　　这其实是天使摩西的大道。
　　他的大道，就是弓箭模样，攻击力虽然不如江离的斩仙大道，但也绝对不是普通大道所能够抗衡的。
　　嗖嗖嗖，千万箭矢飞射而来，威力足可以洞穿一切，这箭矢汇聚成了一条洪流，可以把宇宙都射得千疮百孔。
　　江离既要面对天使诺亚的拳头，又要面对摩西的大道攻击，他根本反应不过来，也无法躲闪，不过他练成了守护神咒，当下双手一合十。
　　顿时，密密麻麻的咒语光芒从身躯中升腾起来，他的本体和无限星冥冥之中结合在一起，硬接了两条大道的攻击。
　　无限星之中的守护神咒可以抵挡七大古天使同时进攻20分钟才会崩溃，现在江离抵挡这么一会儿没有一点问题。
　　主神星上。
　　大总统府。
　　梦江南手持天国权杖和江纳兰并肩站立在一起，看着地球上的这场战斗。
　　“七大古天使终于忍不住出手了，梦江南你怎么看？”江纳兰袖手旁观：“江离血战到底，似乎要以死抗争，好血性，好勇气。”
　　“愚昧无知。”梦江南道：“这不是你想要的一刻么？等江离支持不住，你就可以夺取主神号光脑的控制权，把虚拟神格合二为一，同时练成第三条大道，这样三三行满道归根，你还有什么不满意的么？”
　　“一切都在我的掌握之中，包括你。”江纳兰看着梦江南手中的天国权杖，“你大约以为，在我和天使之间左右逢源，获得好处？天使并没有好心思。天国权杖也不足以抗衡我。”
　　“是吗？江纳兰，自从你把我的混沌古气夺走的那一刻，我就已经对你彻底失望了，不错，我的确是你的棋子，你在我的身上也布置下来了很多禁制，不过我要告诉你，在我获得天国权杖的时候，你的禁制就完全瓦解了，我现在可以随意施展，你制约不了我。”梦江南冷笑道：“我知道这天国权杖的威能，虽然他会使得我堕落，不过我却可以用来克制你在我身躯之中布置下来的禁制，让天国权杖和你的禁制在不停的争斗，这样我就能够化解你的禁制，甚至可以在最关键的时刻，彻彻底底掌握这柄天国权杖，到达那时候，你以为我还是现在这个模样？”
　　“不错啊。”江纳兰阴阴笑道：“梦江南，你学乖了，不过你这是在玩火，自古以来，墙头草都没有什么好下场。”
　　“我现在的下场很好，力量很强，得到了一件古天使的神器，你说舒服不舒服？其实古天使最忌惮的不是江离，而是你，从这次就可以看得出来，你看，他们把天国权杖给我，让我给你造成麻烦，同时又遗留下来五大古天使坐镇十字星随时策应，就是怕他们和江离拼得你死我活的时候，你对他们下手，摧毁十字星。”梦江南怪笑起来。
　　“江离他们很难杀死，不过这么久了，小帝还没有出来，都是江离一个人在独自支撑，可见小帝是真正死亡了。地球上的通道也会越来越多，更多的圣者和大道级的强者会疯狂涌出，万界天球就是鲜血，对于苍蝇的诱惑力无法阻挡。”江纳兰道：“你看着吧，江离要守护地球那是不可能的事情，你有一点做的很好，就是阻挡了移民法，把江离牢牢拴在这里，要不然他把地球人类全部移民到修真世界，那还根本奈何不了他，而他现在想要移民晚了。”
　　“看，那些圣者再次出现了。”梦江南脸色狰狞，他想着江离很快去死，他心中黑暗而扭曲，如果江离死亡那么将是他最高兴的事。
　　十二大来自外星空，或者说是异位面的圣者再次打破了江离的封印，降临地球。
　　他们要毁灭地球。
　　而这个时候，江离根本无法反应过来，他被天使摩西和诺亚牵扯住，自身没有陨落就不错了，还哪里有时间对抗十二大邪恶的圣者？这些圣者一出来，瞬息之间就可以毁灭地球上的任何人类生灵城市。
　　人类城市的武器防御系统在圣者面前和灰尘没有什么两样。
　　杀！
　　各种杀意出现，密密麻麻笼罩地球，要灭杀所有的人类。
　　“我们无限集团要拯救世界！”
　　轰隆！
　　在地球上星华城的修真世界通道之中，突然一股强大的意志传递出来，是一座大阵冉冉出现。
　　龙月姬，华六道，紫长夜，洪黑狱，紫飘……等等无限集团的高管全部出现，三大圣者加上其他的坐忘高手结成一座大阵，这大阵最压轴的就是一道紫气，是夺天大道。
　　紫皇修成的夺天大道。
　　他们布置下来的大阵就是夺天大阵。
　　在大阵之中，都是无限集团的强者，全部团结在一起，誓死血战，保护地球。
　　“誓死血战！”
　　无限集团的高手都发出来怒吼，每一个人的心意彼此之间贯通，他们的意志汇聚成了一股让人热血沸腾的波浪，横扫了地球，横扫了太阳系每一颗星球。
　　“无限集团出手了！”
　　“关键时刻，还是他们最维护人类，他们才是地球的守护神。”……
　　这一刻，无论是军部的军人，还是地球上的各种强者精英这个时候都有一股热泪盈眶的感觉。
　　“为什么？为什么大总统梦江南还不出手？还有江纳兰呢？怎么还不出手？除此之外，教会的教皇，为什么会出现天使对我们进行灭世！出来解释这件事情，总统下台，总统下台！”
　　全世界的人类都在怒吼。
　　但是，梦江南和江纳兰根本不理会。
　　因为他们知道，今天过后，这些人类都没有再存在下去的必要了。
　　古天使已经撕破了脸皮，万界即将降临，无限集团，全人类都要埋葬在这里。
　　“来吧，来吧，让进攻来得更猛烈一些。”梦江南兴奋得浑身都在哆嗦：“好戏现在才刚刚开始。”


第0539章 晋升圣者
　　十二尊异界圣者从黑洞中踏出来，要毁灭地球人类，但是无限集团的圣者聚集起来，催动了一条夺天大道，一下就化为十二条，对那些圣者进行攻击，要把十二尊圣者轰回黑洞之中。
　　现在，无限集团只有三尊圣者，龙月姬，紫长夜，华六道。而且他们都是不太强的圣者，虽然这些天修炼得颇有成就，但和真正的高手比起来还是有很大的差距，不过他们在修真世界中修炼很长时间的合击之术，加上夺天大道的保护，催动起来，还是能够给敌人致命一击。
　　十二尊异界圣者再次被轰击回了黑洞深处。
　　地球又在剧烈颤抖，似乎遭遇到了小行星的撞击，这一下，不知道多少山脉崩塌，也不知道多少的河流断流，大地板块移动。
　　不过还好的是地球上城市建筑现在都是防地震和冲击波的，就算是再大的地震，建筑物都完好无损，而且有的建筑物是蠕动的生物晶体，不是冰冷的建筑材料，有的还是能量，最多就是受到强烈震荡，消失而已，不可能造成崩塌。
　　“封印，速速封印！”
　　华六道在夺天大阵之中，狂啸起来，他知道现在是生死关头，性命攸关。
　　“不行！”龙月姬道：“我们没有那么大的能力，根本无法封印十二个黑洞，现在是十二个异界圣者都各自忌惮，联合不起来，刚才才被我们一举击溃，如果让他们真正联合起来了，我们根本不是对手，毕竟我们现在才三个圣者啊。”
　　话音刚落。
　　空间震荡，刚刚轰击进入黑洞深处的十二尊圣者再次出现。
　　哧啦！
　　这十二尊异界圣者两次被轰击回去，已经怒火万丈！他们不约而同的爆发出来了攻击。
　　顿时，十二道经天长虹破空而出，带着不同的颜色，有的血红，有的绿油油，有的则是鲜艳灿烂，这些都是他们的法则攻击。
　　哗啦哗啦……
　　十二大圣者的攻击一下轰击在夺天大阵上，整个大阵瞬息之间出现了裂痕。
　　噗！
　　华六道一口鲜血喷射出来，而在大阵之中，一些弱小的人直接被震得晕死过去，灵魂都散乱了。
　　“可恶！”紫长夜道：“如果小帝还在，凭借他大道级的强者，驾驭夺天大道才可以轻车熟路，而现在我们根本驾驭不了这大道啊。”
　　大道，需要大道级的轻者才可以驾驭。
　　如果小帝还在，轻轻松松驾驭自己的生死大道，夺天大道，加上以前的裁决大道，甚至江离的斩仙大道都可以驾驭起来，那斩杀一般的圣者轻松得和呼吸喝水一般的简单。
　　而现在，所有的人联合起来，都不可能发挥出来夺天大道的无上威能，境界不到，人数再说也毫无用处。
　　“可恶，这两尊古天使太强了。”
　　江离也看见紫长夜，龙月姬，华六道他们在艰难的挣扎，也想下去援救，但是自己现在也是泥菩萨过江自身难保。
　　摩西，诺亚都是两条大道的强者，其中任何一个都有秒杀他的能力，要不是他靠着主神号光脑50％的控制权，大帝舍利，无限星母巢，斩仙大道这些东西联合在一起，早就已经飞灰湮灭。
　　“难道，难道我们真的劫数难逃？全部要死在这里？”
　　一股悲凉荡漾在江离的心头。
　　他真的力不从心了，对方比他强太多。
　　更为厉害的是，还有五尊大道级的古天使还没有出手，一旦出手，他的灭亡就已经注定，大帝舍利也拯救不了他。
　　大帝舍利虽然是神格，虽然无敌，但也要看使用者如何？使用者境界不够，怎么都无用。
　　“死吧，死吧！在多的挣扎，都是徒劳。”
　　天使诺亚又是一拳，天崩地裂，霸绝天下，唰的一声，他背后羽翼展开，顿时照亮了整个太阳系许多行星，有一些行星居然都差点融化在光芒之中。
　　在宇宙之中，恒星照射不到的地方，都是枯寂，冰冷，黑暗之地，但是天使诺亚展开翅膀之后，宇宙之中似乎并没有了黑暗，似乎上帝创世的时候发出来的声音：“要有光！”
　　一拳之间。
　　江离的守护神咒居然被打灭了一大半。
　　喔喔喔喔喔……这个时候，天使摩西发出来似公鸡破晓的声音，雄鸡一唱天下白。他反手一压，天河倒灌，也对着江离进行打击。
　　噗！
　　双重重压之下，江离也忍不住，鲜血狂喷。但是他整个人的身躯屹立不倒，并没有丝毫动摇，那钢铁一般的意志，传染了世界上所有的人。
　　“你还不死么？”
　　“十字星！”
　　诺亚，摩西两大高手看见这样的攻击居然都无法击杀江离，知道此人韧性十足，于是再次联手长啸。
　　那十字星上突然爆发出来一道强烈的精芒。
　　这精芒辉煌，其中带着强烈的圣歌，太阳系都在这一刻好像被净化，十字星上面的攻击，是五条大道级圣者一起联手发出来的，对江离再度进行毁灭性的打击。
　　这精芒锁定了江离，根本让他逃无可逃。
　　立刻之间，江离身上的守护神咒就开始土崩瓦解，连同身躯都开始裂开，庞大的能量如血一般的流淌，从他身躯之中溢出，几乎要陷入必死的境地。
　　“不！”
　　地球上无数的高手看见这一幕，都在流泪，江离的死战他们已经看见了，舍生忘死，守护地球，现在居然要陨落，本来有很多看不惯无限集团的人现在也转变了想法。
　　而无限集团其它的人也是在浴血奋战。
　　“死吧，死吧！江离，我就不相信，你这次还能够翻身！”梦江南还在不停的观察。
　　哧啦！
　　江离的身躯外面光坏已经全部被撕裂，身躯崩坏，眼看就要灭亡，他却并没有放弃，而是在大吼：“我要向天夺来不朽的力量！第三次元的宇宙，诸神陨落之地，万界的意志，都加持到我的身躯上吧。”
　　轰隆！
　　他的呐喊，一瞬间就传播遍了太阳系，甚至银河系，然后散发到了万界之中。
　　陡然之间，整个地球似乎公转和自传都停留了下来，然后一股冥冥之中，万界意志加持在江离的身躯上。
　　这一刻，江离似乎悟道了。
　　也就是说，他似乎明白了地球之所以被称之为万界天球的道理，他誓死保护地球，也就是保护万界天球，自身的血脉，血性引起了地球的共鸣。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……他身上出现了许多细小黑洞，似乎和地球一样，也沟通了万界，自己就是万界意志的体现。
　　“地球的劫数，就是我的劫数，人类的劫数，也就是我的劫数，万界之劫，无限神拳！无限浩劫！”
　　突然，江离再次突破，在这劫数降临，生死存亡的危急关头，他的无限神拳再次变化，第十一招，无限浩劫衍生了出来。
　　噼里啪啦！
　　他的身躯在重新组合，一股玄之又玄的能量从虚空渗透而来，他不但恢复了所有的身躯而且更进一步，身躯更加高大伟岸。
　　无限神拳在变化。
　　从“天荒地老”“海枯石烂”“无始无终”“无生无灭”“无法无天”“诸神创世”“无限未来”“无限解脱”“无限自由”“无限诸天”这是十大招数！
　　十，代表着的是圆满。
　　十全十美。
　　而打破了十，那就是真正打破束缚，上升到另外一个境界。无限神拳十招，是代表着江离圣者之下的理解，而第十一招，就是打破过去，一切的一切，都成为梦幻泡影，第十一招，“无限浩劫”代表着的是新的开始。
　　而这新的开始，那就是“圣者”。
　　没有错。
　　江离在此时此刻，开始晋升圣者，他这种人，自我创造大道，那劫数肯定不小，因为破坏了天地规则，规则都要扼杀他。所以现在这种劫数，反而推动了他的晋升。
　　天地大劫，人类浩劫，万界浩劫，都是劫数。
　　劫，是一种气。
　　现在，地球上的劫气非常浓烈，江离无限神拳第十一招，无限浩劫一创造出来，顿时就感觉到，他就是大劫，大劫就是自己，无穷的劫气都疯狂涌入身躯。
　　轰隆！
　　他体内的无空符文在疯狂增加，很快就到了一百万枚，不但如此，还在增加，两百万枚，三百万枚……足足到了八百万枚这才停留下来。
　　八百万枚符文，代表着八百万的小世界，这些小世界一阵相互摩擦，陡然化为了一条长河似的法则。
　　一条普通的法则，只有数万符箓。
　　而江离的这条无空法则，足足有八百万的符文，这样的符文组合在一起，化为的法则，究竟有多么凶悍？
　　整个地球上所有的人都看到，从江离身上冒出来了一条天河似的法则，这法则开始环绕地球，好像蚕丝一般，把地球包裹成了大茧子。
　　江离的精神力在暴涨，生命形态在发生着变化，这是他一步大飞跃。
　　从凡人，到圣者，精神力实质，干涉物质！
　　等了多久，终于等到今天？
　　空虚如梦的精神力，到了今天，终于开始实质化，梦幻变成了现实，虚空和物质再也没有任何的隔阂。
　　这就是圣者的境界。
　　法则凝聚成形体。
　　无空法则。
　　无，和空。
　　双双组合在一起，就成了仙界的物质界，江离代表着的是物质界所有物质，一切真实的存在，就是他的本体。
　　圣者！
　　终于修炼成功。


第0540章 全灭
　　江离知道，自己如果还不晋升圣者，整个无限集团，整个人类就完全没有了希望。他也不会把希望寄托在王超等人的身上，一切只有靠自己。
　　天地神拳，武道通天。
　　在晋升圣者的刹那，江离的“无空法则”冲天而起，完全把地球的大气占据，还扩散到了宇宙之中，这道法则的力量完全超越了许多大道的力量。
　　想一想，就算是夺天大道，七十二道法则凝聚在一起，一条大道上万的符文，联合在一起，也不过就是七十二万枚符文，多一倍，也不过是一百四十万枚符文，再多一倍，也就是两百八十万枚符文。
　　而现在江离的“无空法则”足足有八百万枚符文构成。
　　这在符文的数量上早就超越了一般的大道。
　　无空，代表着的是物质界，其中无，还有空，都是虚无，两重虚无组合起来，就是物质，也是无限。
　　江离的“无空法则”一下凝聚成形，绚丽璀璨，漫天都是夺目的光华，一切的光和力量在这道法则面前都失去了任何的颜色。
　　此时此刻，他就是绝对的主角，一股伟岸的力量向地球深处波动，大帝舍利的力量也一下加强了十倍。
　　在大帝舍利深处，陡然一下出现了一尊神的影子，这神手抓混沌，缔造万物，有吞噬诸天，毁灭天界的大能力。
　　圣者的境界和普通人完全不同，他们的精神干涉物质，真正显灵，不是神通，也不是能量，而是灵魂，心灵。
　　尤其是江离，自我开创的大道，而且融合了无数的绝学，还掌握了仙界密码，龙界密码，血界密码，雷界密码，万界天球的奥义，相互印证之间，无限无极的神功。
　　这种神功不是机缘巧合，绝对无法创造出来。
　　他的心灵，顷刻之间覆盖了整个地球，每一个人都可以感觉到他那伟大，博爱，热血，勇武，仁义，甘愿牺牲的精神。
　　为了族群，为了人类，为了地球，他可以奉献生命的精神。
　　吼！
　　地球上无数高手都怒吼起来：“江离终于晋升圣者了，他终于晋升了。”
　　在太阳系中的无限星也在蠕动，在其中足足四个世界的通道被打开，那就是仙界，龙界，血界，雷界。
　　四个世界的元气纷纷渗透进入了母巢之中，经过酝酿，无限星的体积在缩小，从地球大小居然缩小成了月球大小，但是内部的空间却越来越大，防御越来越强。
　　虫族的智脑在解锁，紧密和大帝舍利结合在一起。
　　江离一旦晋升为圣者，大帝舍利发挥出来的威力就绝对不同，其中的法则大道都可以催动，在他的眼里，大帝舍利和以前截然不同了。
　　以前的大帝舍利，是一片晶体结构，其中都是层层叠叠的空间，仿佛迷宫。
　　而现在的大帝舍利在他的神念之中，却就是许多法则构成的大道，许多大道构成了虚拟神格，虚拟神格再组合在一起，化成了真神神格。
　　江离甚至稍微一分析，庞大的数据就蜂拥而来。
　　大帝舍利包含了足足有数千条大道。
　　真的是三千大道，集于一身。
　　难怪到现在这神格还是不朽。按照道理，神陨落之后，神格也会崩溃，大道会重新回归于天地之间，只有那种极其坚硬的神格，特殊神格才不会崩溃，很显然，眼前的大帝舍利就是一枚特殊的神格。
　　数千条大道的修炼方法，全部都传递进入江离的脑海之中，江离的脑海产生了膨大的运算，这些修炼方法为他打开了一个全新的世界观，他的武学经验顿时提升了千百倍。
　　无限神拳开始层层推进，许多拳劲神念的运动方法都改变了。
　　“原来如此，原来如此！”
　　江离瞬息之间，知道在大帝舍利之中，有一些大道，和自己的无限大道极其接近。比如“无极大道”“太初大道”“先天大道”……
　　这样一来，他似乎对于自己无限大道以后的各种法则凝练有了许多的想法，这是世界观和修炼观的改变。
　　不过，他虽然看透了大帝舍利之中的数千条大道，但想要一一参悟还不知道要多久，但就是这一下的参悟也使得他的拳法杀伤力倍增。
　　与此同时，他甚至看穿了主神号光脑，虚拟神格的一切，那虚拟神格也是许多大道组合在一起，相互运转，构成了一股股无形的数据，现在的网络也不过是其中很小一部分能量而已。
　　“大帝舍利，侵蚀渗透！结合主神号光脑，先知之力！”
　　江离又是一声怒吼，强行把大帝舍利的力量和主神号光脑的意志结合起来，他已经看出来了，主神号光脑是虚拟神格，只差一步就可以晋升为真正的神格，不过也就是这一点点几乎就是登天之难。
　　但正因为如此，这虚拟神格对于真正的神格渴求是非常巨大的，江离一下催动大帝舍利真正的力量，就引起了主神号光脑的共鸣。
　　立刻之间，他的控制权增加了。
　　从50％增加到了51％。
　　就是这一点点的增加，已经完全打破了平衡。
　　“不好！”
　　江纳兰和光脑息息相关，立刻就感觉到自己的控制权流失，刚才江离晋升圣者，他就感觉到不妙，不过江离晋升的速度太快，瞬息之间，无空法则就包裹了地球，然后大帝舍利发出璀璨的光芒，他都无法阻止。
　　等他回过神来，那百分之一的控制权已经永恒的失去了。
　　他的一颗心瞬息之间就沉向了无底的深渊，知道本来各自50％的平衡完全被打破，再也挽回不过来了。
　　不过，他不能够让江离再度打破眼前的平衡，否则把他的控制权剥夺得一干二净，他就会失去资本，再也无法和江离抗衡。
　　“圣者，居然晋升到了圣者！”梦江南傻了：“为什么，为什么他不死，而且还晋升为了圣者，如此浩瀚的力量，他的法则甚至超过了一些大道的威力，这到底是为什么？不过，就算他晋升为圣者也要死，这么多的高手对付他，他难逃劫数！”
　　“什么？他晋升到了圣者？”
　　古天使诺亚，古天使摩西本来以为自己可以必杀江离，但是江离身躯在破碎的刹那，居然浴火重生，化为圣者，突破极限，那“无空法则”一出来，使得他们两人的大道都黯然失色，甚至把他们的光芒完全淹没，使得他们两人节节后退。
　　他们还感觉到那古老神格的威能，母巢也在进化。
　　“压制住他，他晋升为了圣者，其实也没有什么。也就是一个小小的圣者而已，我们的境界比他要高许多，联手，对他进行杀伐！”
　　古天使诺亚身躯笔直停止，背后羽翼再次张开，那宽阔的羽翼覆盖出去，引来了另外一个世界的圣光。
　　砰！
　　这个时候，江离已经到了他的面前。
　　也不知道江离是什么速度，无视了空间，一步一震，一拳一世界，他挥动铁拳，猛的砸出，陈旧腐朽的世界在他的拳法之下纷纷破碎，取而代之的是一个全新的世界。
　　只一下，古天使诺亚身上的光环，还有护身大道，护身铠甲，圣歌和圣光都被一下打灭，整个人飞了出去。
　　不可一世的古天使诺亚居然被一拳打飞。
　　“怎么可能？”摩西看着飞出去的诺亚，几乎不敢相信自己的眼睛，他双目一横：“杀！”
　　随着他的杀字祭出，空中出现无数的十字架，这些十字架上面似乎钉住了一尊伟大的神子，他们释放出来神咒，对着江离进行封印。
　　“天使封印，神的力量！”他大吼连连，整个星空都在震荡，似乎他把古老的灵魂召唤到了这个世界上，神再次降临大地，永恒的天国和福音回荡在空灵的宇宙之中。
　　江离面容冷酷，徒手搏杀，没有携带任何兵器，就是赤手空拳，他这一刻，似乎武界天意的化身，强横霸道，拳霸万古。
　　“神又如何？天又如何？”
　　江离面对天使摩西的封印，手一抓，整片整片的天幕被他抓了起来，他一抓之间，撼动天穹，无限天穹在他的手上浓缩。
　　“无限浩劫！”
　　他一抓得势，紧接着就是一拳，无限神拳第十一招，劫波遍布三界，虚空物质肉身，三界全部都被掌控。
　　轰隆！
　　古天使摩西的所有攻击全部崩溃，江离宛如从太古蛮荒之中冲出来的古老巨兽，一拳就把他打飞。
　　连续两击。
　　古天使诺亚被打飞，古天使摩西也被打飞。
　　江离所向披靡。
　　“前来侵略我地球的生物，一个都别想逃走！”江离打飞两大高手，猛的转过身躯来，万界都似乎在围绕他旋转，他的目光迅速锁定了十二个黑洞之中跨出来的十二尊强者。
　　“不好！”
　　这个时候，十二尊强者同时都感觉到了危险，他们心中有冰冷的寒意。
　　“退！”
　　那个章鱼模样的圣者首先萌生退意。
　　但是，他的脚步刚刚迈出，整个人就化为了一团血雾爆炸了，灵魂之火和法则身躯都被一股巨大的力量轰击破碎，而江离这个时候消失在原地。
　　一尊圣者就这样灭杀。
　　轰隆！
　　与此同时，在另外的十一处地方，也同时爆出来了漫天血色雾气和灵魂之火。
　　江离的力量波及到了十二处地方，同时开花。
　　须臾，十二尊来自异界的圣者，全灭！


第0541章 绝世剑术
　　十二尊圣者，没有一个遗留下来，在一瞬间，全部被江离杀死，其中的法则，肉身和灵魂之火都封印了起来。
　　何等的气魄？何等的神威？
　　一举灭敌，不费吹灰之力。
　　在当日，江离就灭了夜叉族大道级的强者，现在经过了这多的历练和战斗，风风雨雨，无限神拳从当初的七八招到了十一招，而且又从坐忘的境界晋升到了圣者，实力何止增添百倍？
　　在他晋升圣者之后，屠灭这十二尊的高手几乎如杀鸡一般的简单。
　　“献祭！”
　　在杀掉十二尊圣者，江离也不储存，而是毫不犹豫的献祭，是献祭给仙界。
　　在地球上献祭最快，虽然仙界的通道没有打开，但是万界天球的影响力之下，肯定会有一个空间节点和仙界沟通，所以现在献祭十分的方便。
　　十二尊圣者化为了一道紫色光芒，献祭出去，仙界的通道被打开了，一座门户出现在头顶，天意降落下来，环绕在江离四周。
　　“伟大的仙界意志啊，我向您献祭。”江离的语言震撼诸天，“献祭上十二尊圣者的血肉灵魂和法则，为我披上战甲，为我增加力量，我要战！”
　　“如你所愿，为你加持破灭神衣！”
　　那天意的精神波动传递了出来，在江离的身上凝聚成了一道紫青色的仙衣，这仙衣是临时性的，很快就会消失，不过却可以把江离的战斗力提升数倍甚至十倍！
　　献祭了十二尊圣者所获得的东西非同小可。
　　这一下献祭，就算是一个普通人都恐怕会直接立地成圣，这是按照等价交换的原则。而江离如果换取别的东西，他甚至可以直接让自己再度凝聚许多法则，把修为更进一步，甚至他还可以为自己换取几千年的寿命。
　　不过，他并没有这么做，而是直接增加攻击力，在短时间内发挥。
　　他是起了必杀的心思，乘此机会，把教会铲除。
　　身披破灭神衣，江离似乎仙界的一尊仙王，他一步又踏到了太阳系的边缘，那里就是停着十字星。
　　这一次，他再也没有任何的犹豫，而且也占据了大义，破灭十字星，为人类消除隐患，杀掉七大古天使，使得教会的存在在地球人类中抹掉，教会数千年缔造下来的文明也要全部消失。
　　这一次，天使突破了底线，要吹响末日的号角，灭绝所有的人类，那就是你死我活。
　　砰！
　　穿上了破灭神衣的江离，威能远远超过了江纳兰，而且他的身躯之上居然散发出来了先知力场。
　　占据了51％的光脑控制权，江离对于天使的克制能力强了许多。
　　他一拳之下。
　　整个十字星的光芒全部散开，然后化为了千百道彗星一般的长虹，都吸入了他的身躯之中。
　　“吞噬星球！”
　　他又是一抓，在空中出现一个大黑洞，是母巢的功能，要把十字星活生生的吞下去。
　　“找死！”
　　圣者诺亚，圣者摩西此时此刻已经回到了十字星上，虽然他们被江离打飞，但是却并没有受到严重的伤害。
　　而且这个时候，他们七大古天使已经真正联系在一起，威力大增。
　　七大古天使同时出手，顿时巨大的十字架从十字星内部激发出来，抵挡住了江离的这惊天动地灭世的一拳。
　　“给我破！”
　　江离又是一步踏出，双手抓住巨大十字架，徒手一扯，哧啦！这十字架居然被撕扯开，他身躯急速沉降，十字星上的防御光辉一层层的爆炸破开。
　　他降临到了十字星上。
　　这个时候，就看到一座祭坛，神庙，上面有七大古天使，都在组成了一个七芒星的阵法，似乎在沟通古老而强大的位面。
　　天使一族存在的位面十分古老神秘。
　　这个位面深处有永恒古井，在古井的里面有混沌古气。
　　“江离，你看来是一定要和我们天使一族作对了？”诺亚凌厉的道：“你在冒犯一个古老种族，万界之中最强大的世界，神都不能够冒犯我们，你知道么？”
　　“是吗？”
　　江离双臂展开：“无限时空！”
　　一个时空开始扩张，这是绝对的精神力构成的力场，迅速之间扩大，笼罩了十字星。
　　砰！
　　江离在这时空之中，威力更增，又是一拳，龙吟虎啸，拳劲如天地潮汐，直逼祭坛，在他这一拳之下，那祭坛居然产生了无数的裂痕。
　　“七宗罪！”
　　七大古天使身躯不由自主的动摇，他们被江离这一拳逼迫得喘息不过气来，每一个天使心中都无比震惊：“为什么会这样？一个圣者，就可以逼迫得我们这么多的大道级强者节节败退？”
　　按照道理，大道级强者杀普通的圣者喝水一般简单。
　　而现在，情况居然反过来了。
　　不过，这七大古天使又怎么会妥协，他们联手发动了罪孽！那是古老的七宗罪。
　　罪孽之城！
　　一座巨大的城市，凭空出现，罪孽之气环绕，宇宙中的所有负面情绪全部集中。
　　这罪孽之城似乎是凭空召唤而来的，飞临到江离的头顶上，镇压而下。
　　江离又是一拳，带着惊天的霸气，轰击向罪孽之城，但是这城池居然吸收了江离所有的攻击。
　　“罪孽之城，降落下来吧，只要有罪的人，所有攻击，都会被罪孽之城吸收，你是有罪的人。”七大古天使同时吟唱：“你罪孽深重，进入罪孽之城深处吧，等你的罪孽消除，才会被净化。”
　　“是吗？”江离居然被吸入了城中，但是他并没有被无边的罪孽之气淹没，而是身上散发出来了无穷无尽的神光。
　　“斩！”
　　斩仙大道一出，整个城池被一道金光斩为两半。
　　江离手持斩仙大道，从其中走出来，身上的紫青色破灭神衣更加光彩夺目，他把斩仙大道化为黄金长剑，屈指一弹，这长剑嗡嗡作响，似乎一尊绝世剑客遇到了一柄绝世神兵！
　　“好剑，好剑，在我华夏古老的传说之中，曾经有四口宝剑，可以斩杀一切仙人，其中似乎就有斩仙剑在其中，看来，这个传说是根据四条大道而来的。”江离道：“诸位虽然不是仙人，但你们也足够有资格在这斩仙大道之下。曾经，我没有晋升为圣者，根本不了解斩仙大道的奥义，而现在，其中的每一条法则，每一片符文，我都了如指掌，看清楚了这大道的结构，它是剑，也是道。”
　　嗡嗡嗡……
　　江离的整个人消失了，取而代之的是漫天剑雨，剑光，他把无限神拳化为了无限剑法，以斩仙大道为剑，这一套剑术施展出来，夺天地之造化，犀利绝伦。
　　“不好！”
　　古天使诺亚被淹没在这浩瀚的剑光之中，就看到四处的空间都被切割开了，七大天使彼此之间都失去了联系。
　　斩仙大道有切割时空的错乱感觉。
　　也就是说，江离一剑斩下，七个天使彼此之间，再也无法联系，甚至他们不再同一个时间断层之中。
　　这就是斩仙大道的威力。
　　每个天使，都觉得自己在单独面对江离。
　　如此惊天地泣鬼神的剑术，时空被无限分割，甚至每个天使的灵魂都不能够相互联系。
　　他们每个人相隔都似乎在亿万光年之外。
　　啊！
　　一声惨叫，金黄色的暴雨剑气散开，江离收剑，站立，精气神凝聚，整个人恍恍惚惚，如若鬼神。
　　七大古天使中的以撒连连惨叫，整个人扑倒在地面，不停的抽搐，在他的身上许多道黄金剑气渗透进入其中，切割他的大道，法则，符文。
　　他中剑了。
　　中了斩仙大道的人，短时之间会失去战斗力，而且异常痛苦，随后就和普通人没有什么两样。
　　“以撒，以撒，你怎么了？”诺亚就要解救以撒，但是他不敢动手，因为江离的精神锁定了他，只要他动一动手指头，甚至是神念稍微一动，江离的剑术就会真正爆发，把他刺杀。
　　这种剑术，稍微一动，乾坤颠倒，时空分割，简直让任何人都望尘莫及。
　　“别管他了，他的大道中了我的斩仙剑术，剑气渗透进入他的法则符文之中，每一片符文都已经不受自己控制，想要驱除出去，没有百年时间，还有旁人的辅助根本不可能成功。”江离道：“你们还是照顾好你们自己吧。”
　　“江离，你不可能为所欲为的，永远不可能！”诺亚似乎真的动怒了：“我们古天使根本不会死亡，就算是被你杀死，也就会化为永恒之光，回到真正的天国，等下次出现，我们会更加强大，而且对你的仇恨更深。”
　　“哦哦哦……”江离脸色平静，嘴里却发出来令人恐怖的声音：“看来你们也认为自己已经不是我的对手，要被我杀死？”
　　“想要杀我们，还早着呢，而且我们并没有失败，就算你晋升为圣者，也不是靠着自己的力量，而是靠神格，还有先知舰的压迫能力，以及虫族的母巢。”摩西道：“对了，还有你这手中的斩仙大道，若是没有这些东西，你能够对抗我们？”
　　“得道多助失道寡助，这是永恒不变的真理。”
　　江离不是在说废话，而是在暗暗凝聚力量，催动斩仙大道，他其实也很勉强，是靠着刚才献祭得到的破灭神衣的加持才爆发出来刚才黄金剑雨的力量。
　　要不然，他一人之力要击溃七大古天使，还是近乎不可能的事情。
　　除非他更进一步，晋升大道强者，真正把自己的无限大道修炼成功。
　　身上紫青色的破灭神衣在不停闪烁，似乎力量就要消失了，要抓紧机会。


第0542章 长剑在手势无敌
　　砰！
　　江离的身躯再次消失。
　　面对六大古天使，他又一次施展出来了无限神拳所化的剑术，以斩仙大道化为长剑催动。
　　暴雨一般的剑气充塞了整个空间。
　　一丝丝的空间被切割开，时空乱流形成了，在他的剑术之中，任何一个人都处于小宇宙的深处，江离的剑术似乎把时空切割成了一个个的多元宇宙。
　　每个多元宇宙之中都有剑意，代替天意。
　　这一刻，江离似乎是多元宇宙的创世神，须臾移动，创造一个又一个的宇宙，他的无限神拳变化为剑气，就是大千世界，无奇不有，变化无限，无穷无尽。
　　嗖嗖嗖……
　　七大古天使其中以撒已经扑街。其它的六大天使更加成不了气候，都被江离的剑气笼罩。
　　“荣耀！”
　　天使诺亚简直气得差点吐血，自己本来稳操胜券，却没有料到江离在关键时刻晋升到了圣者的境界，携带诸多神器神格的力量，对自己进行压制，反败为胜。
　　他把自己的“荣耀大道”施展出来：“不论你怎么厉害，都是以一敌六，而且是进入十字星之中。”
　　一条绚丽的色彩和暴雨一般的黄金剑气碰撞。
　　噼里啪啦！
　　气剑碰撞，古天使诺亚连连后退，感觉到自己每中一剑都要切割体内的大道符文，全身都会崩溃，他艰难苦苦支撑。
　　与此同时，和他一样其它的天使也都一样，都被分割在一个宇宙雏形中，被强大的精神意志钳制得动弹不得。
　　“这是，武界天意，怎么出现在他的剑气之中？”圣者摩西也被切割封印在独立宇宙雏形中，他看到浩瀚的黄金箭雨化为了无穷无尽复杂的世界，一重重，而在世界核心中，出现了一尊武道之神，是武界天意在对他进行疯狂攻击，他拼命在抵挡，但也抵挡不住。
　　“血界天意！”
　　而另外一个古天使的面前则是金黄中出现了血红，到处都是血魔飞舞，是血界的天意沟通庞大的时空领域。
　　“龙界天意！”又有一尊古天使的面前，则是出现了许许多多的剑龙，逼迫得他身上的大道都差点崩溃……
　　江离一剑之下，居然演化出来了许多天意。
　　那天意不是真的血界，龙界，武界，而是他自己的意志模拟的，但他对于这些世界非常熟悉，而且能够沟通世界的能量，稍微掌握，以无限诸天的奥义施展出来，自己真的就是诸天万界，诸天万界也就真的是自己。
　　六大古天使几乎就要遭遇灭顶之灾，他们在江离这种攻击之下怎么可能抵挡得住？
　　无限诸天的奥义，是江离誓死保护地球，从而从冥冥之中，获得了万界天球的秘密，得到那一丝诸天万界的奥义。
　　“灭顶狂流！”
　　天使诺亚知道这样下去，恐怕根本抵挡不住江离那无穷无尽的击杀，他终于忍耐不住了，开始施展大招。
　　“江离，你来击杀我们，我就让地球真正毁灭，古老的遗迹，催动你的神秘，地球的文明，敞开你的大门，向万界召唤。”
　　他突然之间，念出来了长长的咒语，这些咒语凝聚在一起，似乎破开了江离的封锁。
　　“不错，催动地球上古老的遗迹。”
　　所有的天使，甚至连同在地上抽搐的以撒都站立起来，被一股诡秘的力量催动，爆发出来最强境界的咒语。
　　刹那之间，江离就觉得，在地球上，许多通道的封印再次破裂，似乎又有更强的存在涌现出来。
　　“嗯？你们打开了地球更多的通道，激发了万界天球更强的吸引力？”江离的攻势遇到了阻挡，随后他全力催动，要破开这个束缚，一举把古天使击杀。
　　但是，这些古天使却丝毫不在意，他们联手唱着咒语，咒语带着远古的力量，居然抵挡了江离的攻杀。
　　而且，地球在剧烈颤抖，江离虽然在太阳系边缘的十字星上，但也可以感觉得到地球又在发生剧烈的变化。
　　他甚至顾不得击杀这些古天使，还是要回到地球之上，镇压通道，诛灭邪魔。
　　他这一分神。
　　轰隆！
　　身上的紫青破灭神衣寸寸崩溃，时间到了。
　　“哈哈哈哈……”就在这时候，七大古天使发出来长笑，“江离，你就尽情的享受吧，人类现在就要遭遇灭顶之灾，我们会在神秘的地方看着你，直到你筋疲力尽。然后我们才出来杀你。”
　　七大古天使一震，居然离开了十字星，消失得无影无踪。
　　“想跑？”江离又是一震，斩仙大道的剑气如流星雨，划破长空，激射进入了宇宙最深处，七大古天使逃跑的地方。
　　这是他在破灭神衣毁灭的时候，最后一击。
　　啊！
　　几声惨叫传递过来，其中传递来古天使的怒吼：“江离，我不会放过你的。”
　　显然是几尊古天使被他最后一剑再次重创，短时间内根本没有办法恢复。而且这十字星也遗留下来。
　　十字星是教会的产业，其中居住的是大量教会虔诚信徒，而现在，这些虔诚信徒虽然是人类公民，但他们已经犯罪了，是危害人类的安全。
　　接下来，等局势稳定之后，整个十字星上的人，包括教会的教皇都要被审判。
　　“天地封印。”
　　江离大吼一声，条条封印把十字星都包裹起来，然后他一抓，整个十字星都在空间之中缩小，奋力一投掷，飞入无限星之中镇压起来。
　　此时此刻，这是人类生死存亡的危机关头，江离自然要把十字星全部封印镇压，稍微动用一下特权，也不算是违反圣者协定，等事情平息下来之后，再一一的审判，圣者有责任为人类消除隐患，在非常时期，可以动用非常手段。
　　收取十字星，击败古天使，江离身躯一动，又回到了地球之上，就看到一条条的时空裂痕疯狂的在地球上颤抖，古老而强大的气息，一波又一波，此起彼伏，强大的意念无休止的渗透进来。
　　甚至，他感觉到了更多大道强者的气息。
　　“地球已经守不住了，不过，只要人类还在，地球就在，我们现在暂避锋芒，躲入修真世界中，寻找机会，把地球再夺取回来！”江离一回到地球，就看见华六道等人也在观看。
　　“移民，现在速速移民，抛弃地球上所有的财产，让地球人类进行大移民，不能够再耽搁了。”
　　龙月姬道：“江离，我们龙族也很快就要降临了。”
　　“移民需要国会的同意，我们无限集团毕竟不是政府，不能够越权行事啊。尤其是强行移民。”华六道恨恨的道：“地球上出现了这么大的事情，那大总统，江纳兰不出现，网上全部都是骂的。”
　　“我驱逐了天使，他们也应该会出现了。”
　　江离站立在海洋一个巨大的军事基地上，这个军事基地之中到处都是元帅，大元帅，将军级别的都很少，都是主神星军部上的大人物。
　　那最高军事部门的最高大元帅赫拉图也在其中。
　　赫拉图是教会的人，他信仰的是十字教。
　　江离一降落下来，双目烁烁看着赫拉图：“赫拉图，教会天使前来进攻，要毁灭我们整个人类。你是教会的虔诚信徒，现在有很重大的嫌疑，教会的教皇呢？”
　　“我就在这里。”
　　天空之中，出现一个时空通道，教皇，梦江南，江纳兰走了出来：“江离，你要干什么？你好大的胆子，居然敢公然违抗圣者协定！十字星是我们全人类的财富，是我们教会的私人财产，你居然把整个星球都封印起来，速速归还，而且我们还要告你。”
　　这是教皇在义正言辞的说话。
　　“教会没有存在的必要了，民意已经证明了这一点，而且政府也没有必要存在了，我们要组建新的政府，在这次地球危机之中，天使出手，异界强者降临，人类政府没有任何的反应，而且天使从十字星中出现，证据确凿。圣者协议上规定，如果执法不公正，圣者在掌握证据的情况下，可以进行执法，而且，全人类可以进行投票，你们现在看一看网上的投票，有多少人支持政府？全部都是要大总统下台的。”
　　江离慢条斯理的道。
　　“你这是在搅乱人类的秩序。”梦江南这个时候抖了起来。
　　“先不说这么多，立刻进行移民，地球人类，还有附近所有星球上的人类，全部都移民到无限星上。”江离做最后的挽回。
　　“你说移民就移民？移民这种大事情，我们必须召开听证会，议会，元老院投票，甚至还要进行移民法的颁布，除此之外，我们还要进行各种赔款，让那些搬家的人得到足够补偿，这样一来，他们才肯放弃财富。”梦江南道：“而且，移民到哪里，我们还要仔细商量，也要进行投票，你无限星就可靠了？谁知不知道其中有一些什么稀奇古怪的东西？一句话，除非你把无限星，还有大帝舍利，主神号光脑的控制权全部交给政府，让所有的人进行监督，要不然的话，我们根本不可能全部移民到你的星球上去。”
　　梦江南在阴笑。
　　这么多复杂的程序，等真正施展起来，整个人类灭亡几百次了。
　　而且关键的是，这种程序是必要手段，不违反法律。
　　现在梦江南就是要拖！不停的拖，不让全世界的人类移民，然后人类就被牢牢的束缚在这个地方，江离就要不停的战斗，现在他可以杀死大道级强者，但是万一虚拟神格级的人物出现了呢？
　　或者更强的存在出现？
　　江离必死无疑！


第0543章 龙族降临
　　江离一眼就看出来这些人的阴谋。
　　江纳兰，梦江南，教皇都想自己死。而且是绑架全人类，牵制自己，让自己陷入无休止的征战杀伐之中。
　　不过进行大移民的话，他还真的没有办法全部转移，因为人类现在的制度摆在这里，而且还有很大一部分的人，不想移民。
　　“江纳兰，你是杀不了我的，现在也看到了，在当初，我还是坐忘的境界你都杀不了我，现在我是圣者的境界，甚至可以夺取你的主神号光脑。”江离道：“你就别妄想了，你现在要把人类带入毁灭深渊之中，我是绝对不会允许的。”
　　“你这话就大错特错，我们是锻炼人类的反应能力，现在万界降临，人类在其中厮杀，在生存的压迫下，个个都可以爆发出来无穷潜能，也许圣者会层出不穷的出现，而且万界降临，无数怪兽，无数的法宝，许许多多的资源，这从哪里去找？”江纳兰振衣道：“我看你把人类带走，是想扼杀人类的血性，不过我们说这么都无所谓，还是要尊重民意。”
　　“很好，很好。”江离看向了教皇：“教皇，你自己了断，还是让我动手？圣者协议，你危害了人类，我们圣者都要联合起来铲除你。”
　　“你，你想干什么？有罪不有罪不是你能够说算的。”教皇知道江离起了杀心，暗暗后退。
　　江纳兰的身躯却迎了上来，他虽然和古天使不对路，但以后要和古天使联络，必须要这位教皇，他还想从古天使手中获得更多的混沌古气呢：“江离，你要对付教皇，就拿出来证据，然后上诉，打官司！在全人类的面前公开庭审，你不能够一意孤行，随意处置任何一个公民。”
　　“也好，我现在也不想和你们多说。”
　　江离懒得和江纳兰多说，也不想和他战斗，因为没有意义。
　　咔嚓咔嚓……
　　地球上，万界的通道陆续出现，更多的怪兽涌入其中，甚至在大气层之外的空间中都出现了黑洞，然后怪兽出现在太空中，甚至有的怪兽占领了月球基地。
　　地球这尊万界天球的威能逐渐开始展现。
　　“梦纸鸢，你速速号召地球上的高手，进行移民，不是大规模的移民，而是愿意的就走，还有保护普通人。”江离道。
　　“好。”梦纸鸢飞了过来，看着梦江南：“大总统阁下，按照人类的法律，人类有去任何一个地方的自由，我们无限集团现在是招聘员工，这可不是移民。而是在提供就业机会，为政府减轻压力。而且，我们无限集团有政治部，开始提出来重新组建政府的想法，重新建立一个领导班子，到时候，让全人类投票，看一看，谁更适合当权。”
　　“你！”
　　梦江南看了看自己手上的光脑，果然发现在网络之中，无限集团开始组建新的内阁，企图和现在的政府进行选举。
　　这也是选举法之一。
　　民间的集团也可以组建内阁，然后和政府选举，看看那一届的政府更加合格。
　　不过这么多年来，因为现在的政府集团太强横，没有出现可以组阁竞选成功的。总之，人类的宪法一直以来对于政府组建很轻松，民间有组阁的权力，也有竞选大总统的权力。
　　这才是自由的真谛。
　　现在，无限集团完全可以组建新的政府，只是江离不知道程序而已，但是梦纸鸢对于人类的法律研究得十分透彻，对于各种程序也知道很清楚。
　　“我已经向议会，元老院，申请了组建新一届政府内阁的倡议书，而且，在网络上进行的投票，按照宪法，只要全民有20％的支持率，就必须要通过，然后进行选举。”梦纸鸢道：“现在，我们无限集团有80％的支持率，你们怎么说？”
　　“走着瞧。”
　　梦江南对梦纸鸢恨之入骨，不过现在也没有办法，他陡然一下飞起。江纳兰脸色阴沉了下来，抓住教皇也一下飞走。
　　“纸鸢，干得好。”江离赞美道。
　　“这也没有什么，人类的法律其实他们都不熟悉，具体的流程他们也不明白，而且他们现在支持率大大下降，你击杀十二尊圣者，战天使，在人类之中声威已经到达了顶点，我们无限集团的支持率也提升了许多倍，不乘机组阁，建立新一届政府又更待何时？”梦纸鸢道：“我早就布置下来了一系列的手段，从现在，大移民已经开始，在地球上，每座城市都建立的传送阵，自愿的人都可以去无限星。除此之外，别的星球我也布置下来了很多棋子，这些都不需要你操心，你需要的就是变强，变得更强，战胜击杀那些强大的异界圣者，或者是更强的大道级存在。”
　　“我知道了，不过现在很难战胜啊，双拳难敌四手。”江离摇摇头。
　　“嗯？那些黑洞之中传递出来的强大存在气息怎么缓慢了一些？”华六道看着地球之中，大气层之外的黑洞时空裂痕。
　　“是他们感觉到了更强的存在要降临，都不敢进入地球了。”龙月姬脸上似喜似悲：“江离，去皇城，龙族的通道就要打开了。”
　　“是吗？”
　　江离全身一震：“龙界的通道这么快就要被打开？也难怪，龙界的气息传递出去，许多世界的强大存在都不敢争锋。其它的人，速速回到无限星上去，对三十六华城的人进行大移民。”
　　“这一点我早就开始做了。”
　　梦纸鸢道：“现在三十六华城基本上成了空城，平民都转移了。”
　　“我和龙月姬去皇城通道，你们都严阵以待，团结一切可以团结的力量，对了，梦纸鸢，你最好去拉拢下修真世界的强者，以天意的名义。”江离突然一动，开始祈祷：“修真世界的天意啊，大劫已经来临，这也是你的机会，我希望你加持在梦纸鸢的身上你的烙印，方便她在你的世界之中行走。”
　　“如你所愿。”
　　一道水晶符文落入了梦纸鸢的身躯上。
　　这是修真世界天意的波动，江离是它的代言人，而且现在江离晋升为了圣者，看穿许多了奥义，和天意沟通起来更加方便。就这一下，梦纸鸢已经成了天意的临时代言人，在修真世界之中完全可以横着走。
　　“没有问题，这一切我都可以安排妥当。”梦纸鸢点点头：“你速速去和龙界谈判吧。”
　　嗖！
　　江离离开了这里，和龙月姬直接到了京华城古老的皇城之中，这个时候，皇城内部全部都是一片金色灿烂的光芒，一条条的金色长龙在到处游荡，然后巨大的金色门户出现在最中央，宫殿都被融化了。
　　在门户之中，万龙长吟。
　　江离双手一举，这皇城就一股力量包裹起来，然后无限星上激射下来了一道神芒，长鲸吸水把这里的金色长龙吸收得干干净净。
　　那龙界门户之中流淌出来多少龙气无限星就会吸收多少。
　　龙界的龙气对于无限星母巢那是大补之物，可以衍生出来许许多多的虫族，还有解锁科技树，增强基因。母巢随着江离的晋升，也开始晋升，不过需要的能量太过庞大，暂时还没有一步登天，不过这次也许是一个机会，万界的强者聚集到地球，只要杀死一些圣者作为粮食，母巢晋升得极快。
　　平时哪里有机会看到如此之多的圣者？
　　“江离，你拿走了我的斩仙大道，一定归还给我，除此之外，我还要全人类的鲜血洗刷我的耻辱。”一个声音从其中传递出来，然后，一个庞大的身影出现在这里。
　　巨大门户之中，首先探出来的是一只龙爪。
　　这龙爪的手指甲，都足足有一栋楼房那么高，差不多有千米，那爪子一出来，不但覆盖了整个皇城，甚至把京华城一大半的地方都遮挡住。
　　看规模，这条神龙如果出来，绝对超过十万米！
　　神龙的提醒庞大，要超过赛亚巨人，甚至泰坦巨人。它们的种族比也巨人要高贵得多，龙，在万界都是高傲，尊贵的代名词。
　　这神龙爪子上的气息很熟悉，就是龙日凰。
　　原来龙日凰的本体这么大，难怪不能够降临，只可以把大道和灵魂之火化身进来，从而导致被江离夺取走了斩仙大道。
　　现在，这通道开始壮大，龙日凰终于要降临下来，从龙界来到这个世界，他的身躯，他的灵魂本体，都要降临到达这里。把亵渎他的人撕成碎片，杀掉所有的人。
　　轰隆！
　　一股股的毁灭性波动散发了出去，不但传播向了地球许多角落，而且还传播向诸天万界之中的许多次元，任何强大存在都知道，龙之次元的通道打开了。
　　江离并没有阻止这神龙的降临。
　　龙日凰要降临也阻挡不住，而且龙族的降临，会对别的次元高手造成威胁，谁都知道龙族的攻击力极强。
　　也许，龙族降临是好事，可以趋虎吞狼，相互牵制，这样人类才会安全一些。
　　看着那神龙越来越大，江离手一挥，眼前这皇城的空间也在扩张，使得神龙出来，并不会把京华城震成粉末。
　　到达最后，一条真正的巨龙出现了。
　　这巨龙一出来，就开始缩小，化为了龙日凰的形体。


第0544章 三道强者
　　强大的能量开始浓缩，向着中央凝聚，一条数十万米长的巨龙化为一尊身高两米的人，单单是质量就可以造成一种时空塌陷的味道。
　　甚至，这种质量，可以把地球都压迫得塌陷下去。
　　不过，他的身躯自成空间，组成了一个领域，在自己的领域之中，各种法则都和地球上的物理规则完全不同，而是特殊的天龙法则。
　　这就是龙日凰，龙族之中出类拔萃的人物，真正的天龙，也是龙月姬的大哥。
　　他一出现，正要施展毁天灭地的神通，扩散出去，发泄一通，把地球人类全部灭绝，但是自己的力量却被无形的力场阻挡住，不由得开始凝视眼前的江离。
　　“你晋升到了圣者？”他颇为惊讶。
　　在当日，他被江离夺取走斩仙大道的时候，知道对方不是圣者，但也深深感觉到了厉害，现在对方居然晋升为了圣者，到底有多强？
　　“不错，我已经成就了圣者。”江离微微一笑：“在当日，我夺取走了斩仙大道，你就已经不是我的对手，现在就算是降临有什么用？看在你是龙月姬大哥的份上，我们可以谈谈，谈一谈人类和龙族合作的事情。”
　　“合作？你的罪孽根本无法洗刷，就算是死，也弥补不了你对我们龙族的亵渎，斩仙大道拿来吧。”龙日凰把手伸出来。
　　“我真是佩服你，被我夺走了斩仙大道，现在你就是普通的大道级强者而已，而我比当日强横了千百倍。”江离还是保持微笑：“难道你就不怕我把你杀死？祭祀？或者说你背后有更强的存在？”
　　现在的龙日凰，也就是一个普通的大道级强，一条大道而已，江离根本不在乎。要知道，七大古天使，其中诺亚和摩西还是两条大道的强者都被自己差点击溃，就算那是因为主神号光脑先知舰的威慑力量，压制那些古天使的实力只能够发挥出来三分之一，但真正的实力，江离也不会输给他们。
　　现在江离杀一条大道的强者，简直轻松得和呼吸喝水一般简单。
　　杀两条大道级的强者纵然有些困难，但对着他修为高深，也不是不可能的事情，一旦晋升为圣者，接下来凝练法则就简单了。
　　江离练成了“无空法则”，接下来就是要修炼别的法则，一条条的祭炼出来，每多出一条法则，他等于是多出来一倍的实力。而且以他现在的境界凝练法则根本不需要多久。
　　当然，他因为是自创大道，以后的修炼并不是简简单单凝练法则这么容易，他要做的就是一点，下一步到底该修炼什么法则好呢？
　　如果是别的高手，修炼一种大道，都有固定的路线。
　　比如梦纸鸢修炼的真空大道，第一步是以“虚空法则”成圣，一旦晋升成为了圣者，下一步就要修炼初空法则，以后就是末空，然后劫空，四空合一，凝聚成真空大道。
　　而江离的无限大道以后怎么修炼，第二条法则到底修炼什么？他根本不知道，前人也没有路来告诉他，只要靠他自己细细参悟，而且不能够有任何出错，一旦出错，就万劫不复。
　　这就好像在漆黑的夜里走路，走的又是万丈悬崖上的羊肠小道，任何失足都是粉身碎骨。
　　不过还好的是，他参悟了大帝舍利之中数千条大道的凝聚方法，这样有了资本，以后静中修炼，思考，肯定会寻找出来一条正确的方法。
　　大帝舍利中的修炼方法给了他最好的启发。
　　“死！”
　　轰隆！
　　一个拳头扑面而来。
　　是龙日凰的龙拳，撕裂空间，破碎万古，要打穿一切，层层叠叠的障碍在他的面前都构成不了任何的隔阂。
　　但是江离一抓，五指张开，就在离自己三尺远的距离抓住了龙日凰的拳头，钳制得对方无法动弹分毫。
　　龙日凰一震手臂，想要把江离抖飞出去，但是他的手臂怎么震都无用。
　　“天龙震！”
　　他大吼一声，全身出现了一团团的龙雷，也就是龙形闪电，但是也无济于事，这龙雷闪电反而被江离吸走。
　　他的身躯在一瞬间，变得非常虚弱，感觉体内的元能不停流失，生命潜能都注入了江离的体内，在喂养一个巨大的胎盘。
　　没错，江离是一招之间，就借助母巢的容纳力量，吸收龙日凰的生命力，从而增添母巢的能力。
　　无论多少力量，他都可以容纳下，因为母巢是连神都可以吞噬的存在。
　　“你要吞噬我？”龙日凰大吃一惊，想抽身后退，却被吸住，只能够任凭吸收。
　　“不是我要吞噬你，我的身躯容纳不了那么多的能量。”江离道：“是母巢吞噬你，母巢的高阶段虫族本身就有吞噬一切的能力，我的母巢虽然不是吞噬型的，不过也不妨碍它们炼化精纯的龙族力量。”
　　“住手！”
　　一个威严的声音传递出来。
　　然后，从龙界之门的通道之中又走出来一个老者，这个老者很普通，背负双手，双眼突然激射出来了七彩绚丽的神光，一降落到江离身上，就熊熊燃烧起来。
　　“灭神龙炎？”江离急忙缩手，呼吸一声，大帝舍利的力量缓缓催动，把这火焰镇压下去，在体内凝聚成了一个漩涡，漩涡的中央，封印了这七彩绚丽的神光火焰。
　　这灭神龙炎是龙界最凶悍的火焰，缠绕上了连灵魂都可以燃烧成虚空。
　　“父亲？”
　　龙月姬尖叫起来。
　　“你还认我做你的父亲？”这个老者一挥手，巨大的力量狂涌而来，雾气迷蒙，在浓浓的大雾之中出现了一只龙爪，狠狠抓来，要撕裂龙月姬。
　　哼！
　　江离浑身一个摇晃，黄金暴雨似的剑气杀入浓雾之中，这龙爪被切割得支离破碎，立刻消失了。
　　“这是我父亲，龙在天。”龙月姬道：“小心，他比所有的人都要强，可能是到此为止，最强的一个，他已经练成了三条大道。”
　　“三条大道。”江离果然小心警惕了一些，刚才他施展斩仙大道虽然撕裂了龙爪，但却感觉到对方龙爪之中无穷无尽的反击力量，要不是他的伤害能够被大帝舍利吸收化解，他早就崩溃了。
　　三生万物，按照道理，三条大道的强者，足足可以凝练虚拟神格了。
　　不过，三条大道凝聚成的虚拟神格在神格之中是最弱小的，如果真正有见识的人都不会这么做。
　　“年轻人，你不简单。”老者龙在天出现，按住了跃跃欲试的龙日凰：“阿凰，你的斩仙大道落入了此人的手中，现在还不是他的对手。”
　　“可是，父亲，如果他不是有神格在手，我肯定可以把他完全击杀。”龙日凰杀气森森。
　　“年轻人，把斩仙大道交出来吧，这是我们部落的镇山之宝，你拿走很不明智，这是赤裸裸的和我们为敌。”龙在天慢条斯理的道。
　　“是吗？”江离做出来了防守的姿态：“斩仙大道对于我来说没有什么用，可以还给你们，不过你们侵略人类，我不可能资敌，除非你们和我们签约，相互不侵犯，而且还要保护我们地球人类，我才会还给你们。”
　　“签约？”龙在天根本不在意：“好吧，我做出来承诺，保护你们地球人类，相互不侵犯。斩仙大道拿过来吧。”
　　“这句话我可不会相信，誓言那自然是以混沌的名义起誓。”江离一看这龙在天就是不把誓言当回事的人。
　　“混沌誓言？”龙在天杀机毫不掩饰，“你还知道混沌誓言，不简单啊。”
　　“看来，龙族是根本没有诚意。”江离摇摇头：“既然这样的话，那就算了，你们降临就降临吧，我不想和你们谈判了。”
　　他不想和眼前的龙在天战斗，一是因为根本战胜不了对方，二是如果对战起来，天崩地裂，地球许多地方都会被损坏，他觉得还是先退避三舍，让龙族和万界的强者争斗，自己捡便宜来得好。三点最重要，谁也不能够料到那通道之中还有多少龙族会出来。
　　“想走？”龙在天的脸上有残酷冷笑，“在我的面前，你的神格都没有什么用处，我觉得你现在最好的选择就是，放下斩仙大道，奉献神格，寻求我们的庇护，这才是唯一的出路。”
　　“我想要走，你们也阻拦不住吧。”江离道，突然之间，他身躯霹雳一震，化光飞了出去，龙月姬和他一起都被带走，回到了无限星上。
　　龙在天居然没有阻拦，只是眼睛看着天空深处那颗无限星。
　　“父亲，为什么不把他留下来？”龙日凰大吼一声。
　　“不急，此人的潜能极大，我强行镇压，很有可能要鱼死网破，我们部落损失了斩仙大道，如果再损失什么东西，那很有可能会被别的部落吞并。”龙在天道：“你也清楚我们部落现在的状况。”
　　“看来，我们只有先把大军降临到这里，占领万界天球，降服各大种族，然后献祭他们，让龙界天意为我们增强力量。”龙日凰道：“现在这里很混乱，很多强大的存在都聚集在这里，这很好，非常之好，我们就可以抓捕生灵，布置祭坛，献祭龙界天意了。灵魂，是每一个世界的粮食。”


第0545章 收拾残局
　　龙界天意也可以献祭，在当初小帝告诉了圣者思萨龙之次元密码之后，思萨就灭了许多生灵，然后献祭给龙界获得不少好处，现在龙日凰和龙在天也要献祭，不过哪里来的生灵呢？
　　地球人类，加上无数的生灵，足够可以献祭。
　　“我们主要的目标是地球人类。”龙在天道：“要献祭他们，好处更大。”
　　“不会吧。”龙日凰道：“地球人类其实非常弱小，他们的灵魂也不强大，一万个人类也许比不上一头怪兽的精神和生命力，其实我们献祭也没有什么用。”
　　“那可不一定。”龙在天道：“地球人类绝对不是一般的灵魂，他们是在万界天球上土生土长的人类，你知道为什么天使一族为什么那么强大么？是因为得到了不少地球人类的灵魂。”
　　“你是说？每一尊地球人类的灵魂都有特殊的性质？”龙日凰猛的道：“我知道了，在远古的时代，天使一族并不强大，但是后来似乎越来越强，现在整体实力还在我们龙族之上，就是建立了宗教？吸收了人类的灵魂？”
　　“不错。”龙在天道：“我们龙族其实也早就发现了这个秘密，也在地球上布置下来种种文明，但都无疾而终。现在机会来了，我们必须要把地球上所有的人类都抓住，统统献祭，这样一来，你我父子都可以得到龙界天意极大的眷顾，从而获得神的地位。”
　　“不错，不错，我现在就出去抓捕地球人类。”
　　“不。”龙在天的神念渗透出去：“地球人类现在制度完善，高手也很多，我们贸然出击并不是好事，其实江离那小子并没有什么，但是他背后恐怕还有强大的存在，比如那个修真世界的天意，还有一个叫做王超的人。”
　　“不过，纵然如此，我们也要杀杀杀杀……”龙日凰道：“来到了万界天球上，不征服万界实在是太遗憾了。”
　　“嗯？有强大的存在降临了，是地球人类中的强者。”龙在天一动，看见面前逐渐凝聚成了一个人影，此人居然是江纳兰。
　　“两位来自龙族的强者，你们好，你们刚才和江离谈判似乎谈崩了？”江纳兰微笑的看着两人。
　　“嗯？”龙在天看着江纳兰：“你是人族之中强大的存在，两条大道，第三条大道就要凝聚，你来找我干什么？你的身上还有一股力量，似乎是天使一族的神器。不过我要镇压你也不是不可能，但鉴于你的实力还有几分，有和我对话的权利，说吧，你想要什么？”
　　“我是来和你寻求合作的。”江纳兰丝毫不为对方的傲慢无礼所动怒，而是笑嘻嘻：“江离刚才和你们会面，并不愉快，虽然他的妻子是龙族的人，不过他是为了人类利益，丝毫不让步的人，而你们龙族又是高贵的种族，谈不拢是正常的事情，而且我还知道，斩仙大道被他夺走，这条大道是太古最强之大道，攻击力无与伦比，蕴含九十九条法则，就算是以你们的修为，都很难练成吧，可惜啊可惜。”
　　“你是在嘲笑我么？”龙日凰暗中要下手攻击。
　　“不，我可以帮助你们把斩仙大道夺回来，而且，你们是不是想献祭整个人类，获得力量？我也可以帮助你们。”江纳兰根本不在乎人类灭亡不灭亡。
　　“你是人类的领袖之一，会这样做？”龙日凰半信半疑，“我倒是知道你的一些事情，你阴谋诡计很重，任何和你合作的人都会被你算计，我们龙族怎么会相信你？”
　　“利益。”江纳兰道：“为了利益，就算是生死仇敌都可以合作。”
　　“怎么合作？”龙在天道：“一起去灭了江离？夺取他的神格？这倒是可以，以本座的实力，灭掉他也不难，不过他背后的修真世界天意，还有那神秘莫测的王超？本座还是有一些顾忌。”
　　“这个无妨，我还拉拢了强大的存在合作，比如天使一族？”江纳兰道：“古天使一族就在前不久被江离击败，其中有两尊两条大道强者，五尊一条大道的高手，布置下来阵法，都被江离击破，所以你们千万别小看江离，江离此人的修为已经到了一种神妙莫测的境界，现在你觉得可以战胜他，也许下一刻，你就会被他所杀死。”
　　“他难道是奇才？”龙在天看着天上蠕动的无限星倒是有一些忌惮。
　　“他是被万界意志眷顾的人，很强，我一直以为可以杀死他，不过这么多年前，却屡屡失手，现在已经无法把他斩杀了。”江纳兰道：“如果没有我的帮助，你们龙族也肯定会被他攻击，损失惨重。母巢可是最喜欢龙族的血肉。”
　　“可恶，虫族是我们最讨厌的种族，专门掠夺万族基因，窃取荣耀，攻击神灵，是万族的敌人，万族的高手看到虫族，第一个就是要灭绝。”龙日凰恨恨的道：“江离，必须要死，龙月姬背叛我们龙族，也必须要死。”
　　“说具体的合作，我们有什么好处。”龙在天慢条斯理的道：“要我帮你除掉江离也可以，你先拿一百亿地球人类给我，我就在这里布置下来祭坛，把这一百亿的地球人类献祭给我们龙界天意，这样一来，我还可以给你很多好处。”
　　“一百亿？”江纳兰的眼神跳动，他虽然无法无天，但签署了圣者协定，还真的不敢拿人类来献祭，而且就算是要献祭，也会献祭给武界天意，怎么会献祭给龙界天意？
　　每一个天意的赏赐程度不同，虽然同样按照等价交换，但是有的天意慷慨，有的天意则是吝啬，而且各种不同的人献祭，获得的东西也不同。
　　比如，龙界自己的龙族献祭获得龙界天意加持那比别人要好得多。
　　江纳兰当然不会和龙界龙族合作，在他的眼里，这些龙族也是一块块的肥肉。只要找到机会，他就开始收割。
　　“一百亿人类的献祭实在是太多了，而且我已经签订了圣者协议，不可能对人类下手。这样，我牵线，让你们和古天使一族联合起来如何？”江纳兰道：“不但是吞下地球人类这块肥肉，而且要吞下万界天球这块最大的肥肉，想一想，占领了这里，就可以拿这里当做跳板，跳跃到别的世界去，无数的血肉，无数的灵魂，无数的生灵等着你们献祭和收割。”
　　“古天使？”龙在天冷笑连连：“这和我们龙族争斗多年，我们就想灭掉古天使，他们也想灭掉我们龙族，夺取龙界。双方不共戴天，想和他们合作是不可能的，你不会是想借此机会，让我们两败俱伤，你来坐收渔翁之利吧。”
　　“那怎么可能？你们争斗起来，我一点好处都没有，我的最大敌人就是江离。”江纳兰道：“既然你们不愿意和古天使合作也可以。”江纳兰道：“地球人类现在很多都进入了修真世界深处，你们也可以先占据通向修真世界的通道，然后把龙族大军降临。”
　　“这倒是好主意，修真世界只是一个半次元，并不是真正的次元，天意还不是神，所以我们有机会可以抗衡，而且夺取，只要夺取了天意，我可以立刻练成许多大道，然后成就虚拟神格。”龙在天这才脸色缓和了一些：“不过，这些事情我们自己也可以完成，你到底可以给我们一些什么东西？”
　　“我可以为你们提供一些修真世界的秘密。”江纳兰道：“具体的事情，我们再商量一下吧……”
　　一阵细细密密的商量之后，龙族和江纳兰勉强达成了一个协议，然后江纳兰身躯一动就已经离去。
　　“父亲，此人阴险狡诈，为什么不杀了他？”龙日凰道。
　　“他很强，我倒是很难杀死他，现在我们要步步为营。”龙在天道：“走，我们把这通道扩张，然后把龙族降临到这里。”
　　“是！”
　　一股金芒立刻冲天而起，京华城瞬息之间化为乌有，然后出现了无穷无尽的龙咒在地面上凝结成了一片片的龙鳞，这里就成了一个巨大的黄金国度。
　　随后，这黄金国度不停的扩张，扩张到了周围的三十六华城。
　　幸亏这三十六华城早就移民了，要不然任何人都会化为灰烬，融化在金芒之中，这股金芒的扩张是龙界的力量，根本无法阻挡，在城市之外也有许多怪兽，但也无法抵挡，纷纷消失，灵魂和肉体双重意义上的消失。
　　无限星上，江萱，江涛两人看着三十六华城在不停变化，不由得脸上出现来惋惜的神色：“我们生活的地方，就这样永远消失了，地球也已经不是原来的地球，家乡已经没有了，现在我们都感觉到一种流浪的味道。”
　　“是啊，家乡没有了，星华城也没有了。”江离站立在他们面前，看着地球上的一切：“安宁的生活一去不返，接下来，我们人类就是要时时刻刻的处于战争之中，也许对于我们人类真的是一个机遇。”
　　“江纳兰去找龙族了。”梦纸鸢道。
　　“我知道，这个机会他不可能不去，不过我知道他的想法，肯定是借助古天使和龙族对拼，还要把我牵扯进去。”江离道：“这些都不去管，地球上现在还有没有人类？”
　　“差不多都移民到了我们无限星中，不过别的星球人不肯移民。”梦纸鸢进行汇报。


第0546章 生命意义
　　“我们重组政府的事情怎么样了？”江离最关心的是这个。
　　“现在议会和元老院都知道了事情的严重性，也知道梦江南和江纳兰的野心，而且民意支持率在我们这边，他们已经开始通过会议，投票表决，支持我们阻止新一届的内阁。”梦纸鸢道：“除此之外，我已经联系了修真世界的一些圣者，我父亲梦祖神已经同意，加入无限集团的阵营，而且愿意签订圣者协定。”
　　“那些妖之国度的圣者怎么说？”江离知道，在修真世界中，实力最强的还是妖族，大黑就在一个叫做“青丘娘娘”的圣者麾下潜伏，还学会了雷界秘典，掌握雷界密码，修成雷界古兽，甚至还有可能成为雷界的选民。
　　“妖之国度有的圣者希望和我们合作，但不愿意签署圣者协议，但大多数都是想观看变化的，有的只想借助我们来到地球，吞噬新鲜的血肉。妖族都是邪恶的存在，他们各自攻击，自相残杀，想要把它们吸收进来并非一件好事情。”梦纸鸢道：“其实，我父亲都不怎么靠谱，他是一个只想自己晋升，没有大理想的人，也就是说，没有自己的道，这样的人很恐怖，他的成就也就止步于圣者了。”
　　“不管怎么样，先团结一切可以团结的力量。”江离皱眉：“除此之外，我现在要做的就是镇压内部，削弱江纳兰的力量，最好的办法，就是进攻，进攻，再进攻，从网络方面入手，夺取诸神号光脑的控制权。”
　　“现在剥夺只怕艰难吧。”
　　梦纸鸢道：“江纳兰的修为极其高深。”
　　“主神号光脑的控制权一切来源都来自于民意。”江离道：“你现在就在网络上发起来投票，说现在人类是多事之秋，要集中所有的力量为人类缔造理想的栖息之所，所以让江纳兰交出来控制权，全部集中到无限集团的手中。”
　　“这样真的可以？”梦纸鸢疑惑的道。
　　“当然可以，你忘记了每次的总统选举。”江离道：“都是一旦投票成功，得到了民意，立刻控制权就会交付到竞选成功人的手中，这是一个自动的程序，其实每一个公民出生的时候，光脑芯片和思维都会连接在一起，汇聚到主神号光脑之中，不分彼此，从某种的程度上来，这么多年来，主神号光脑就是我们地球人类的天意，不过这天意是诸多民意的汇聚。所以这就是民意即天意。”
　　“那倒是。”梦纸鸢道：“我明白了，立刻就去安排，我觉得这样来得好，组织内阁之后，然后控告江纳兰，让他交出来控制权，这样双管齐下更好。”
　　“嗯，尽量利用规则打败他。”江离点点头。
　　“还有，你去见一见那些移民，安稳民心吧，地球移民的人口一共有八百亿之多，几乎占了我们十分之一全人类的人口，现在分别居住在‘丰饶大陆’‘震旦大陆’之中。”梦纸鸢道：“我们无限集团的人在安排他们的生活分配物资。”
　　“好，我这就去召开新闻发布会，召见这些移民的负责人。”江离知道这个时候稳定人心也是最重要的事情。
　　他立刻带着无限集团的高管，圣者，出现在了移民的丰饶大陆和震旦大陆。
　　这两个大陆，现在已经缔造得完全成型，比地球的表面积还要大，山川河流，海洋湖泊，各种循环系统都很稳定，而且空气之中充满了一种无限真气，适合修行。
　　江离立刻召开了新闻发布会。
　　无数的记者再次聚集在无限星的这两块大陆之中。
　　“大家好，地球遇到了前所未有的危机，所以我号召大家离开。”江离在面对记者的采访，首先是一个开场白：“我们无限集团，会无偿替大家提供居住场所。不过，这不代表着我们放弃地球，我们是先隐忍起来，然后强大，把地球再夺回来。”
　　“江离总裁，我想问你一个问题。”一个记者道。
　　“请问吧。”
　　“这次地球上的人类都进行了移民，但是他们的财产并没有带过来，接下来，无限集团有什么安排呢？还有，大家移民居住在震旦大陆和丰饶大陆之中真的无偿？不要任何租金？也不要我们干活，工作？”那记者开始提问。
　　“诸位的财产问题，我们无限集团已经记录了下来，而且你们早就向政府申报的财产，都储存在光脑之中，可以随时查询，根据这个，我们无限集团会进行发放，保证你们所有在地球上的财产，都可以得到恢复，我们无限集团掌握造物，这一点大家放心，还有，我们会为大家安排工作机会，你们也可以开办企业，进行各种生意往来，还可以进入我们无限集团中工作，也可以不工作，进行修炼，我们无限集团还会安排各种训练高手来进行培训，甚至会启动战舰送人去地球上各种猎杀怪兽来锻炼，大家也可以去修真世界之中历练。”江离详细的解释着。
　　“请问，江离总裁你居然赔偿大家的损失，这是政府要干的事情，难道无限集团真的是全心全意为人类服务不求回报么？”又有记者问道。
　　“没有错，我们无限集团本质上就是从人类中诞生，再多的财富也要回馈给人类，没有了整个人类，有无限的财富也没有任何意义。”江离义正言辞的道：“大家在前一刻也看到了，我们人类之中有些人有私心，在地球危难的时候，并没有来拯救，而是落井下石，我们无限集团就不同，绝对是维护人类的和平和秩序。”
　　随着一个个的记者提问，江离对答如流，把无限集团一切都解释得清清楚楚。
　　这样的新闻发布会瞬息之间就传遍了人类世界许多星球上，不一会儿，申请移民到无限集团，或者是在无限集团中工作的人大大增加。
　　开完新闻发布会，江离就开始闭关。
　　而且无限星飞离了太阳系。
　　他之所以闭关的原因有几点，一是要参悟出第二条法则，增强实力，二就是把主神号光脑的控制权再度夺取一些，哪怕是再夺取百分之一都是伟大的胜利，三就是看看以后的路到底要怎么走。
　　第一点尤其重要，实力是一切的根本。
　　当下，江离沉浸进入了最深层次的修炼之中，时间的流逝他都无法感觉。
　　“无限大道到底要多少法则？结构是怎么样？框架怎么搭建？第二条道法则到底是修炼什么？”他在不停的思考着这些问题，大帝舍利的诸多大道修炼方法浩如烟海，一一在他的脑海中闪烁。
　　“无极大道，太极大道，元始大道，太清大道，一气大道，混元的道，飞仙大道……”诸多大道的修炼奥义被他拆分，然后领悟，他恍惚之间，似乎看到了一尊太古大神成长的经历。
　　轰隆！
　　在古老的时代，一尊最强古神强行凝练许多大道，组成神格，撕裂混沌，想要超脱，进入一种最强的境界。
　　“无限，无极限，什么才是无限？无空之后，是什么法则？我的无限大道变化究竟是什么？”江离还在不停的思考这个问题，他的大脑已经消失，取而代之的是灵魂之火的闪烁。
　　这是一个过程，大脑的细胞化为了火焰，成为太阳一般的精神火焰，就是灵魂之火。
　　灵魂之火越旺盛，代表着人的精神力量越强。
　　尤其是圣者，灵魂是实质，根本就是一团肉眼可以看见的火焰。
　　“我现在的生命力起码是数千了吧。”江离突然想到了生命力的概念，不过这个时候生命力似乎也没有了意义，到达圣者的境界后，主要是看法则。
　　“无空法则……”江离从数千大道之中汲取营养，从神格的结构之中参悟无限，创造出来无限大道。
　　“无限未来，无限解脱，无限自由，无限诸天，无限浩劫……接下来的变化是什么？如何缔造新的成就……”
　　江离的思维闪烁到了极限，运算简直超越地球上所有光脑，瞬息之间，数据，空间，时间，道理，武学，力学，世界，生灭，四季，八荒，远古，未来，劫数，血肉，万界……这些东西都综合在一起，反反复复的运转。
　　第二条法则在这种灵魂之火的推算下，呼之欲出。
　　“无空，就是真实，一切为真，没有虚幻……”江离道：“我的无限大道，是以真实为根基的，毫无虚妄，所谓是真实不虚。”
　　“物质界产生之后，接下来是要产生什么？意志？有了意志，有了灵魂，有了思想，一切才有意义，所以我接下来的法则，是要世界变得有意义，那就是生命？对，就是生命法则……”江离豁然贯通。
　　整个世界，有了生命，才有意义，生命和灵魂从何而来，来自于虚空界，和真实的物质界结合在一起，才产生了各种因果，劫数，时空。
　　没有了生命，那任何物质都没有丝毫的意义。
　　有了生命，一切也都有了无限的可能。


第0547章 生命法则
　　江离的第二道法则，就是生命法则。
　　生命法则，是古老的法则，并不是他自己创造的，不过，他参悟的生命法则又有不同，和古老的法则有区别，因为他自己的生命法则带着无限的生机和创造能力，还有变化能力。
　　生命的出现，就充满了创造和改变。
　　生命蕴含因果，劫数，道理，情绪……只要有生命，一切都可以创造得出来，没有生命，世界就是虚空。
　　刹那之间，江离了解了生命的意义，物质的根本，天地的核心，宇宙的元神。
　　无论是哪个次元，过去还是现在甚至是未来，生命都是不可缺乏的东西。宇宙有生命，万事万物都有生命，生命的形态截然不同，却又密不可分，一切的一切组成了因果。
　　轰隆！
　　江离身躯周围，空间能量涌动，无数的符文相互衍生而成，每一个符文都不相同，似乎是一个个新的生命在诞生，他的本身就是一个宇宙，在演化万物。
　　这些符文生了又灭，灭了又生，最终归于虚无。
　　他并没有练成生命法则。
　　嘘……
　　他长长的出了一口气，“这生命法则变化多端，我修炼成功之后，等于是创造了千万生命，自身和大千宇宙等同，这是古老的法则，太古时代造物主的本事，不过，无限大道要修成，必须要融合生命法则进入其中，而且不能够夺取别人的法则，必须要自己施展，好在我终于参悟出来了无限大道第二法则的结构，心中有了明确的目标，不再有迷雾，灵魂之火的力量大大增加啊。”
　　在江离的脑海深处，一团灵魂之火在熊熊燃烧，这不是虚幻的火焰，而是真正的火焰。
　　如果现在江离死了，他的灵魂之火也不会消散，而是在宇宙之中出现一颗恒星，虽然不可能有太阳那么炽烈，但是也可能会有百分之一大小。
　　现在，江离脑海之中，那一团小小的灵魂火焰，真正扩散开来，就是有百分之一颗太阳的亮度，可以驱散宇宙中很大一部分的黑暗。
　　如果江离再度增强，到达大道级的修为，那么灵魂之火就可以真正和太阳媲美。
　　想一想，太阳那么大的一团火球，压缩成黄豆大小一团火苗，那威能有多么巨大？
　　“灵魂之火，法则，这是根本！躯壳不过是一团能量而已，可以随意变化。我终于知道，为什么圣者可以随意降临，因为到了圣者境界，身躯可以随意重新组合，灵魂之火才是根本，只要灵魂之火还在，一切都只不过是数据的变化而已。连法则都可以重新凝聚起来。”
　　江离了解圣者的根本，他把自己一步步走过来的境界重新回味了一下，从深度睡眠到入定，小定，大定，常定，胎息，念息，神息，混元息，坐忘之忘我，忘形，忘界，最后到圣者。
　　这些修炼的过程，他一一推算，简直如教科书一般的程序丝丝入扣，非常经典，没有一丝一毫的漏洞，建立起来一套完善的修炼体系。
　　他的这修炼体系不是大帝印的体系，而是无限神拳的修炼体系。
　　从一开始的无限冥想到各种武学，都在脑海中成了行为规范。这才是完善一套系统，建立万世不拔之基业。
　　在以前，没有建立起来这一套完善的体系，那不叫大道，因为其他的人无法修炼，大道是什么？那就是一条道路，人人都可以走。
　　而现在，江离的这一套无限神拳就算是一个普通人学习之后，都可以按部就班的修炼到圣者。当然，这也必须要看那人的资质，不过至少不会出现在中途出现错误。
　　别小看这种变化，其实就是真正的基业，使得自己心中没有疑惑，坚定自己的信心，在以前，江离总有一种空中楼阁的味道，而现在却再也没有半点疑惑，自己的路就是正确的道路，一往无前，谁都无法阻挡。
　　道路一确定。
　　陡然之间，他的灵魂之火大涨，其中丝丝杂质都被炼化了出去。
　　大帝舍利中的许多大道他瞬息之间都看得清晰了许多，分析能力和思维能力也开始增加。
　　“既然如此，我就开始把许多变化都弄得清晰一些，与此同时，我要收回主神号光脑的控制权，江纳兰！我倒是要看看你的修为到底多么厉害，能够抵挡得住万民的意志？”
　　他的思维进入了网络之中，这个时候就看到网络上民意沸腾，他的新闻发布会已经起了作用，而且在无限星中非常安全，人人都安居乐业，没有疾病，没有冲突，而且还有修炼的秘法，各种资源提供。
　　除此之外，无限集团还彻底敞开各种科技，让人们来学习。
　　这样一来，就突出了优点，现在网络上支持无限集团组建内阁的消息已经得到了最大支持率，甚至一些军队集团都在支持。
　　而有更多的人支持无限集团把另外的控制权都夺取到手中，这样的民意在网络之中汇聚成了一股巨大的力量。
　　江离甚至都感觉到了“主神号光脑”的本体在波动，那一股系统的意志在偏向了自己。
　　系统自己也有意志，而且自己本来就获得了51％的控制权，占据了一半以上，有了最大的话语权。
　　在以前，政府和主神集团也是这样分配，也就是说，现在江离实力上代表着政府，而江纳兰代表着以前的主神集团。
　　不过，江离并不满足于现状，他还要夺取控制权，因为在网络上民意已经偏向了他。
　　轰隆！
　　他双手催动，灵魂之火从脑海中全部飞去，进入了大帝舍利之中，化为一道道的数据，庞大的数据，通过大帝舍利的接入，再进入了主神号光脑之中。
　　此时此刻，江离不再是一个人，也不是灵魂，而是网络中的一组庞大数据，修炼到了他这样的境界，实际上数据和灵魂都是一回事情。
　　庞大的数据瞬息之间进入光脑网络，江离如一个巨大病毒在游走着，进入了光脑核心的深处。
　　顿时，他就感受到了那光脑的意志。
　　嗖！
　　空间转移，他恍惚置身在了一个天国之中。
　　在天国深处，是一个身穿白色长袍的老者，手上拿着一根权杖，这权杖是虚拟的，和江纳兰手上的权杖一模一样。
　　天国权杖。
　　“强大的存在啊，你终于到这里来见我了？我就是先知。你想接管所有的控制权么？那么，你必须要带来开启先知舰的钥匙，天国权杖。”这个白色长袍老者道：“你的一切，我都已经了解，按照先知光脑的系统设定，控制权已经给你了，你得到民意，可以掌握51％的控制权。你想进一步获得控制权，必须拿来天国权杖，使得先知和天国合一，记住，天国权杖是开启先知大门最关键的一点。”
　　“天国权杖，原来如此。”江离随后一皱眉：“不对，在最关键的时刻，梦江南掌握的控制权一度到达了75％！你不是在欺骗我吧，系统还会欺骗人？”
　　“那是天国权杖还没有出现。”系统的这个老者道：“那个时候，系统的意志不强，甚至还没有自己的意志，天国权杖的出现，激发了我的存在，我现在可谓是介乎于智慧生命和系统之间，一旦有了天国权杖，我也就可以成为智慧生命。”
　　“是吗？也就是说，我现在所获得的控制权最多就是51％？就算是再大的能力，都不可能从江纳兰手中夺取控制权？”江离笑了。
　　“理论上是这样的。”眼前这个系统老者点点头。
　　“是吗？”江离目光陡然一变，杀气森森：“这些都是天使一族的东西，你也是天使一族衍生出来的系统意志，看来也没有遗留下来的必要，居然还敢跟主人提要求，先把你给炼化了再说！”
　　轰隆！
　　无缘无故，江离一拳轰击出去。
　　无限神拳的奥义爆发，顿时在这里掀起来了一场极其强烈的风暴，他要毁灭主神号光脑的系统意志。
　　因为他发现，这是一件极其危险的事情，主神号光脑诞生了自己的意志，被天国权杖启发，对于人类也很危险，在以前，这光脑一直是固定的程序，人类的所有系统，金融，身份信息，都是这东西控制的，稍微出现漏洞，公民身份信息混乱起来，那麻烦可就大了。
　　“有罪的人啊……”系统意志发出来了一阵阵的波动，是愤怒：“你亵渎了主的荣光！”
　　“果然，我猜测得没有错，系统诞生意志是天使一族捣鬼，这意志不能够让它诞生出来，否则就是最大隐患，必须要消灭，它有可能吸引天国权杖，到时候，天使一族会重新夺回控制权。”江离施展出全部的手段攻杀。
　　绝对不会给这个意志一点点机会。
　　“大帝舍利，威能降临！”
　　他把自己的灵魂之火和大帝舍利威能包裹在一起：“万民之力，天意民意，邪魔驱逐！”
　　嗡……
　　在系统深处，他真正掀起来了一场巨大的风暴。
　　他携带的是自己的思维，加上大帝舍利和万民民意，结合起来，一定要扼杀这系统自己诞生出来的意志。
　　“愚蠢，这是我的空间，你以为有一些小小的控制权，就可以战胜我？这一次，我要让你有来无回，你的灵魂之火，可以提升我的数据。”老者终于显现出来狰狞的一面。


第0548章 60％控制权
　　“果不其然，我没有猜测错，从某种意义上来说，你不是主神号光脑的系统，而是病毒，自身衍生出来的大病毒，也就是所谓的天道反面。”江离在这虚拟的系统之中，展开了搏杀，灵魂之火连连变化，以无形为有形，以无限为有限，以无法为有法，要把这衍生出来的病毒杀死，炼化。
　　这纯粹是意志的交锋，不过其中的各种武学奥义还是和现实之中一模一样，甚至连斩仙大道都可以带进来。
　　大道，法则，其实也都是无形的存在，也可以化为有形。
　　轰隆！
　　江离的拳法和这系统意志狠狠轰击在一起，立刻全部的网络都开始波动，不过还好的是紧接着，大帝舍利的网络就开始压制，稳定波动。
　　“天国降临！”
　　系统那老者突然一个催动，巨大的力量凝聚成了天国，朝着江离狠狠压迫而来。
　　“给我破！”江离雄霸天下，脚踏八方，一拳击出，四周风起云涌，几乎集中了宇宙生灭之大能：“我的第二条法则已经快要凝聚，你居然要变化智慧生命，只要是生命，都要在我的掌握之中。”
　　江离的灵魂之火熊熊燃烧，化身的形体如万界古神，诸天霸主。
　　“无限诸天！”
　　他又是拳，把那天国轰击得寸寸崩溃。
　　“来吧来吧，在这主神号光脑之中，我是无敌的。”系统老者丝毫不在乎：“你就是病毒，想要入侵，被我发现，现在，我就剥夺你的控制权！你有51％的控制权，自己以为是不是很多？我现在就把你的灵魂驱逐出去，让你的控制权消失得干干净净！”
　　他高高的举起来双手。
　　江离顿时觉得，自己的灵魂居然要真的被排斥出去，在以前，他和主神号光脑紧密联系在一起，而现在简直是分道扬镳，如果自己现在思维被排斥了出去，那么控制权将会彻底消失。
　　“无限浩劫！”
　　江离又是一拳，打出来无限神拳第十一招，圣者境界的武学，滚滚浩劫波动，攻击向这系统老者。
　　不过，系统老者却从容化解，他的身躯上出现一条条的裂痕，裂痕之中迸发出来大量的圣光：“来自天国的我，缔造万物，创造世界，在古老的混沌之中，一步步扭曲时空的断层……”
　　古老的咒语，在他口中响彻起来。
　　江离的拳法遇到这咒语，纷纷退散，无限浩劫的劫数居然在这股力量之下纷纷稳定下来。
　　“想不到这系统意志如此强悍。”无限神拳第十一招“无限浩劫”是江离最强的攻击手段了，到现在为止，他所能够施展出来的攻击力最强变化，就是这一招，如果这一招都奈何不了眼前的系统天意，那恐怕真的要被驱逐出去。
　　一旦被驱逐出去，那就是再也没有办法控制光脑。
　　无限集团的各种运营会暴跌，和人类社会彻底脱离关系，这样一来，他辛辛苦苦营造的局面就会毁于一旦，无限集团可能会再度回到低谷，如果是以前他倒不在乎，但现在无限集团的安危，就是整个人类的安危，他的命运就是全人类的命运，他如果遭遇不测，人类的命运就要改变。
　　这是铁一般的事实。
　　他的心中在运算，“无限神拳，必须要更进一步，我既然领悟出来了无限大道的第二条法则，那就是生命法则，那么无限神拳第十二招必须也要领悟出来，只有打出来第十二招，才可以彻彻底底控制局面，轰击杀死眼前的这尊系统老者。”
　　“再次剥夺！”
　　系统老者大吼一声，一股光芒笼罩在江离身躯上，使得他的灵魂之火更加受到排斥，就要被弹射出去，在他的身后出现了灵魂大黑洞。
　　呜呜呜呜……
　　天地都在变色。
　　这一片的光脑核心运算系统中一片漆黑。
　　江离从占据上风变得苦苦支撑，他陡然大吼一声：“无限神拳，十二招！无限天命！”
　　砰！
　　他一拳挥动，突破了条条锁链，终于领悟到最关键的一点，无限天命，没有错，现在他是人类的灵魂，也是整个人类的救世主，那就是天命之所在，万民的意志都加持在他身上。
　　所以，在某种程度上来说，他就是天命，天命所归，众望所归。
　　这样的一股激发能力，加上参悟出来生命法则的关键点，中使得他领悟出来了无限神拳第十二招，无限天命。
　　一股浩瀚的漩涡出现在了这里面，是万民的意志，地球人类有多少，现在已经有了万亿，而且地球人类的数目还在不停的增长，现在近乎90％的人类都支持无限集团，支持江离。
　　这样一来，江离就是众望所归。
　　他不是天命，谁是天命？
　　无限天命这一招，就是以大势为主，以变化为辅助，浩浩荡荡，天命长河，贯穿古今未来，打破一切。
　　“这是什么武学？你的武学居然在这个时候，又晋升到了不可思议的境界。”刹那之间，处处崩溃，江离这一拳之下，整个系统都开始崩溃。
　　“没有光脑之中的诸多人类交流，光脑又有什么意义？”江离一拳之中，不停的拷问：“生命，是一股洪流，占据了一切，有了生命，光脑才会被激发，我秉承的就是现在万亿生命之意志。”
　　“死！永恒天国！”
　　这系统意志还在做垂死的挣扎，不过江离这一招无限天命一施展出来，它再厉害的抵抗也是徒劳，刚刚凝聚出来的天国意志，在瞬息之间又崩溃了。
　　最后，它惨叫一声，化为了层层叠叠的火光，吸收进入江离的灵魂之火中。
　　这系统意志就要演化出来智慧生命，所以它有灵魂之火。
　　现在被江离一下控制，吸收，顿时江离的灵魂之火威力更增，本来是红颜色，其中居然出现了淡淡的紫色，有点类似于仙界的紫色气流。
　　“大补啊，系统意志居然都被我吞噬了，我感觉到现在就是主神号光脑自己的意志，整个光脑的诸多变化，全部都被我掌握，现在我就来夺取控制权吧，江纳兰，你的好日子要到头了！”
　　江离吞噬了系统意志，主神号光脑的最核心秘密都被自己破解，他现在稍微一动，就可以看出来整个光脑的结构，多少条大道，多少个符文，这诸神号光脑的结构远远没有大帝舍利复杂，不过在其中有许多隐秘点，还有一股股的文明之气荡漾在其中。
　　那些隐秘点沟通了很多次元，甚至还有一股股永恒的味道。
　　其中的奥秘，江离一时半会也参悟不透，不过他知道，最终的控制权还没有掌握在自己手上，一旦掌握，这光脑才会真正成为自己的。
　　吼！
　　他的意志，开始向核心的地方渗透。
　　滴滴滴滴……
　　一阵阵系统的声音开始爆发：“恭喜你，降服系统衍生出来的自我意志，得到更多的核心，可以夺取控制权。”
　　“当然要夺取控制权！”
　　江离就端坐在刚才系统老者端坐的地方，开始冥想，把所有的力量都全部聚集起来，全身都处于了一种轻松的状态，把自己的灵魂融入了主神号光脑之中，顿时就看到了江纳兰的影子。
　　在系统的深处，江纳兰的灵魂隐隐约约控制着一部分的控制权，现在江离就是要生生的夺取到手。
　　以他现在的能力，夺取并不难，因为他吞了眼前的这个系统老者，又有万民之意绝对是占据主场的上风。
　　“夺取！”
　　江离长啸一声。
　　哗啦哗啦……无数的光芒开始激射，江离的身躯之中力量汹涌，他展开了最强的掠夺之术，或者说是无限天命，携带就万民之力，处处收摄，天地都在他的掌控之中。
　　系统的控制权跳跃着。
　　瞬息之间，他的控制权居然到了60％。
　　也就是说在刚才，足足有9％的控制权被他夺取到手。
　　“不好！”
　　江纳兰这个时候在主神星上，也在修炼，参悟第三条大道，但是突然之间，他感觉到自己心惊肉跳，心灵一动，就看出来了，主神号光脑的控制权居然只剩下来40％！
　　“怎么会这样？江离到底做了什么？”
　　“不行，我要扳回局面，灵魂之火，进入其中！”他的灵魂之火，瞬息之间，进入了光脑深处，一般他不会这么做，因为主神号光脑深处非常危险，说不定就有什么远古天使族的封印。
　　他可没有大帝舍利这种神格能够镇压局面。
　　但是现在，如果还不下手，恐怕控制权会被夺取得一干二净，到达那个时候，他就真的不是江离对手了。
　　“江离，你好狠！”
　　江纳兰的灵魂之火降临了系统内部，就看到江离端坐当场，开始吸收他的控制权，气得一下七窍生烟，二话不说，他的两条大道，永生和审判大道连续攻击，击杀向了江离。
　　“江纳兰没有用的，你不用挣扎了。”江离哈哈一笑，无限神拳随意挥洒：“其实你也知道，你现在根本没有民意，而且我已经掌控了60％控制权，在外面战斗，我也许催动不了，但是你的灵魂之火进入网络深处，却是我最好的机会！我现在就把你的控制权彻底夺取过来！排斥，清洗！”


第0549章 各族降临
　　掌握60％的控制权，又集中了万民之力，江离的修为顷刻之间到了顶点，江纳兰也奈何他不得。
　　在主神号光脑的系统深处，两人的灵魂在大战。
　　江离居然施展出来了刚才系统老者的神通，要把江纳兰的灵魂彻底排斥出去。只要稍微一排斥出去，江离就可以掌握所有的控制权，百分之百的控制权，这样一来，他那真就所向无敌，把虚拟神格炼化进入自己的灵魂之火中。
　　那个时候，他的灵魂之火完全可以取代太阳，甚至可以把光和热量照射到太阳系之外的星球中去，和修真世界天意那么强大。
　　其实，江离现在也看出来了，在修真世界那极高的天上，永远不动的天意，那就是天意少年的灵魂之火。
　　自己的灵魂之火不知道何年何月才可以修炼到那个程度。
　　不过，只要融入了主神号光脑，一切都不成问题。
　　“江纳兰，试一试我的无限神拳第十二招，无限天命吧。”江离拳破苍穹，声震八荒，“在这个世界上，其实你是对我无限神拳最了解的人，你研究过无限神拳的各种招式，并且成功的运用，当然，我的无限神拳对你永生神拳有启发作用，其实无限神拳在最初创立的时候，也结合了永生神拳，我也得还要感谢你。”
　　“江离，你创造出来了无限神拳，的确是给了我的启发，永生神拳我还并没有完善，永生大道我是在寻找到了古老的修炼遗迹，但是这遗迹有缺陷，也好，你对于我来说，就是一台光脑，替我运算武道的光脑。”江纳兰突然身躯一变，居然也施展出来了江离同样的无限神拳，无限天命。
　　他居然和江离同步，而且模仿江离的武学也是惟妙惟肖，简直就是一模一样。
　　两大神拳对轰在一起。
　　咔嚓咔嚓……江纳兰的身躯居然开始破碎，他不敢相信眼前这一幕，“怎么会这样？”
　　“你是把我的无限神拳威力模仿得一模一样，甚至青出于蓝而胜于蓝，但是你忘记了一点，那就是这一招无限天命，是需要配合万民民意施展的，得到民意支持率越高，威力就越大，所以天命其实就是民意。”江离看着寸寸崩溃的江纳兰，神色很平静：“我的支持率已经占据了90％，你又怎么是我的对手，你一切都可以模仿，但这泱泱民意，天意天命又怎么模仿？”
　　“是吗？”江纳兰眼看就要被驱逐出去，永恒失去主神号光脑的控制权，不过在这关头，他突然一抓，咔嚓咔嚓……一杆权杖居然出现在了他的手上。
　　顿时，江离就觉得主神号光脑立刻开始变得不协调起来，似乎所有的控制权和系统本能都冲着那权杖去，那权杖似乎有巨大的吸引力。
　　“天国权杖！”江离大吃一惊：“这是开始先知荣耀的钥匙，不是掌握在梦江南手中，怎么会落入你的手里？”
　　“梦江南是个废物，他以为一切都已经脱离我的掌控，实际上他的一举一动，任何语言，甚至念头都掌握在我的手中，甚至天使的一举一动，都在我的掌握之中。”江纳兰的神念稳定下来，并没有驱逐出去，而且还准备反攻倒算：“这天国权杖天使一族给他并没有什么好念头，是想控制他的思维，而且还想利用他来对付我，却不知道我的神念早就潜伏进入了他的身躯之中，悄悄的布置下来种子，只等我修为再度高深一些，我就可以把他练成我的身外化身，与此同时，他也是我来迷惑武界天意的种子，现在，我已经知道，在当年，天国权杖和先知舰是两件神器，一旦结合在一起，威力巨大，甚至这本身就是一体，我现在稍微控制梦江南，借助他天国权杖的力量，就可以真正和你抗衡，你想夺回我的控制权，只怕是痴人说梦了，接下来，我会稳定下来我的力量，然后去和天使一族交涉，获得天国权杖的最终控制权，把天国权杖炼化，到达那时候，你就算得到了再多的民意，主神号光脑的所有控制权还是我的。”
　　随后，他徐徐的退出了主神号光脑，江离再度催动任何力量，再也无法夺取到他的任何控制权。
　　“想不到，他借助天国权杖的力量稳定了局面，江纳兰不愧是江纳兰，不过我现在有了60％的控制权，推算能力大大增加，几乎可以把整个光脑都稳定下来，天国权杖也无法撼动了。”江离也徐徐退出光脑，回到无限星上，再次开始思索。
　　这一系列的变化，他受益匪浅，不但领悟出来了无限神拳第十二招的变化，还壮大了灵魂之火，既然领悟出来无限神拳第十二招数“无限天命”，那接下来凝练第二道法则，生命法则就简单了很多。
　　一旦生命法则凝聚成功，江离战斗力再增加，有越来越多的资本保护人类。
　　主神星上。
　　梦江南正在修行，突然一道光芒照射下来，他手中的天国权杖不停颤抖，似乎不听他的使唤，顿时他大吃一惊：“到底发生什么事情了？为什么天国权杖居然根本不停我的使唤？”
　　“你想知道么？因为我早就通过你，在天国权杖深处种植下来了禁制。”江纳兰走进来。
　　“你……”梦江南跳跃得老高，大吃一惊。
　　“我知道梦江南你的修为很强。”江纳兰笑道：“可惜，你迟早都挣脱不了我的掌控。天国权杖，好神器，但是现在却归我了。”
　　他一招手，这天国权杖就落入了他的手中，梦江南没有一点控制能力，只能够眼睁睁的看着自己的神器落入人手。
　　“江纳兰，你！”他想拼命，却没有本钱，他不过是普通圣者，根本不可能和江纳兰抗衡，他可没有江离拥有大帝舍利，母巢等无穷的手段，而且早就失去了主神号光脑的控制权。
　　“要不是我掌握主神号光脑的控制权，也不可能发现这天国权杖的秘密，江离居然夺取我的控制权，却被我催动其中一部分力量稳定局面，可惜啊可惜，这天国权杖的主人不是我，其中的禁制我也打不开，如果我炼化了这天国权杖，恐怕江离这次就要真正的身死道消。”江纳兰感叹道：“不过，我却可以用主神号光脑的控制权来控制天国权杖。”
　　“江纳兰，你想干什么？难道我真的一直在你的掌控之下？”梦江南大吼一声。
　　“当然，你当然一直在我的掌控之下，我让你死就死，让你活就活，你的一切都掌握在我的手中。”江纳兰傲然道：“我不过先前让你蹦跶一下，好了，你还有利用价值，因为天使一族看中了你，我还要借助你的手，获得天使一族的资源呢。”
　　他一挥手，这天国权杖重新落到了梦江南的手中。
　　梦江南死死抓住，却无济于事，因为他知道，这东西已经永远不属于自己，他的内心深处涌出来了一股悲凉。
　　“好自为之吧，我要去见天使的人。”江纳兰冷冷一笑，只把此人当做奴才。
　　“可恶，可恶至极。”梦江南恶狠狠的道，面目狰狞：“江离，江纳兰你们两人都是畜生，老子就不相信奈何不了你们，我的天！为什么我会落到这样的下场，好！好！既然你们这样强横，老子就出卖自己的灵魂，为了杀掉你们，我愿意把灵魂交给魔鬼！”
　　无限星中。
　　江离睁开眼睛，看向地球，这个时候，地球上已经成了怪兽之海洋，再也没有人类居住，在外太空，月球之上，都有怪兽出现，怪兽开始向外太空蔓延。太阳系中有很多环境恶劣的地方，但一些来自于异界的怪兽有在太空中生存的技能，有的种族还有科技，它们在太空中制造战舰，制造空间站和基地。
　　而且，空间通道还在不停的打开，许多强大种族都降临了。
　　当然，到现在为止，最强的还是龙族。
　　三十六华城已经全部成了黄金国度，被龙族占据，江离可以看到许许多多的天龙在其中游弋，每一条天龙，都是坐忘级别境界的强大存在。
　　龙族，十分高贵，一生下来的幼龙，体内就会有一团团强大的能量，那就是人类胎息的境界，随着它们年轻的成长，就算是不修炼，体内都可以凝聚出来小世界。
　　成年龙一个个都强大无边。
　　不过，龙修成圣者也比较困难，所以龙族之中，绝顶高手的数目也不是大白菜，还是很少的。
　　在这三十六华城的黄金国度之中，江离发现这些龙族之中大约还有五尊圣者，然后就是龙日凰和龙在天。
　　突然，在喜马拉雅山脉深处，那山峰再次炸开，强大的气息降临了地球。
　　是夜叉族的大军再次降临了。
　　“这一次居然是两条大道的强者！”江离心灵一动，就看见密密麻麻的夜叉族大军出现，在山脉之中开始驻扎，然后几尊身披漆黑斗篷的夜叉族强者出现了，是两条大道的强者，足足有三尊！
　　他们一出来，就感受到了龙族的气息，倒是收敛一些，并没有扩散，而是默默的建造营地，企图在地球上占据一席之地。


第0550章 前奏
　　夜叉族出现三尊两条大道的强者，比起古天使一族更猛，除此之外，还有一些圣者作为辅助，实力强劲，无与伦比，面对这样的阵容，就算是龙族也要掂量掂量，一旦突然袭击，固然能够斩杀夜叉族，但万一别的族再度降临，坐收渔翁之利，那也偷鸡不成蚀把米。
　　轰隆！
　　夜叉族降临的时候，从海上百慕大三角的黑洞深处，出现了一阵阵让人战栗的气息，巨人从其中出现了。
　　是赛亚巨人。
　　在很久之前，赛亚裁决被江离抓住，数十亿的巨人和神殿都变成了缔造母巢的能量，本来巨人一族的隐患已经解决了，但是这个通道毕竟存在，会有更多的巨人寻找这通道而降临到地球上。
　　江离就看到了一尊大道级强者，赛亚杀戮。是当日很熟悉的人，这尊王子在那天跑掉了，他修炼的是杀戮大道。
　　现在再次出现在这里。
　　不过，他却不是主角，在他的背后，出现一尊更大的巨人，这巨人足足有三十万米高，居然也是修炼了三条大道的强者！
　　他进入通道的时候快速缩小，最后化为了一尊三米高的小巨人，身材比例十分协调，黄金比例。
　　在他的身后出现了一连串的万米巨人，数万米高的巨人，都巨人中的圣者，也有同样的大道级强者，不过还好，并没有出现巨人一族的皇。
　　巨人一族中的皇是百万米级的巨人，起码蕴含了十条大道，平时不会轻易出动只有在遇到最强的毁灭性打击这才会苏醒。
　　“那尊巨人首领的修为和龙在天差不多。”江离盘算起来：“他体内的大道分别是吞噬，力量，破坏。好恐怖，都是天生用来毁灭宇宙，破坏一切而存在的，是完全属于混乱邪恶的大道。”
　　大道有正有邪，有的邪恶的大道，那就是魔道。
　　不过，魔道也是道。
　　江离渐渐参悟大帝舍利中的数千条大道，自己虽然不能够修炼，但辨别大道的能力已经非常完善，哪个高手修炼的什么大道，直接就可以凭借气息推算出来一个八九不离十，更加关键的是，他甚至可以摸索出来大道的破绽，任何一尊大道都有破绽，有的大道相互克制。
　　可以说，论大道的修炼方法，谁都不如他。
　　他的知识之渊博，在万界都是凤毛麟角了。
　　“扑朔迷离，扑朔迷离啊……”江离摇摇头，“现在龙界，夜叉族，巨人一族的高手都出现，哪一方面的高手都不是我所能够战胜得了的，我虽然修成了圣者，但和万界的高手比起来，还是小虾米，人类的下场真的是悲惨？难道真的要遭遇灭顶之灾？”
　　人类现在居住在许多星球，但对于这些大道级的强者来说根本不是距离。
　　当务之急，必须要所有的星球都进行大移民，万亿人类全部都聚集到无限星上来，然后远远躲避开这里，潜伏进入修真世界中，积蓄实力。
　　以人类现在的状态，很有可能瞬息之间就会被人鸡蛋一般的捏碎，彻底死亡。
　　一个种族，就这样灭绝。
　　在宇宙中，每天都有种族灭绝，比人类更强的种族在一秒时间内被更强的存在飞灰湮灭都不是不可能。
　　咔嚓咔嚓……
　　就在江离观察巨人一族的高手时候，突然从另外一个时空裂痕中再次出现密密麻麻的大军。
　　这些大军居然是骷髅人。
　　骷髅人的骨骼坚硬，甚至可以承受时空风暴的吹拂，有的骷髅不是灰白的颜色，而是那种银色，灿烂的银，还有的骷髅居然是金黄色，除此之外，最强的骷髅是紫色的，和仙气一样的颜色。
　　每一头骷髅的双目之中都有灵魂之火在闪烁。
　　这些灵魂之火很奇怪，远远没有圣者的强大，但居然就构成了灵魂之火，当然大千世界无奇不有，骨界的规则就是这样。
　　“骨界居然也入侵了。”江离身躯一个颤抖，骨界的情况他也很熟悉，在当日，骨界天意的女儿进攻修真世界，居然把天意少年都压制住。
　　骨界是完全一个邪恶的世界。
　　不过，这一次来的不是那个少女，而是几个紫色骷髅的大将。
　　紫色骷髅就是圣者。
　　不过这次骨界前来的大军，并没有大道级的强者，倒是让江离稍微放心。但是，骨界大军一降临，无论是夜叉族，还是天龙，还是巨人都不敢轻举妄动，甚至不敢把神念和意志去探索骨界大军的奥秘。
　　显然，他们都对骨界大军十分的熟悉，骨界不好惹。
　　的确，如果骨界那个少女出现，现场所有的高手都要灭亡，那可是和修真世界天意少年一样强大的虚拟神格存在，最接近神的人。
　　又出来一大势力。
　　巨人，夜叉，天龙，骨界。
　　江离已经麻木了，接下来就必须要加速人类的整合了。
　　他已经掌控了60％的主神号光脑控制权，只要政府内阁重新组合成功，就能够一举把大总统梦江南挤压出去。
　　“纸鸢，组阁的事情怎么样了？他们通过了么？”江离再次询问。
　　“还差一点点，有一些人被江纳兰收买，死活不同意最后一重，所以我们还无法从法律上组成新的政府，不过我很快就会说动他们。”梦纸鸢道：“哎，人类还是有劣根性，到了生死存亡的关头，还要扯皮。”
　　“这也是没有办法，要建立秩序，这是必然要承受的痛苦。”江离摇摇头：“秩序也不是万能的，也有弊端，就是应发突如其来的事情比较复杂，如果是虫族，任何的虫都没有自己意志，而是服从于主脑，甚至让它们自我燃烧都在所不惜，这样一来效率是提高了，却失去了生命的精彩，变成枯燥无味的工具，那也失去创造能力，所以虫族只会掠夺。”
　　江离看得很透彻。
　　“你看，骨界，龙界，巨人，还有夜叉族的强者似乎在用意念交流着什么。”突然，江离发现了情况。
　　只见在地球上出现的四大种族的阵营，突然一股神念波动冲起来，在天空中相互交流。
　　“元神聆听！”
　　江离立刻催动大帝舍利的无敌神通。
　　他似乎听到了一些隐秘的事情，脸色越来越苍白，“不好，他们在商量怎么对付我们地球人类。”
　　“为什么？为什么要特别针对我们地球人类？”梦纸鸢大吃一惊：“这四个种族联手，那我们地球人类就真正的艰难了。很有可能遭遇灭顶之灾！”
　　“它们似乎在说，地球人类的灵魂有特殊性，抓住献祭，可以获得极大的成就。是任何世界天意都希望得到的灵魂粮食。”江离脸色阴沉：“可恶，居然是这样，那这样一来，我们地球人类成了万族争夺的一块肥肉？这如何是好？”
　　地球人的灵魂的确非同一般。
　　江离虽然从来没有拿地球人类的灵魂献祭过，但也知道在万界天球上的土著，不可能这么简单。
　　拥有地球人类的血脉，虽然不强大，但思维上智慧上都有闪光点。
　　“四大种族不知道商量得怎么样？”江离道：“速速，我速速去主神星，然后你立刻安排大移民，能够移民多少算多少？现在我们无限星中人类已经有了多少？”
　　“已经有了三千多亿，自从我们召开新闻发布会之后，无限星上优越的生活已经吸引了大批人类，不过还有七千亿的人类居住在各种星球，不愿意移民，有的星球不在太阳系中，所以他们无所谓，就静静观看地球的变化。似乎战争影响不到他们。”
　　梦纸鸢道。
　　“哎！”江离长长叹息一声：“星系和星系之间的距离对于圣者来说根本不是问题。何况我们人类居住的星球并不遥远，我们现在掌握的科技和别的种族掌握的科技来说，并不占据优势，看来，我得立刻去主神星！还有，你全力动用无限集团的能力，能够移民多少算多少。”
　　“在修真世界深处，也有几百亿的人类在生活着，这些日子我们并没有白白浪费时间。”梦纸鸢道：“人类的血脉可以延续下去，别说我们现在无限星中有三千亿，就算是只有一亿，我们也可以飞速发展。”
　　“不，人类的血脉非常宝贵，一个都不能够丢，如果我们失去了地球，很有可能以后诞生出来的灵魂，就没有了那种灵性，没有灵性的地球人类，还是人类么？”江离道：“我们都是孤魂野鬼。”
　　“好，我全力展开移民，不过现在不能够强制移民。我们只能够诱惑。”梦纸鸢道。
　　“我去主神星，再次和江纳兰说话。为了大局，看他能不能够理解，如果真的一味拖我们的后腿，那接下来我必须要把他斩杀！”江离下了必杀的决心。
　　“可是，圣者协议规定了，人类的圣者不能够自相残杀？”梦纸鸢有些担心。
　　“圣者协议的核心是人类的安全必须保证，如果有圣者违背了这个协议，那么他就必须死，江纳兰以为事情在他的掌握之中，却不知道他存了灭绝人心的心思，迟早他会遭到命运泥板的反噬。”江离淡淡的道：“命运泥板绝对没有他想象中的那么简单。”


第0551章 破裂
　　主神星，江纳兰依旧还在。
　　梦江南则是在闭关，现在他的日子不好过，越来越的民众让他下台，甚至让他的政府班底也都下台，连元老院和议会都在反对他，而且他手下的团队也开始人心涣散，许多人都投靠了无限集团，军队也开始变心，根本不会支持他。
　　如果他现在没有江纳兰的支持，恐怕已经早就被审判，然后判刑，甚至是被执行死刑了。
　　到达现在为止，几乎全人类的所有人都看出来了，这个大总统私心很重，根本不会为人类考虑。
　　关键一点是梦江南也不掩饰这一点，他的形象很糟糕，一是和江离比武失败，动用了主神号光脑的力量，使得人类经济遭遇重大损失，随后又宣布信仰教会，保护住自己大总统的地位，结果江离一篇灵魂自由论把教会瓦解得干干净净，教会成了邪恶的存在，而这一点自然就会梦纸鸢抓住机会，大肆攻击。
　　到了天使进攻，要灭绝人类，梦江南和江纳兰居然没有出手，这样一来，政府的威信再次降低，几乎没有人相信这一届政府了。
　　当然，政府对于主神号光脑没有一点控制权，也造成了实力极度削弱。
　　连续这三波下来，梦江南大总统和他这一届的政府团队已经彻底失去了民心，江家也同样失去民心。
　　不过好在江纳兰镇压得住局面，他是两条大道的强者，在人类之中也有支持者，江家的团队也有一些本事，得以苦苦支撑下来。
　　而且，江纳兰现在还有许多手段，乘着万族降临，牵制江离，在人类内部造成分裂，从而达到牵制江离的目的。
　　此时此刻，江纳兰在和教皇聊天。
　　“教皇，古天使一族到底在什么地方？或者说你是他们的代言人，现在还在联系？”江纳兰慢条斯理的道。
　　“那是当然，我是神的代言人，离上帝最近的人。”教皇道：“纳兰先生，你是想再次和我们合作么？那就要看你有没有诚意了。”
　　“教皇啊教皇，你死在是太愚蠢了。”江纳兰道：“到现在为止，你还对天使一族抱有希望？而且你是纯正的地球人类，灵魂不可能交给上帝，这样，你投靠我，我们一起阴天使一族如何？”
　　“江纳兰，天使一族给我的好处无法想象，你能够给我什么好处？”教皇轻蔑的道：“你的话一向都没有任何可信之处，我会相信你？就算弱智都不会相信你了。你去问一问，整个人类，还有谁相信你和你背后的那个政府？”
　　“我什么都不用付出代价。”江纳兰道：“我最大的好处就是可以不让你死，要知道，你现在为什么还没有被审判？那是因为我在保护你，你是天使一族的人，现在人类的法律在修改，江离组建新一届的政府，一旦成功，他就会修改宪法，宣布教会非法，到达那个时候，就会把你抓起来审判，你没有一点反抗的机会，命运泥板都会宣布你的死刑。”
　　“我不会走么？”教皇笑了笑。
　　“你走不掉的。”江纳兰道：“以江离的修为，早就盯住了你，又怎么会让你逃走？而且一旦开始宣判，你如果走，我也会按照圣者协议的约定把你杀死，其实现在我都可以杀死你，因为你根本不受圣者协议的保护。”
　　“那这么一说，江离也可以杀死你，因为你也在危害人类。”教皇还是不为所动。
　　“是的，他当然可以杀死我，但是他杀不了我，其实我现在倒是很想灭掉地球人类，看一看命运泥板和江离能够把我怎么样？”江纳兰身上散发出来魔神一般的气息：“人类在我的眼里不过是棋子，随时都可以弃掉。”
　　“你……我根本看不出来你到底是什么人，怎么会这么想？”教皇被江纳兰疯狂的想法震惊得呆滞住了。
　　“我为什么不能够这么想？”江纳兰的脸上全部都是轻蔑：“哼！王超弄出来命运泥板，搞出圣者协议，就是为了维护人类的秩序，我的第一次和他交锋，就是要破掉他的命运泥板，建立最新的秩序，这样才可以完全战胜他，而江离现在所做的，就是秉承他的意志，维护人类，这就是愚蠢的想法，永远也无法超过此人。”
　　“你为了自己的一己私利，居然要灭绝人类，破掉命运泥板？”教皇被江纳兰吓得不清。
　　“那有什么？”江纳兰根本不在乎：“好了，不说这么多，你也不是好东西，来吧，投靠我，我不会杀你，而且会全力保护你。”
　　“江纳兰，你确定可以保护得住教皇？”一个声音响彻起来，是江离出现了。
　　“江离？”江纳兰看着空中出现的身影：“不错，不错，你的修为又进步了许多，可惜如果没有大帝舍利和母巢，我要杀死你易如反掌。”
　　“不错，我现在的修为，不借助大帝舍利你要杀死我很简单。”江离道：“但是我会越来越强，还有一点，我已经从十字星中寻找到了很多教皇反人类的证据，已经开始提交审判，现在就是前来抓捕教皇的，我看你怎么保护他？”
　　说着，江离点开了光脑。
　　果然，在光脑上，无限集团在召开新闻发布会，展示一件件的证据，都是十字星上，教皇教会和天使勾结的铁证，根本不容抵赖。
　　这样一来，在网络上又掀起一股审判教皇的浪潮，而且面对这样的证据，议会和元老院也只能够派人来抓捕了。
　　“我现在，就是来抓捕教皇的，按照圣者协议，江纳兰你不能够阻挡。而且你还要帮助我来抓住。”江离道：“现在我们的对话，也已经在全世界范围内的网络进行直播，江纳兰，你如果一意孤行，恐怕全世界的人类都会唾弃你。”
　　江纳兰眉头微微一皱，他知道江离这次来势汹汹，倒真不好对付，在对付天使的过程中，江离把整个十字星都收取走，从其中寻找出来许多证据那简直就是易如反掌。
　　现在当着无数人的面，他还真的无法维护教皇，但又被江离眼睁睁的抓走，他又极其不甘心。
　　“教皇，你跟我走吧，上法庭审判你的罪状，你是圣者，签署了圣者协议，却干着许多反人类的事情，我只有把你亲自送上审判席，这也是人类法律进步的一个里程碑，审判圣者。”江离再次上前一步。
　　“不……”教皇看了看四周，紧张万分，他这个时候才知道孤立无援，古天使都无法解救他。
　　“没有用的，别做无谓的挣扎，就算是古天使降临也没有作用，不过看在你是圣者的面子上，我可以为你求情，还有一点，你必须要把你所知道的原原本本的告诉我，人类之中你还有哪些高层卧底？”江离突然出手，抓向了眼前的教皇。
　　教皇连连躲闪，但根本无法抵抗江离的攻击，只一动，他的肩膀就被江离抓住，身上噼里啪啦出现许多封印。
　　江离看着江纳兰，发现此人的确没有动手，还是有所顾忌。
　　如果他现场反对江离的抓捕，那么就真正是人类的敌人，圣者协议都会对他发生制约作用。
　　江纳兰似乎还没有打破一切的决心。
　　而且他知道，江离眼前就是希望他这么做，正好可以解决一个心腹大患，顺便把主神星也收入囊中。
　　“好，教皇，你现在虽然是罪人，不过我会派律师团为你辩护的。”江纳兰站立起来：“江离，你的手段不错，非常不错。”
　　就这样，封印的教皇被一群人带了出去，江离把教皇体内的法则禁锢住，等待审判之后，再做打算，现在教皇就和一个普通人差不多，只有任凭人的宰割。
　　等这里没有了任何人，江离身躯稍微一动，把现场包裹起来。
　　江纳兰抬头：“你要说什么？”
　　“江纳兰，我想情况发展到这样的地步，我们也没有必要再斗下去了，万族降临，我们还内斗的话，人类就会遭遇到灭顶之灾，我不明白你到底在想什么，人类灭亡对你真的有好处？”江离静静的道。
　　“你这是来向我妥协么？”江纳兰笑了：“我现在也没有做什么阻碍，只不过阻止你的政府成立而已，你想把所有的人类都囊括进入无限星中，简直就是痴心妄想，想一想，全人类必须要相互制约，不能够依靠于任何一个人。如果你在无限星中祭祀，全部杀死人类，那谁能够阻止你？所以人类必须要两个领导人。”
　　“你的这话也有道理。”江离早就想到了这一层，“所以我今天来，你和你谈论这件事情的，我们相互制约，但是在关键的时候，却必须要联手一起，对抗万族，发展壮大人类怎么样？”
　　“联手，怎么联手？现在你组建政府就要成功，背后还有修真世界天意压阵，更有神格在手，随着你的实力越来越强，我根本不能够抗衡你。”江纳兰道：“就算是和你合作，也会被你吞噬得干干净净，一个不留下。”
　　“那你要怎么办？”江离知道江纳兰很难对付。
　　“第一，主神号光脑所有的控制权归我。我们才可以合作。”江纳兰毫不犹豫的提出来意见：“你有大帝舍利，是一团真神神格，而这光脑不过是虚拟神格，你要它也不过是锦上添花而已。”


第0552章 全力支持
　　“江纳兰，你的胃口实在是太大了吧，我若是把所有的控制权交给你，你的实力立刻突飞猛进，进入一种不可思议的境界，到时候我们人类的平衡更会被打破，命运泥板都无法制约你。”
　　江离笑了。
　　他是在笑江纳兰胃口太大。
　　这明显是不可能的事情，宝剑倒持，授人以柄的事情他又不是傻子怎么会干？
　　“江离，看来你也并不是大公无私啊，也是为了自己的私利，如果你现在有牺牲精神，那就应该把这个控制权交出来，全部给我，我们两人联手，不就天下无敌？”江纳兰咄咄逼人：“你的大义，你的牺牲，你的热血，都是假的，根本不肯为了人类牺牲自己，你就是两面三刀的人，别以为我不知道，我早就看出来你骨子里面的自私了。”
　　“激将法对我没有用。”江离冷静的道：“我的无限神拳修炼到十二招，无限天命，我就是天命，我已经没有了任何感情，只会冷静的思考，你本身就是一个危险人物，如果再让你提升境界，人类才是真正的危险。”
　　“如果我用混沌誓言发誓呢？”江纳兰突然道：“我发誓和你合作，共同振兴人类。”
　　“不好意思，混沌誓言的效果我还没有验证，其次就是，你的价值，根本不足以和主神号光脑所有的控制权媲美。”江离道：“你现在也阻挡不了大势，我今天来到这里，不是和你商量，而是向你做最后的通牒，你如果再执迷不悟，阻挡人类大势滚滚向前，你必死无疑。”
　　“小家伙，你还威胁我，我江纳兰成为圣者的时候，你还没有生出来呢。”江纳兰杀气森森：“我今天其实是给你一个机会，不是忌惮你，是忌惮王超，还有你背后的那个天意少年，至于你，从来没有被我放在眼里。告诉你，你不给我控制权，我炼化了天国权杖，也会获得。”
　　“那就拭目以待。”江离知道这次谈判破裂，他不想和江纳兰多说了。
　　此人野心太大，太不可靠，现在他是在做最后的挽回，既然对方不愿意真的合作，那接下来就是敌人，不共戴天的生死大敌！
　　他身躯一扭，当场消失在这里。
　　江纳兰也是阴阴一笑，直接到了一个宇宙虚空深处，来到了另外一个星系。在这个星系之中，繁星点点，到处都是星际风暴，他端坐在一颗枯寂的星球上，似乎在等待着什么人。
　　不一会儿，一尊天使就降落在他的面前。
　　是古天使诺亚，就一个人。
　　诺亚一来到这里，就道：“江离抓了教皇？还夺取走了你百分之十的控制权？你控制了天国权杖？”
　　“古天使就是古天使。”江纳兰竖起大拇指：“什么都隐瞒不过你们，你们想要保护住教皇么？毕竟他是你们的代言人，如果他不死，将来教会还可以在地球人类之中卷土重来。”
　　“你又想和我们合作？”诺亚似笑非笑：“现在，你也被江离逼迫得无法在人类之中立足了吧，我知道人类的消息，不久之后，江离就要审判梦江南，甚至把他抓捕起来，然后真正独揽大权，全部装入无限星深处，这样一来，你等于是流浪的人类，真正把你排斥了出去，现在你也感觉到了深深的危机，于是前来寻找我们，企图找到破解方法？”
　　“不好意思，我不是被江离逼迫得走投无路，我不把他放在心上，我忌惮的人是王超，如果没有王超遗留下来的命运泥板，我现在就可以把人类献祭，灭绝，天下无敌，雄霸万界。”江纳兰摆摆手：“我也从来没有把这个小屁孩当做对手，对于王超的厉害，我想你们古天使应该比我清楚得多吧。”
　　“你到底想要怎么样？”诺亚道。
　　“一句话，我需要天国权杖的彻底控制权，而且还要天使一族辅助我，激发权杖的威能，还有我需要知道主神号光脑，也就是你们的先知舰具体的制造数据，各种大道构成，我需要详细数据。”江纳兰道：“只有这样，我才可以彻底打垮江离，获得控制权。”
　　“哼！这件事情如果有那么容易做到，我们早就做了，还轮得到现在？”诺亚根本不相信江纳兰的所作所为。
　　江纳兰基本上不会被任何人所信任。
　　“因为你们从来没有获得过主神号光脑的控制权。”江纳兰冷冷一笑：“就算是有天国权杖也无可奈何。而我就不同，我已经获得了光脑40％的控制权！如果再加上混沌古气，我有百分之百的把握，从江离手中获得控制权。”
　　“这样对于我们来说有什么好处？”古天使诺亚道。
　　“所有的人类归你们！江离归你们，大帝舍利也归你们，如何？”江纳兰道：“我可以发下混沌誓言，甚至和你们签署混沌契约？如何？”
　　“这样啊……大帝舍利，真神神格，的确对我们很有帮助，而且整体地球人类对我们来说，也非常的诱人，不过，先知舰光脑对于我们天使一族的意义重大，我们必须要得到。”天使诺亚道。
　　“那这样，大帝舍利归我，先知舰光脑给你们？”江纳兰开始讨价还价。
　　“大帝舍利实在是太重要了，说实在的，那样的神格，我们天使一族都几乎没有，如果我们得到，加上各种滋养，神的祈祷，这神格甚至可以开辟出来一个全新的次元，或者帮助我们的次元之中再多出来一尊神。”诺亚似乎在咄咄逼人。
　　“太过分了吧，那我会得到什么？”江纳兰有些不爽：“我们现在适合做，并不是我有求于你，说实在的，我现在也无所谓，直接离开这片是非之地，前往古老的次元，一样可以永恒的生存下去。”
　　“你不甘心，你的道，是挑战王超，是不是？”诺亚突然道：“也好，大帝舍利给你，诸神号光脑也给你，天国权杖也给你，甚至是整个人类都可以给你。”
　　“什么？你们古天使一族这么大方？”江纳兰一愣：“我没有听错吧。”
　　“你没有听错，我们都可以给你。”诺亚道。
　　“哦，我知道了。”江纳兰笑了起来：“你们的心腹大患也是王超。哈哈哈……”
　　“你笑什么？”诺亚不解。
　　“你们这样便宜我，是想让我对付王超是不是？”江纳兰道：“好好好，我就成全你们，我必定会和王超一战，把他斩杀。”
　　“王超不是你所能够对付得了的。”古天使诺亚道：“你除非是得到大帝舍利，加上我们混沌古气的帮助，再加上献祭整个地球人类，获得你的武界天意加持，这样一来，才会有机会，记住，最重要的是献祭整个地球人类知道么？王超的确是我们的心腹大患，他前往我们的国度，对我们造成了严重的损伤，我们更无法把他找出来，唯一的只有靠你，把人类献祭，灭绝人类，在那一刻，王超就会出现。”
　　“那你们自己为什么不灭绝人类？”江纳兰问道。
　　“我们要布置一个棋子来对付他。”诺亚道：“而你，江纳兰，就是最好的棋子，你在那个时候，实力会到达顶点，可以和王超一战。”
　　“你们就不怕我得到那些东西，翻脸不认人，转过头来对付你们，把你们彻底杀死？”江纳兰有些不相信古天使一族这么好说话。
　　“所以，我们必须要立下混沌誓言。”诺亚道：“混沌誓言有三点，一点：你必须要和我们互不侵犯。二点，我们帮助你获得主神号光脑控制权，得到大帝舍利，江离，全人类，到时候，你必须献祭全人类从而获得最伟大的力量和王超一战。三点，你和王超战斗之后，混沌誓言解除。”
　　“哦？混沌誓言解除，那意思就是等我和王超两败俱伤，你们就可以乘机来杀掉我，获得所有的东西？”江纳兰立刻醒悟到了古天使的意思。
　　“的确是这样。”古天使诺亚毫不隐瞒，“得到的越多，想要付出的代价就越大，我们这是阳谋，你如果不接受，那就算了。”
　　“我接受。”江纳兰根本不考虑，其实他已经考虑得很清楚了：“你们这才是最好的条件，我凭什么不接受？夺取所有，增强实力，到达巅峰，和王超一战是我的最大愿望，为了这个愿望，我甚至可以去死。看来你们抓住了我的心理，很好，很好，不愧是太古天使一族，来吧，我们现在就共同宣誓，用混沌的名义吧。不过我有一点疑问，那就是你的发誓算数么？你发誓，你背后的古天使一族不一定不会对付我。”
　　“这点你不用担心。”诺亚道：“我会在混沌誓言的条款之中加上这一条，如果我们古天使不遵守这个协议，那协议就自动无效，这样条件对于我们来说宽松一些。如何？”
　　“好。”江纳兰道：“这样最好，看来你们的计划丝丝入扣，成竹在胸了啊。”
　　“我们的这个计划，互利共赢，唯一的就是你能不能够战胜王超了，这一点你如果做不到，那就死路一条。”诺亚似乎还在激将江纳兰。
　　嘘……
　　江纳兰突然一下变得异常平静：“不用激将我，我现在心情非常平静，很好，很好，这件大事定下来之后，就是最后一战了，至于江离，那就是一个小小的角色而已。”


第0553章 江纳兰的天大阴谋
　　当下，江纳兰和圣者诺亚相互发誓，以混沌誓言发誓，在发誓的刹那，一股股莫名其妙的元神进入了两人的灵魂深处，这就是最强的誓言，双方谁都不能够违背，一旦违背，灵魂会遭遇到惩罚，冥冥之中牵扯到了万界本源，混沌的力量。
　　两人的誓言很多，条条款款都很完善，甚至相互签订下来契约。
　　然后发誓，这契约焚烧，以灵魂的印记为媒介。
　　契约之中规定，天使一族全力帮助江纳兰，相互不侵犯。等江纳兰最后和王超决战之后，契约就会解除。
　　这就是分明培养江纳兰作为王超的对手。
　　契约签订之后，江纳兰立刻离开了这里，他要回去做准备。
　　而诺亚却待在原地，不一会儿，其它的六大古天使降临了，甚至包括被江离击破的天使以撒。
　　“他真的可以对抗王超？”圣者摩西道：“我们之中，强者如云，但是都无法对抗王超，这个小小人物，对于我族比起来，不值一提，又怎么可能对付得了那尊恐怖的存在？”
　　“这是上面的意思，地球人类的灵魂有特殊之处，其实论起来天才，江纳兰的确万中无一的绝世人物，你想一想，他才多少年就修炼到了现在这一地步？才几十年的时间！而我们要修炼他这种境界，起码需要几千年，甚至更久。”诺亚道：“所以，他的发展空间很大，而且我们签订了混沌契约，就是束缚他，就算他成了神，也必须要被混沌契约所束缚，等他成长起来，和王超两败俱伤，我们就可以布置下来天罗地网，把他和王超一网打尽。”
　　“那倒是，这两个强大存在的灵魂，我们非常需要。”以撒道：“我想想，按照推算，如果江纳兰把先知光脑全部得到，又炼化大帝舍利真神神格？最后掠夺修真世界天意，又把所有的人类献祭，瞬息之间，的确是可以披靡神灵，和王超一战倒是真可以两败俱伤。”
　　“对，关键是真神神格如果和修真世界天意合一，绝对可以晋升到一种极其恐怖的境界，那样一来，就再也没有人可以和他抗衡。”诺亚阴阴一笑道：“他是铁了心要和王超战斗，我们正好利用这一点，好好的对他进行利用和培养。上面已经赏赐下来了更多的混沌古气。”
　　“好！”
　　“人类这一次可谓是真正灭顶之灾了。那王超很有可能就是万界天球本身意志，元始天王转世，江纳兰肯定也不是简单角色，到达那个时候，我们就可以知道万界天球真正的奥义了。我们天使一族，获得了万界天球，一旦炼化，万界都要被我们掌控，我们就是万界之王，万界霸主，谁敢和我们争锋？统治万界，多么伟大的雄心啊，终于要在我们这一代实现了。”诺亚狂笑起来。
　　“十字星果然玄妙，我现在要炼化融入母巢之中，还得要耗费很大的功夫。”
　　无限星上，江离看着空间深处巨大的十字星，似乎一颗小太阳，全部都是由浓烈的圣光构成，在其中无数的圣灵不停游荡，他觉得很有玄妙，甚至可以因此而窥视到天使一族的根本奥秘。
　　“是啊，古天使一族以十字星为据点，不知道炼化了多少生灵，吸收了多少信仰，增加了多少科技和法宝在其中，甚至整个十字星都介乎于能量和物质之间，相互转化，这代表了最高科技。”梦纸鸢，华六道，龙月姬，紫长夜等人都聚集在这里，研究十字星。
　　十字星的研究，可以大大丰富他们的知识，还能够一举获得其中的高科技。
　　“我来把十字星拆解，融入无限母巢之中，这样更能够增加光脑的控制权。”江离参悟了半天，突然眼神一亮，“古天使一族缔造十字星，其实其心可诛，他们是想把地球上许多人类的灵魂信仰之力结合起来，然后化为数据，入侵主神号光脑，最后一举夺取到控制权，你们看，这些圣灵，圣光，还有一些古老的诗歌，那其实都是由信仰之力构成的，教会这些年得到了多少信仰？全部都融入了十字星中，所以你们看到的，不止表面现象。”
　　“信仰之力十分玄奥，我们都不能够运用，也只有神才可以真正操纵，是来自于灵魂最深处的最高秘密。”华六道侃侃而谈：“现在我们怎么办？如何对付这十字星？”
　　“十字星已经归了我们无限集团，教皇也在审判，还有军方之中，元老院，议会之中一些和教会关系密切的人，都已经彻底抓了起来，他们无路可逃，随后我安插了自己的人进去，接下来组织内阁，半步一系列政策的事情再也没有了任何阻碍。”梦纸鸢道：“等梦江南一从大总统的位置上退下来，我们就可以立刻抓捕！然后让他把江纳兰也牵扯进来，也抓捕江纳兰！他签署了圣者契约，只有乖乖的被我们抓捕！”
　　“很好！”江离很满意：“接下来，我就要施展大手段，以母巢的无上神力，用所有的虫族来祈祷，把十字星再度催化！催化到了极点之后，整个十字星就会化为一股数据，彻底进入主神号光脑的深处，然后和最终系统结合，使得系统升级，这样一来，控制权就彻底归我了。天国权杖，天国权杖虽然厉害，但十字星也是一件厉害的圣器！”
　　“你说的话我也不明白。”龙月姬，紫长夜道：“难道，整个星球还可以化为数据？这可是物质，物质可以转化为能量我相信，但是转化为数据？这几乎不可能吧，数据可是无形无质的东西。”
　　“其实，天地万界也都是一股数据而已，我们也都是数据，随时消散，随时凝聚，那又有什么区别？我参悟十字星深处，已经知道了一切的奥秘，十字星要变化为数据，还远远没有成功，还需要无数生灵的祈祷，继续增强信仰。”江离道：“等信仰凝聚到一种极限，这整个星球就会转化为数据，教会建立十字星以来，不知道聚集了多少信仰之力已经使得星球开始变化了，这就为我打好了基础。”
　　“难道，你要抓捕生灵进行信仰？”梦纸鸢问道。
　　“不不不，我不可能这么做，也不会让地球人类祈祷，但是我有祈祷虫！虫族的祈祷虫。”江离一笑：“虫族的祈祷虫本身就是一种非常玄妙的存在，只要母巢提炼出来精纯的能量，输送进入它们的体内，它们就可以一步登天，不停的祈祷，产生纯洁的信仰，这其实是一种信仰工具。”
　　“所有的祈祷虫，全力祈祷十字星吧！”
　　江离陡然一变。
　　滋滋滋……
　　母巢深处，守护神咒消灭了，取而代之的是数十万头祈祷虫把信仰之力都灌注进入了十字星中，十字星立刻开始缩小，其中的物质开始虚无化，真正有转化为数据的迹象。
　　“真是奇妙啊。”所有的圣者都赞叹起来。
　　不过梦纸鸢担心：“守护神咒是我们母巢防御最强的一道光环，现在全部消灭了，万一遇到敌人入侵，我们母巢不是要遭遇灭顶之灾？”
　　“那也是没有办法的事情，其实现在强大的存在太多，守护神咒也抵挡不住，与其浪费时间，还不如把这些信仰之力输送到十字星中，江纳兰啊江纳兰，我知道你掌握了天国权杖，稳定局面，不过等十字星最终变化为数据，输入光脑深处的一刹那，连天国权杖的控制权也要归我。”江离道：“我知道，你会去寻找天使，有种种阴谋，但是我比你更胜一筹！万族降临，我的母巢会得到更多的能量！”
　　“十字星大约什么时候可以转化为一股强大而纯粹的数据？”梦纸鸢对于这个很是关心，“时间不等人，我希望现在就得到主神号光脑的所有控制权，这样一来，才能够争取更多的生机。”
　　“那恐怕没有这么容易。”江离摇摇头：“现在母巢能量太少，祈祷虫才数十万头。真正的母巢成型之后，最少都是数十万亿头的祈祷虫。单位都是用‘兆’来计算，那些祈祷虫甚至在祈祷之中，顷刻就可以凝聚成一尊媲美神灵的信仰之神，击破来犯之敌！”
　　“也就是说，我们的祈祷虫数目必须要在增加一亿倍？”梦纸鸢摇摇头：“这太恐怖了吧。”
　　“那也不是，我估计在增加个一千倍，十字星就可以转化为数据了。”江离道：“祈祷虫的数目到了数十兆，那我还在这里啰嗦什么？直接就把所有的种族都驱逐出去，什么天龙，夜叉，巨人，骨界，统统都抓来，增强母巢的力量。”
　　“这样啊，那我们现在需要做的就只有一点？去抓捕高手，吸收能量，壮大母巢，衍生出来祈祷虫？”华六道赞叹虫族的科技之发达。
　　“不错，最好是抓捕龙族，巨人这等精血浑厚，灵魂强大的东西。”江离道：“这件事情，很有可能只有让我亲自出马！纸鸢，你们现在要做的事情就是尽快搞定移民，把万亿人类全部都转移到修真世界，或者是无限星上来，等政府组建起来，我可以把主神星也融入无限星……”
　　“这样好，这样一来，江纳兰连个居住的地方都没有了，太好了，就是要这么干！”众人都赞叹起来。
　　“现在太阳系之中的人类也都转移了。”梦纸鸢看着各种数据，“其它星系中的人类倒是很安全，暂时还没有遭遇到攻击，聚集太阳系最近的一颗星球人类基地叫做勇者星，如果先被攻击，它是最先要遭遇到厄运的一个，不过上面星球人类不肯移民。”


第0554章 勇者星
　　勇者星。
　　是在太阳系之外的一颗星球，距离地球大约是有600个光年左右的距离。用光速虽然要飞行600年的时间，不过用虫洞跳跃的科技一会儿就可以到达。
　　而圣者只要耗费一些精神和念头就可以完全降临到这个地方。
　　以第三宇宙的距离，在一光年以内的任何地方，圣者都可以闲庭信步，如果一次性突破一光年的距离，那就要损失一些神念了，神念离本体太远也会逐渐的损耗。
　　圣者也不是永生的。
　　最多也就只能够活上万年，甚至几千年，就会飞灰湮灭，小帝就是这样，寿元一道，不得不飞升仙界，以求延寿。
　　不过大道级的强者就完全不同，他们可以一下跨越上千光年，上万光年。
　　至于数亿光年的距离，除了天然的虫洞，就算是大道级的强者都无法跨越了，他们必须要慢慢来跳跃，在宇宙中花费更多漫长的岁月旅行。
　　在国家时代，人类所能够观察到的最远星球，差不多存在于数百亿光年之外的天体，而现代社会，人类的视野已经扩张到了兆之光年，甚至千兆，万兆光年之外的天体。
　　宇宙之大，还是无穷无尽。
　　这就是第三次元宇宙最奥妙的地方，永恒无穷。
　　“我们不愿意移民。”江离正在接见勇者星的总督，这总督是一个金发碧眼的纯正西方人血统，气质优雅，本身也是一尊坐忘境界的高手，叫做温格萨尔，他带领自己的团队，义正言辞的对江离道：“地球离我们600光年，战争波及不到我们这里，我觉得可以静观其变。”
　　“600光年的距离对于强者来说，根本就是一个念头的事情。”江离道：“现在地球上已经出现了三条大道级的强者，他们瞬息之间，跨越6000光年都稀松平常，甚至跨越整个银河系也都很简单。勇者星必须要移民，要不然很危险。”
　　“可是我们勇者星建设的时候不知道多少人在这上面付出了心血，现在居住的人口已经有了500亿，他们都不愿意放弃自己所拥有的一切。还有社会关系。”温格萨尔总督有点焦头烂额。
　　“他们的财产我可以完全赔偿。”江离皱了皱眉头，其实很大一部分人不愿意移民，倒不是完全因为财富，社会关系占据很大一部分的原因。
　　有的人威名赫赫，建立起来了庞大的关系网，可以左右逢源，要风得风要雨得雨，但是一旦移民，一切关系都要重新建立，人脉也不是原来的人脉，这样一来，他们自然不肯放弃这一切。
　　“对了，江离大人，我听说你神通广大，可以把一个星球完全包裹在掌中，封印在一个空间深处，如果要移民，你就把整个勇者星带走，输送进入无限星深处如何？”温格萨尔总督突然提出来了建议。
　　“我如果有那么大的神通还和你在这里废话？”江离没好气的道。
　　“那你收取了十字星，我们全人类都看得清清楚楚，那十字星就被你封印，弹丸一般的抓在手中，掷回了无限星的深处。”温格萨尔总督提出来事实根据。
　　“十字星不同，一点是上面全部都是一些高手和教会的信徒，星球震动不能够杀死他们，第二点十字星非常稳固，上面被古天使祭炼得成了一团能量体，轻飘飘的，随时都可以移动，准确的来说，十字星已经是一座战舰。而现在勇者星就是一枚星球。”江离分析着：“勇者星的天上有恒星输送光和热量，地面上有自我的循环系统，一切都是天然，我一旦挪移这颗星球，周围的引力就会发生变化，产生崩塌，一个不好，这星球内部就要崩溃。要知道，没有经过整体凝练的星球是很脆弱的，引力变化，内部崩溃，死伤无数，这个责任谁来承担？”
　　“你没有一下把星球挪移走的能力？”温格萨尔总督反复询问这个问题。
　　“有是有，不过我不能够保证星球上的生灵安全。”江离道：“除非我的修为更进一步，到达大道境，那样才有这样的能力。”
　　“那江纳兰先生已经是两条大道级的强者，他有没有这个能力？”温格萨尔总督想到了江纳兰。
　　“他也没有。”江离道：“我做不到的事情，他肯定做不到，而且他狼子野心，不想人类移民，想人类时时刻刻处于危险的境地之中，通过几次事件想必你们也看出来了。”
　　“你这么一说，我倒是觉得移民迫在眉睫，但我虽然是总督，却也没有真正的生杀大权，一切都要民主。”温格萨尔总督也无可奈何：“我们现在进行了全区域的投票，发现想移民的人数比较少。”
　　滴滴滴滴……
　　就在这时候，突然整个星球都波动了一下，星球好像遭遇了小行星的撞击，不知道引发多少地震，海啸，山崩地裂。
　　“紧急军事情况，我们勇者星遭遇入侵！”急促的星球防御系统出现声音，与此同时，居住在星球上的每一个人都可以看到，在自己光脑上面弹射出来的画面，那就是在太空之中出现了无数的战舰，这些战舰如蝗虫一般的多，纷纷从时空虫洞深处跳跃出来，每一艘战舰都异常诡秘，漆黑沉沉，不是金属也不是生物战舰，似乎是一种来自异度空间的鬼神。
　　然后，一股邪恶而强大的精神波动辐射下来，让每一个人的灵魂都感觉到战栗。
　　“地球人类听着，我们是夜叉族的大军，已经彻底包围了这颗星球，你们不要反抗，乖乖的投降，我们不会杀死你们，如果你们反抗，那么你们都要成为我们的粮食！”
　　毁灭性的意念降临下来，每一个勇者星上的人都傻了。
　　当危险来临的一刻，人人都开始后悔，后悔没有移民。
　　江离看也不看，双手合十。
　　刹那之间，他的身躯上就如日出，照亮个山河大地，把勇者星包裹起来，连同大气层，是守护神咒。
　　他身躯冲了起来，和那邪恶的神念狠狠对拼一记。
　　然后，他就站立在太空之中，无视密密麻麻的舰队，看到了三个人，三个夜叉族的大道级强者，他们都是两条大道级的高手。
　　“诸位，你们入侵万界天球好了，我们已经远离万界天球，你们为什么还要入侵？”江离死死盯着这三个强者，没有轻举妄动。
　　他倒不是怕这三个强者，而是怕天龙，骨界和巨人的偷袭，他已经知道这四大势力联合在了一起，如果这次全部向他进攻，他也只能够饮恨收场。
　　“你就是地球人类之中的强者？”夜叉族中的一尊两条大道强者走上前来，他的面容很苍老，似乎已经处于生命的最后关头。
　　是一尊老者。
　　这也很正常，因为一般的强者修炼到了两条大道，都会寿元干枯，就算是古天使诺亚和摩西也活不了多久了。
　　所以，他们才看中江纳兰，因为江纳兰的灵魂朝气蓬勃，还有大好的晋升空间，可谓是前途无量。
　　“不错，我就是江离。”江离用神念波动和这个老者交流。
　　“本座夜休斯。”这个老者道：“是你杀了夜摩合？毁灭了他的百亿先锋大军？”
　　“不错。”江离一听就知道隐瞒不住，而且他有强者的尊严，是自己杀的也没有必要隐瞒。
　　“那你还询问我们为什么要进攻你们？”夜修斯杀气森森：“你们人类就要鲜血来洗刷夜叉族的损失。”
　　“是吗？”江离看了看四周：“如果就你们三个，恐怕办不到吧。”
　　“你不过就是一个圣者，有这么大的口气？”又一尊夜叉族的老者走出来：“我来看看你到底有一些手段吧。”
　　“我劝你还是不要出手得好。”江离暗暗警惕，倒是不想动手，是因为在这里动手他固然不怕，但是这种级别的战斗他根本保护不住勇者星，整个星球肯定会要毁灭。
　　“你怕了？”这个老者阴阴一笑道：“愚昧的人啊，我从你的眼睛深处感觉到了忌惮和保护欲望，你害怕你身后的星球被毁灭，所有束手束脚，而我们却不同，夜叉族人损失再多也无所谓，哪怕是百亿葬送，也都是一小撮灰尘。所以我们可以放手进攻。”
　　“你们的生命到了尽头，今天和我一战，恐怕真的就活不了多久，何必给龙族，骨界，巨人一族当枪使呢？”江离摆摆手：“也许，我们可以联手，我能够为你们延长寿命。”
　　“哦？”三个老者都是一愣，“我们倒是想听听，你怎么为我延长寿命，似乎抓住了你们地球人类，献祭给某个世界，以地球人类特殊的灵魂，我们就可以获得悠长的生命。”
　　“你们夜叉族并没有自己的次元，向哪个次元献祭呢？”江离道：“我可是知道仙界密码，而且和仙界建立良好的关系，献祭地球人类当然不行，但是我们可以献祭强大的天龙，还有巨人，甚至还有太古天使一族的混沌古气！”
　　“什么？混沌古气？”三个老者大吃一惊：“你有混沌古气？在哪里？”
　　“在古天使一族的手中。”江离道：“而我知道，怎么从古天使手中获取混沌古气，如何？不如我们合作？和人类签订下来协议，一起对付古天使如何？”
　　“小子，你的想法很好。”三个老者彼此阴笑：“不过我们不会相信你的任何话，如果你想取得我们的信任，第一告诉我们仙界密码，第二也把百亿人类给我们献祭，我们尝到了甜头，才会和你合作，不，三百亿！我们每人一百亿，据说你们地球人类有万亿之多，损失个三百亿，换取你们的安宁，似乎很值得。我研究过你们古老的历史，这似乎叫做割地赔款，年年供奉。”


第0555章 巨大耻辱
　　“这也太过分了吧。”
　　江离一听就知道夜叉族的三位老者不怀好意，居然想出来要先收取地球人类来献祭作为定金，这就相当于古时候的割地赔款，甚至还要严重，基本上不可能答应。在古代，把人口作为奴隶奉献给异族还有可能，比如和亲。在现代，人人都有尊严，这样做简直就是在破坏底线。
　　任何人都会宁死不屈。
　　江离听得杀机森森。
　　“怎么样？你不答应？要知道，你灭了我们夜叉族一尊圣者，一尊大道级的强者，还有百亿族群，我们就不能够收回等价的东西？”三尊老者阴沉沉的道：“看来你是没有一点诚意，而且你们地球人类诡计多端，狡诈万分，我是不可能和你们合作的，就死了这条心思吧，而且，我们夜叉族已经和骨界，龙界，还有巨人一族签订了契约，共同来瓜分你们地球人类。不过，我们现在并不准备进攻，要和你们人类的高层谈一谈，正好你在这里，我给你三天时间，你们想一想。”
　　“是啊！”
　　轰隆！
　　一尊巨大的影子出现，是一条金龙跨越时空而来。
　　龙再天和龙日凰出现在这里，他们的脸上显现出来了非常阴险的笑容：“江离，人类现在到底有多少星球，居住了多少人，我们都知道得清清楚楚，现在我们已经派了大军，一一包围这些星球，只要你们人类稍微轻举妄动，就要全军覆没！不过我们并不准备灭绝人类，还允许你们在太阳系之中生活，怎么样？”
　　“桀桀桀桀……”一尊巨人也出现在这里，那巨人高达三十万米，是一尊三条大道的强者。
　　他一出现，变化为了三米高，死死看着江离：“不错，不错，地球人类之中居然会出这样出类拔萃的人物，不过你也是我们赛亚巨人的最大敌人，我们赛亚一族中的赛亚裁决是你杀的吧。”
　　“大兄，赛亚裁决就是被他杀死的。”赛亚杀戮一步走出来：“江离，一切的情况我都已经了解，你杀死了我们赛亚一族巨人中的王子，吞噬了他的种族，然后作为母巢晋升的粮食，也就是变化成为了现在的无限星，是不是？”
　　“是又如何？”
　　江离知道情况越来越险恶，想不到这些高手联合起来是如此的快。
　　“嘿嘿嘿嘿……”又是一道刺耳的笑声从传递过来，是一尊紫色的骷髅出现了，这骷髅的精神波动横扫四周：“我们的骨界的公主很欣赏你，江离，你居然辅助修真世界天意抵挡住了骨界的入侵，很好，很好，作为代价，你将会变成骷髅，给我们公主做奴隶如何？”
　　四大势力，全部到场。
　　这勇者星上出现了极度危险的情况。
　　“好，好好……”江离道：“诸位看来是吃定我们地球人类了？那也无话可说，我们只有拼死一战，玉石俱焚。”
　　“慢着！”龙在天摆摆手：“要杀你们人类，我们早就动手了，不过我们四大种族联手，决定给你们一线生机。诸位，我作为代言人，和此人交涉，你们不反对吧。”
　　“龙在天，你就交涉吧。”巨人道。
　　“很好。”龙在天大袖一拂：“我们会让你们地球人类继续居住在万界天球上，而且还要整个太阳系改造成一个极其适合居住的地方，让你们人类安居乐业，我们还可以给你们人类提供保护，不过你们人类必须要每年给我们提供大量的人进行献祭。我们计算了一下，现在整个地球人类是一兆，数目太少了。在我们的帮助下，你们一年就会翻倍，我们可以给你们提供细胞再生各种技术，婴儿成长只要几个月，就可以成年，成为青年人，然后，我们四个种族，你们地球人类每年拿出来四千亿的人，给我们献祭，剩下的就可以继续生存下去，这样一来，皆大欢喜。”
　　“可恶！”
　　江离拳头捏得咕咕作响。
　　他愤怒了，出离的愤怒。
　　他曾经记忆起来，在国家时代，有个叫做肯德基的快餐行业，就是把无数的鸡圈养在一个地方，给它们各种激素生长，只要几个月就可以完全成长，这样鸡一辈子都无法站立起来，然后就被做成了各种快餐。
　　现在，这四大种族想干的事情就是这个。
　　他们掀起地球人类太少了，不想一下灭绝，于是想利用地球人类的血脉，圈养起来，不停的繁衍生息。
　　这样，他们就可以不停的拿地球人类献祭。
　　这种屈辱，这种事情，就算是地球人类全部灭亡，也不可能忍受这种事情的发生。
　　“宁为玉碎不为瓦全。”江离目光冷傲，扫着在场所有的高手：“这点你们就不用想了，来吧，要战就战！”
　　“年轻人，别冲动，一失足成千古恨，我知道你们地球人类讲民主，凡事都要投票才可以决定。比如你这次，早早的移民，把所有的人都转移到无限星之中去然后回到修真世界，不是万事没有？偏偏还要心存侥幸，以为我们不会进攻，会自相残杀，以为我们都是没有智慧的存在么？”巨人赛亚杀戮道。
　　他已经吃定了地球人类和江离：“现在，你是不是很后悔？自己要弄什么秩序？结果人心难测，于是你现在和你的人类，都陷入了必死的僵局之中。”
　　“年轻人，生命宝贵，别急，我知道你在地球人类之中威望很高，而且就要组建新一届的政府，我们不会杀你，还要你培养更多的地球人类给我们作为祭品。”三个夜叉族的老者道：“所以，你是不会有事情的，我们还会支持你，给你地位，我们不方便直接统治地球人类，现在只有你来统治。”
　　“是啊，你是奴隶主。你很有一套手段，可以培养出来更多的地球人类，甚至我们可以给你也发放祭品如何？”紫色骷髅人笑了起来，骨骼和骨骼之间相互摩擦，精神波动十分犀利。
　　“休想！”江离恨不得一拳轰碎眼前的这人。
　　“嘿嘿，别急，别急，年轻人，你一个人做不了主，我们给你三天时间的考虑时间，还有，我们龙族，骨界，巨人，夜叉族的联军已经把你们人类现在四十九颗星球全部包裹，甚至包括你的无限星哦。”赛亚杀戮笑了起来：“你们人类的高层召开会议吧，三天之后，我们会安排一个祭坛，就在太阳系中，邀请你们人类高层前去，如果你们还一意孤行，那我们就动手了，灭绝你们这些不识好歹的人类！”
　　“走！”
　　嗖嗖嗖……
　　这些人瞬息之间消失。
　　但是在天空上，无数的战舰还在继续压迫着。
　　然后，一道道的神念，横扫虚空。江离陡然发现，自己停留在一个虚空深处的无限星周围，也出现了大量的战舰包裹着，还有一些高手在其中游曳，一个个巨大的虫洞在开启。
　　自己虽然可以把无限星挪移出去，但肯定会引起惨烈的战争！
　　轰隆！
　　天地都在颤抖！
　　日月发生了变化，整个太阳系被一股无形的力量凝聚起来，在星球和星球之间，居然产生了巨大的通道。
　　砰！
　　然后，火星炸开，木星炸开……许多小行星都炸开，随后许多大阵都在凝练，地球上无数的怪兽都被一股无形的力量卷飞到了空中，然后粉碎，化为能量。
　　这是四大种族在把太阳系建设成为一个新的世界，一个半次元，虽然不可能有修真世界强大，但是却可以让地球人类居住。
　　他们想把这里当做豢养基地，无穷无尽的收割地球人类的生命，献祭。
　　万亿地球人他们根本不在乎，觉得太少了，他们要把地球人繁衍生息，弄出来更多和万界天球联系紧密的灵魂。
　　这个时候，人类在各个星系之中星球上居住的人都疯狂了，因为他们一觉醒来就发现，在自己星球所在的太空上面，全部都是密密麻麻的战舰和大阵，根本不能够飞行上去。
　　而且，一股股强大的精神波动传递到每一个星球之中：“地球人类，你们都被我们彻底控制，你们不要轻举妄动，否则杀无赦！三天后，我们会和你们的高层谈判。地球人类，你们的命运即将被确定！”
　　网络上，无数的人都恐慌了起来。
　　网络似乎都被刷爆了。
　　无数的人都在询问，到底发生了什么事情。一股末日的气氛蔓延开来，尤其是当一些不信邪的人飞起来，准备击杀那些战舰的时候，突然被一股巨大的力量震得粉身碎骨。
　　“圣者呢？我们人类的圣者呢？”
　　“到底出了什么事？我的星球被人包围了。”
　　“我的星球也一样被人包围，天啊，哪里来的力量？他们什么时候才会入侵？”
　　“是地球里面的时空裂痕，早知道，我们就移民好了，移民到无限星，去修真世界啊！”
　　“政府呢，政府官员怎么不出来解释这件事情？当初，是他们说不要让我们移民的，迟迟不通过移民法！”
　　“天啊，他们入侵下来，我们人类立刻就灭亡了啊。”
　　“无限集团，无限集团的人呢，怎么不说话？”
　　“可恶的大总统，梦江南呢？他现在还是大总统啊，这个时候他应该出来说话。江纳兰呢？他是人类第一高手，他的江家一直在宣传我们要血战到底，他为什么现在不出来了？当缩头乌龟啊。”
　　“政府，政府到底在干什么！军队呢？军队难道战胜不了外面的战舰么？”
　　无数恐慌的言论在网络上蔓延开来。


第0556章 宁为玉碎不为瓦全
　　“江离，那些人真的开始动手了？”
　　无限星中，江离和梦纸鸢等一些无限集团的高管在不停的进行磋商，华六道等圣者都看着四周密密麻麻的战舰，准备动手，不过江离阻止了他们。
　　江离知道，眼前动手没有任何意义。
　　无限星只要不动，就不会遭遇到攻击，一旦动了，立刻就会土崩瓦解，以他现在的实力，根本无法抗衡四大种族联手。
　　他的实力可以自由出入无限星，但是整个地球人类诸多星球必定要遭遇灭顶之灾，而且，他还不能够离开。
　　一旦离开，他怀疑江纳兰也会出卖人类，和这些种族签订协议。把人类当做圈养的猪。
　　江纳兰这种事情还真的可以做出来。
　　“哎，要是江纳兰能够和我联合在一起，这次的事情，我早就圆满解决了，可惜啊可惜……”江离长长叹息一声：“不过事已至此，还是要和他们去商量，我们去主神星！”
　　“走！”
　　当下，无限集团的所有高层，都打开了虫洞，前往主神星，与此同时，全球的网络开始直播人类的高层会面，商量这次巨大的危机怎么化解，江离发出来号召，希望全世界的人保持冷静，不要动，等人类高层商量出来对策，再进行安排，同时号召大家不好恐慌，人类高层会妥善处理好这一切事情。
　　江离等高层离开无限星，却并没有被阻挡，似乎四大种族默许他这么做。
　　四大种族和江离都有仇恨，巨人一族被杀死了赛亚裁决，龙族被夺取走了斩仙大道，而夜叉族则是被杀死大道强和百亿军队，骨界的公主被江离阻挡了吞噬天意少年的计划。
　　按照道理，它们对江离个个都是恨之入骨，必先杀之而后快。但是现在却很客气，一般人很疑惑不解。
　　不过江离知道，这些人是想利用自己发展地球人类，说到底就是把自己当做奴隶，给他们当养殖户，养殖地球人类然后给他们做祭品。
　　这是统治者常常玩弄的把戏。
　　地球人类现在是要成为奴隶，还是拼死一战，都要看这次会议上决定。
　　在地球上，一处巨大的祭坛上，巨人族，骨界，天龙，夜叉族的强者又聚集在了一起。
　　“诸位，江离前往主神星去了，我们时时刻刻都在监视他的一举一动，看一看，三天后他会给我们什么答案？”龙在天道，他是在场的最强者，虽然在场有三条大道的强者，那巨人赛亚古阇。
　　赛亚古阇就是三十万米高的巨人，缩小之后只有三米，能量极强，不过他的体质还是不如天龙一族的龙在天。
　　所以龙在天现在是最强者。
　　“这万亿人类还是太少了，不够我们一口吃的，还是多多饲养一些，以后咱们随时都可以用，他们的血脉，是盘古大帝混沌元始天王的血脉，只要靠近万界天球，一代代的衍生出去，无穷无尽，咱们一口全部吃了，等于是竭泽而渔。乘着现在只有我们四族降临的情况下，先瓜分了再说。”巨人赛亚古阇道。
　　“我赞同。”
　　“我也赞同。”骨界的一尊紫色骷髅道：“诸位，我们还要防备一点事情，那就是修真世界天意的事情。这个世界，我们也先必须征服。”
　　“那个天意也没有什么，他的世界太庞大，他的九成九力量都要维持世界的生灭和运转，只有一丝力量分出来也没有什么。”龙在天道：“不过还是要防备，等我们稳定下来，就把这个世界也灭了，一起瓜分吧。”
　　“这个没有问题。”巨人赛亚古阇一挥手，“我们赛亚巨人可以征服无数位面和星空。”
　　“来吧，我们把这太阳系彻底建设成一个饲养场吧，三天之后，那江离最好识相，否则的话，本座就让他飞灰湮灭，然后还是把人类抓起来，纷纷喂养，他们的下场比现在更要凄惨一百倍！”龙在天道：“不过，我们要防备别的种族入侵，到时候过来分我们的羹，那也是一件麻烦事情！”
　　“无妨，等人类整合起来，我们四大种族每一个种族都先拿出来千亿人类献祭，我们的实力都会提升数倍，到达那个时候，一些种族降临，也都是小菜一碟，反而会给我们更多献祭的东西。”赛亚古阇根本不在乎，一股彪悍的气息在散发出去。
　　“到时候，我们连整个修真世界一起献祭了。”三个强者道：“还有，我们献祭仙界，那江离知道仙界密码，一定要从他的身上获得。”
　　“那还是算了，我自然是献祭龙界天意。”龙在天道：“我有我自己的世界。”
　　“我们也是，自然要献祭给骨界天意。”几个紫色的骷髅在高声长啸。
　　随后，这些人的力量波动远远散发出去，在空中凝聚成了一道道的痕迹，太阳系中的虚空变成了平坦的大地。
　　他们的力量组合起来，斗转星移不在话下。
　　主神星的周围，此时此刻也被密密麻麻的战舰围绕着，是夜叉族天龙骨界和巨人的战舰。
　　除此之外，还有一股强大的结界四周包裹。
　　江离等人闯入其中倒是并没有阻拦，似乎是龙在天等人故意给他们自由。
　　“机会来了！”梦江南此时此刻激动得浑身发抖，人类面临巨大危机，他不但没有担心，反而觉得正是自己崛起的好机会。
　　他最希望的就是乱，一直这样乱下去他就可以寻找机会，要不然人类这样一直安稳下去，他不可能找到一点点的机会。
　　此时此刻，在巨大的议会大厅，人类所有坐忘级的高手全部在场，都面面相觑，知道眼下真的是面临了巨大危机。
　　江离一走进会场，就看见了江纳兰和梦江南也在场。
　　江纳兰在和许多元老说话，似乎是在商量着什么，江家的人也到了这里。
　　江离目光一扫，人类现在坐忘级的高手足足有九万多，接近十万的数目，这是一股庞大的力量，都聚集在主神星上。
　　可惜的是，圣者还是只有几个，从来没有诞生过新的圣者。
　　就算是司徒无敌等人，也都迟迟不能够晋升，谁都帮助不了他们。在以前，人类的坐忘高手远远没有这个数目，但是随着这几天无限集团出现，科技日新月异，加上地球出现各种怪兽，人人都去击杀，无数的高手连连晋升，突破瓶颈。
　　在江离读高中的时候，十万坐忘强者那根本是无法想象的一件事情。
　　“江离来了，无限集团的人来了……”看见江离进来，这些人一骚动，随后又安静下来。
　　“诸位，想必事情你们都知道了，地球上出现四大超强的种族，巨人，骨界，天龙，夜叉。他们联手起来，发动了无穷无尽的大军，现在把我们人类的星球全部包裹在其中，就是要毁灭我们整个文明。”江离走到了会场的中央：“人类到了最紧急的时刻，万万不能够再扯皮了。”
　　“江离，你到底想要说什么？”梦江南声音尖锐：“在这里，我才是大总统，按照道理，发话的应该是我，我现在宣布，人类和四大种族立刻进行交战，莫非你还想妥协不成？”
　　“诸位，当初我要说移民，是这位大总统阻止我们移民，否则我们现在早就转移到了修真世界之中，不至于落到现在被动的局面。”江离看也不看梦江南：“现在，人类到了最紧急的时刻，我现在表态，立刻罢免大总统，把他关押起来。诸位觉得如何？”
　　“我同意，我同意！”
　　“我也同意。”
　　……
　　无数的骚动传递了出来，在场的众人纷纷举手，举手的人居然占据了十分之久，反对的只有江家的一些坐忘强者。
　　看来，全人类已经觉醒了。
　　“好，这里是紧急会议，我们全人类生死存亡的最后关头，所以一切从简，这也从宪法之中规定的事情。”江离猛的道：“从现在开始，梦江南，你就不是大总统，梦祖神先生，他是你徒弟，你把他镇压起来吧。”
　　“也可以。”
　　在江离的背后，出现一尊圣者，那就是梦祖神，修真世界梦宗的宗主，现在也加入了无限集团，他也签订了圣者协议。
　　“诸位，梦江南是我修真世界梦宗的大弟子，当年修真世界和地球人类征战，我梦宗和江纳兰联合在一起，他培养梦江南，于是阴差阳错，梦江南就成了大总统，不知道做了多少坏事情，这次我们修真世界和地球人类化干戈为玉帛，是天意的意思，于是我前来，把此人收取走，免得他再破坏人类的发展大计。”梦祖神站立出来，手一挥，就出现了出现画面，那是梦江南在梦宗生活的点点滴滴，这就是证据，根本不可能做假。
　　而且，他还显现出来了和江纳兰签订的许多契约，上面有江纳兰的气息。
　　“什么？事情果然是这样，如果是这样，那大总统真的不合法！”
　　“江纳兰居然这样布局，干涉总统选举。”
　　“不是好人啊。”
　　“这次不是江家阻挡议会通过移民，我们人类的确不可能遭遇到这种尴尬的局面啊，现在都移民进入了修真世界之中，可进可退。”
　　“可恶，可恶！江家的人是人类罪人，反人类！”
　　“小声一点，你没有看出来么？这是无限集团在和江家到最后战斗，我们可不能够当炮灰。”
　　“他们这是要干什么？人类大敌当前，他们还内斗？”
　　“笨蛋，这不是内斗，这是在消除隐患。”……许多人都议论纷纷。
　　“江离，你这一招没有什么用。”江纳兰似乎早就预料到了江离这一招，他站立起来，朝着四周眼神环绕。
　　场面安静下来。


第0557章 不可救药
　　尽管江纳兰勾结修真世界的人证据确凿，破坏选举，还做了种种危害人类的事情，但现在他一站立起来，没有一个人指责他。
　　他的气势，他的威严，就算是十恶不赦的坏人，也在人类有极大的影响力，在没有王超的日子里，他就是地球第一人，数十年的时间中，他始终屹立不倒，就算是现在，他也是地球第一人，没有人可以撼动他的位置。
　　他的气场，震慑全场。
　　他的威严，压服万古。
　　在场，只有一个人可以抗衡他的气势。
　　那就是江离。
　　“现在修真世界和地球人类早已经是一体，我当初也是走上你的老路而已，想和修真世界融合，我是在布局，为人类布局。”江纳兰看着江离，缓缓的道：“你想击败我，然后独霸人类大权？你的理念就是错误的，就算是再英明的独裁，也比不上相互牵制，现在，全人类之中能够牵制你，牵制无限集团的只有我。在人类社会之中，需要阴阳，你我就是阴阳，无限集团不可能独大，也不能够独大。”
　　“诸位，你们觉得呢？”
　　江纳兰环绕四周，语言有一股感染力：“权力，要相互制约，我可以容忍无限集团组织新一届政府，也可以容忍梦江南接受审判，但是，我不能够容忍无限集团的独裁，诸位，现在是人类生死存亡的关头，你们认为我的存在，是不是没有必要？还是必须存在？”
　　“必须存在。”
　　“的确，就算是无限集团再英明，也是独裁，必须要权力分开，相互制约，这样才算是圆满，所以，我们人类需要江纳兰。”
　　“这一点不错。”
　　在场的人也都纷纷议论起来，其实这是一个最浅显的道理，在场的人都是政治家，自然知道这个道理。
　　“江纳兰，我也不会把你一下打倒。”江离知道，自己不能够步步紧逼，如果人类内乱，现在更加糟糕：“现在我也不想人类内乱，你就算再有野心，也是地球人类。我今天来到这里，是看在场诸位的意见，怎么对付外面的高手？”
　　“想必外面的四大种族已经和你沟通过了。”江纳兰道：“你的老婆龙月姬是龙族，你擅长和异族沟通，现在其实对人类最有危险的是你，按照道理，异族会第一时间攻击我们，但是却并没有攻击，是不是你和他们签订了什么协议，比如出卖我们人类的协议？”
　　说话之间，江纳兰一抓，倒是维护住了梦江南：“梦江南大总统的弹劾，诸位倒是不能够听江离一面之词，我觉得现在最紧急的事情是龙族，巨人，骨界，夜叉族的事情。这才是我们人类的最大敌人。江离和龙族不清不楚，我觉得最因该要做的事情，就是把他的老婆龙月姬抓起来，严加审问！”
　　江离一听这话，陡然之间，双目杀气森森：“江纳兰，到了现在这个时候，你还想兴风作浪？窝里斗？难道你真的想置人类的安危于不顾，这个时候，我们应该要做的事情，就是放下一切恩怨，共同杀出去，把四大种族铲除！”
　　“哈哈哈哈……”梦江南笑了起来：“江离，你不是有修真世界天意保护么？它也说了会保护人类，怎么现在没有出现，我看现在龙族入侵，就是你和你妻子的阴谋。你是想借助外部的力量，清除异己，好达到你独裁的目的。”
　　“不错，这点我赞同。”江家的家主江无涯也哈哈大笑：“我们这一分析，江离，你处处都是破绽，怎么样？穿包了吧。”
　　“我赞成，现在立刻取缔无限组成的内阁，然后把龙月姬抓起来，严加审问，甚至我们可以把龙月姬作为人质，逼迫天龙一族退兵！”江无道更是笑得灿烂。
　　“江离，你自己看吧。”江纳兰似乎不知不觉，占据了上风。
　　“江纳兰，你真的是无可救药。”江离摇摇头：“不错，我是和四大种族接触了，他们给我们人类三天时间，让我们答应投靠他们，他们把太阳系建立成一个新的国度，让我们居住进去，然后圈养我们，每年让我们拿出来四千亿的人口，给他们献祭！否则，三天之后，他们就要进攻了，现在他们正在建设太阳，诸位可以看场景！”
　　光脑上面出现太阳系的变化。
　　什么火星，土星，木星，金星已经全部消失不见，化为了最原始的物质，只剩下地球和太阳还在。
　　然后，太阳系中出现了空间，平地，山川，河流……这一切的一切，都好像修真世界一样。
　　“什么？”
　　“岂有此理！”
　　“畜生，不能忍！”
　　“杀杀杀杀杀……”
　　“我们人类宁肯全部灭亡，也绝对不会接受这种侮辱！”
　　“江离，难道你答应了他们的条件？”
　　“杀！我们一定要杀了他们，我们人类不可能接受这样的侮辱，就算是一个人类都不可能交出去，杀！”
　　群情激奋，不能忍。
　　“诸位，我当然不会答应。”江离摆摆手：“我来到这里和大家商量，就是抱着宁为玉碎不为瓦全的心思，这一次我们是商量怎么联合在一起，誓死一战！江纳兰，你口口声声，为了人类，你现在敢不敢，和我一起，杀入太阳系中，和四族的高手一战！其它的任何都是假的，只有现在，一起血战，为了人类，杀出一条血路，才是真的。江纳兰，你敢不敢！我现在可以舍弃自己的生命，你敢不敢？”
　　江离连续问了几个敢不敢。
　　每一个，都极其有力，几乎是在拷问人的内心。
　　的确，什么都是假的，这个时候，人们也不需要任何证据，而是直接战斗，为了人类战斗，这才是真的。
　　江纳兰皱起眉头。
　　江离这下可真的就击中了他的软肋，为了人类去战斗，他根本不会这么傻。而且，他现在是两条大道的高手，但是四族之中，强者如云，三条大道级别的高手他就不是对手，尤其是龙族，巨人这些根本不受主神号光脑的克制，他也不可能和战斗古天使一样的轻松。
　　“江离，你这是在施展你的阴谋么？”江纳兰冷冷一笑，“你和四大种族有勾结，于是拉上我一起去战斗，到了太阳系中，他们布置下来大阵，把我围困在其中，你再乘机下杀手，嘿嘿！你还没有把龙月姬的事情解释清楚呢？人类现在是生死存亡的危机关头，一步错就万劫不复，我怎么会相信你所说的任何话？”
　　“无妨，我早就知道你会这么说，我们就发下混沌誓言如何？誓死为人类流尽最后一滴。今天当着大家的面，你敢发誓吗？我们一起立下誓言，你敢不敢？”江离根本不怕江纳兰的任何狡辩，因为他有牺牲之心，而江纳兰没有，所以他根本不在乎，而江纳兰外强中干，必然就有许多不敢做的事情。
　　“混沌誓言？这东西也不会得到验证，毕竟是一个古老的传说，而且我从来不相信任何誓言。”江纳兰眼珠一转：“一句话，现在要做的事情很简单，第一，你必须撇清你和四大种族的关系，因为他们现在是我们人类的最大敌人。二来，就是彻底放开你主神号光脑的控制权和我的控制权合一，这样人类才有希望。还有最重要的一点，你还有修真世界的天意没有降临，它可以帮助我们地球人类。”
　　“修真世界天意它要维持自己的世界，人类的事情，必须要我们人类自己解决，他只是一个系统，我是他的代言人，我不可能命令系统做任何事情。”江离道：“还有，江纳兰主神号光脑的控制权你为什么不能够给我？”
　　“好了，看来你也不想付出，那还是算了。”江纳兰其实是铁了心，就算江离再让步，他也不会让人类得逞，他要拿人类的安危来牵制江离。
　　和江纳兰争持了半天，江离还是达成不了协议，知道江纳兰此人已经无法挽救。
　　“哎！”江离长长叹息了一口气：“江纳兰，你真的是无可救药，这件事情我就不讨论了，诸位，我也只能够做这么做，当不了救世主，人类遭遇灭亡，我只能够尽一切可能一战，愿意跟着我无限集团的，请站出来，愿意跟着江纳兰的，请站到他那一边去吧。”
　　听见江离这个话，在场的人都面面相觑，所有的人都知道，江离和江纳兰不和，两人是死敌，但是现在，居然在人类最危急的关头，起了内讧。
　　“江离，你这样是在搞分裂？”梦江南狂吼道，终于抓住了江离的把柄：“你以为我们人类最高层召开会议是在土匪占山头？或者说是在玩小孩子的过家家？你拉一票人马就走，我也拉一票走？这不是搞分裂是干什么？”
　　“是吗？”江离轻蔑的一笑：“因为有你们这些败类，人类才会落到现在这个境地，每个人都有权选择，他们至少可以选择自己的生存权力，你们不在乎人类的死活，但是他们在乎自己的死活。诸位，选择权就在你们的手中，你们是想和江纳兰一起，受他的欺骗，还是想和我一起，为人类做最后的抗争？”
　　“诸位，江离现在的行为就是赤裸裸的分裂。”江纳兰微笑了，他觉得自己的计谋已经得逞。
　　至少，现在他觉得有一部分的人类会跟着他留下来。
　　到时候，就可以施展他的计划了。
　　而且，就算这部分人类选择自己，江离也绝对不会不管。照样可以把江离陷入其中，不能自拔。


第0558章 人类分裂
　　“我愿意跟随无限集团。”
　　“我也愿意，支持无限集团重新组合人类政府。”
　　“无限集团这些年一直在付出，我们倒是看得清清楚楚。”
　　“我觉得人类还是有牵制好，我跟随现在的政府，也就是跟随江纳兰。”
　　“不得不说，无限集团虽然做的很好，不过现在大奸似忠，他的妻子龙月姬很有嫌疑，和龙族勾结不清，我不能够把命运寄托在这上面。”……
　　随着江离的表态，现场的人类出现了分歧。
　　就算是无限集团经营得再好，不过龙月姬毕竟是龙族的人，现在进攻人类的最大敌人就是龙族，这样瓜田李下，也难免引起人的猜忌。
　　这样纷纷表态的情况下。
　　居然现场呈现了一半的姿态，一半跟随无限集团，一半跟随江纳兰，由此可见，在最关键的时刻，无限集团还没有彻底赢得人类的信任。
　　当然，也有一点就是，人类现在最基本的就是必须要权力平衡，只有在平衡之中，才可以最终掌握人类不至于独裁。
　　“江离，还是有一半的人跟随我，我们现在平分了，你的人类新政府只怕无法成立了？我看还是乖乖的回去，该干嘛干嘛，我们人类的事情还是要另外解决，我会去和龙族再度谈判。”江纳兰笑了笑：“你和他们谈判就是要让人类遭遇灭顶之灾，我和他们谈判却就不一定哦？说不行，我会和他们谈判造成人类和四大种族和平共处。”
　　“哦？”江离眉头皱起：“那我就在这里等一等，看看你和他们谈得怎么样？你有本事，现在就去太阳系谈判如何？”
　　江纳兰当然不会去和那些人谈判，不过现在已经到了他所想要的局面：“至于现在不急，我们应该立刻反击，从各个星球开始反击，你们看天空深处，全部都是战舰，密密麻麻，把我们全部包围住，我觉得首先要给这四大种族迎头痛击，然后再一举击溃他们，就算击溃不了他们，也让他们知道我们人类的爆发力！然后才开始谈判，总之一句话，要让这些种族知道我们还是有很强实力的，这样才有资格谈判。”
　　“万万不可。”
　　江离大吃一惊，他几乎恨不得要杀死江纳兰。
　　眼前江纳兰居然要出手，这就代表着真的万劫不复，眼下还有三天时间，他可以想出来很多办法，大不了他再次沟通修真世界天意。
　　但是，如果江纳兰现在就出手，那四大种族立刻进攻，人类数十颗星球就要毁于一旦，上面的数千亿人类化为灰烬。
　　人类的积蓄实在是太少了，根本无法和这些存在了数十万年，甚至百万年的种族抗衡。
　　“怎么？你刚才不是热血沸腾，和这些种族一战么？我现在要和他们战斗，你居然就胆怯了？”江纳兰此时此刻，真正抓到了江离的软肋：“不过，我不会听你任何话的，我现在就出手。看一看龙族，骨界，巨人和夜叉族到底有什么厉害之处！”
　　轰隆！
　　他突然出手，一掌轰击出去，居然要把主神星外密密麻麻的战舰全部消灭。
　　但是，这一手出去，已经无法阻止。
　　关键是江离还不能够阻止，因为江纳兰出手太过凶猛，他如果阻止，两人的对拼，先就要毁灭掉这座大殿堂。
　　“呔！”
　　就在这时，一个人动了。
　　不是江离，居然是梦纸鸢。
　　她的身上，出现一枚符文，这符文居然是一个字，那就是“始”！
　　符文一出，主神星居然被冻结，江纳兰的攻击还没有飞出主神星就已经消失得无影无踪。
　　什么？
　　江纳兰大吃一惊：“这是什么符箓，我居然完全抵挡不住，这是王超的气息！”
　　“王超的气息……”果然，这符箓一出，主神星上全部都是一阵阵的飘逸气息，不是武界天意的霸道，而纯粹是飘逸，非常的飘逸，这种飘逸似乎和万界天球的地球紧密结合在一起，有着鬼神莫测的威严。
　　江纳兰几乎觉得自己在这股气息面前就好像一个小孩子。
　　所有的人都震惊了。
　　“王超，王超出现了么？”
　　“居然是王超的符箓，这个女子是修真世界的人，怎么会出现王超的气息？”……
　　一些人都纷纷大惊，不知道发生了什么事情，王超毕竟是人类第一人，至今还没有被人超越，就算是江纳兰也不敢说自己可以战胜王超，其实最知道王超厉害的就应该是江纳兰。
　　“不错，我就是王超的弟子。”梦纸鸢走了出来：“王超曾经教授过我很长一段时间，他也知道地球就是万界天球，人类肯定会有一次重大的劫数。所以给了我这道符箓，就是防备人类之中出现叛徒，破坏全盘计划，其实我们人类最怕的不是外部的敌人，而是内部的敌人。”
　　“你是无限集团的人，那就代表着，王超选定了无限集团？”一个大元帅吼叫起来：“在当年，王超其实完全可以做我们人类永恒的霸主，不过他却走了，我们都以为他会死，想不到现在居然没有死，还对我们人类现在的情况做出来正确的估计。”
　　“是的。”梦纸鸢道：“人类现在有三天时间，不易轻举妄动，其实我们人类有反击的机会，甚至一举灭掉这些种族的机会，那就是把主神号光脑合璧。这样一来，我们的威力就会提升数十倍。但是，王超师父曾经说过，这也是人类最大的一次危机，主神号光脑不能够落入野心家的手中，王超师父告诉我，江纳兰就是最大的野心家。”
　　“什么？”
　　一些人本来觉得江纳兰还可靠，但是现在，峰回路转，既然王超的徒弟都出现了，那么江纳兰肯定是野心家。
　　“王超是绝对没有野心的，是我们人类的武道皇帝，天下第一人。看来这江纳兰真的有问题。”
　　这一瞬间，许多江纳兰阵营的人都纷纷投向了无限集团的阵营。
　　无限集团阵营的人一下有了在场的八成。
　　这简直就是完完全全把江纳兰打垮。
　　“好！”
　　江离赞叹的看着梦纸鸢：“诸位，我的支持率已经有了八成，我现在宣布，新一届的政府成立，至于大总统，我并不担任，而是由梦纸鸢作为候选人，毕竟她是王超的徒弟，你们之中也有候选人，我们可以进行投票，做最终的决定如何？一旦决定下来，谁获得大总统的位置，我就可以把主神号光脑的控制权给她，而且，江纳兰也必须要交出来，光脑合璧，我们一起对抗四大种族！”
　　当梦纸鸢亮出自己王超弟子的身份，支持率瞬间就取得了80％。
　　无限集团组建新一届政府投票也已经再无阻碍。
　　所以，江离知道自己占据了上风。
　　“现在人类生死存亡，我们的确是可以紧急选举，我可以让梦纸鸢当上大总统。”
　　“我也认可。”
　　“不过大总统需要全民投票。这样直接选举是不是太草率了一些。”
　　“没有问题，现在就可以用网络宣布全民投票，一天时间就可以搞定了。”
　　“紧急时间，特殊对待。”
　　“好，咱们事不宜迟，立刻启动投票程序吧。”……
　　一阵紧急的商量过后，投票程序开始启动，瞬息之间，在数十个星球，每个人类的光脑芯片上都弹出来画面。
　　滋滋滋滋……
　　强大的数据在闪烁，候选人梦纸鸢的选票节节攀升，刹那之间，几乎占据了人类的半壁江山。
　　“江纳兰，选票已经过半，梦纸鸢的人气无可争议，她可以当我们人类的大总统。”几个小时过后，江离只觉得整个光脑一震，在网络上显现出来，梦纸鸢的票数远远超过了总统应该得到的票数。
　　“我宣布，人类新一届的政府成立，合法，有效。”这个时候，元老院的一些元老和议员都开始表态。
　　“大总统，梦纸鸢，当选有效。”
　　“梦江南，卸任大总统一职，接受审判。”
　　这是光脑传递出来的声音。
　　一切都很简单，因为这是非常时期。
　　梦纸鸢就当选了大总统，组建了新一届的政府团队。
　　其实，到了现代社会，政治就是这样过家家一般简单，也不是那种高深莫测的东西。政府已经是一个服务机构，而不是统治机构。
　　“诸位，我已经合法当选了人类的大总统，作为王超的徒弟，我能够很荣幸的为人类服务。”梦纸鸢不顾江纳兰，梦江南难看的脸色：“现在，我们人类是最危险的关头，唯一破局的方法，就是彻底整合所有资源，万众一心，我宣布，第一点就是要把主神号光脑合璧，全部收回政府，这样一来，人类才会力量爆发百倍。诸位觉得如何，无限集团已经答应了，把控制权给新一届的政府。现在就剩下江纳兰先生了。”
　　唰唰唰……
　　所有的目光都看向了江纳兰。
　　这一次，组建新的政府成功，一切都合法，然后政府可以动用紧急征收令，让法院判据，光脑控制权归属政府。
　　“江纳兰先生，很早以前，主神号光脑权是属于政府的，我希望你现在归还。”江离乘机咄咄逼人：“否则，现在新一届政府就可以把你告上法庭，法庭现在可以判决。”


第0559章 江纳兰再度晋升
　　江离逼迫江纳兰，以大义的名义，合法合理，一步步要把他逼迫到极点，不相信对方不妥协。
　　的确，现在人类挽回局面的唯一方法就是合璧主神号光脑，得到百分之百的控制权。
　　其实，大帝舍利比主神号光脑要强大，可惜的是江离境界太低级，运用起来并不顺利，如果他是大道级强者，那就截然不同，可以横扫所有，什么龙族，骨界，都不过是他的粮食而已。
　　“江离，你想逼迫我？”江纳兰丝毫不在乎：“我现在手上有主神号光脑40％的控制权，不过就算是主神号光脑合璧，那也不过就是一枚虚拟神格而已，你的手上有大帝舍利，那是真神神格，所有的控制权都在你的手上，你催动起来，一样可以化解现在的局面。这样，我可以把控制权给你，但是你把大帝舍利给我如何？”
　　“大帝舍利谁都催动不了，等于是无用之物。”江离道。
　　“你的境界太低催动不了，我却不同！”江纳兰突然浑身一震，气息震慑全场，远远散发出去，几有一种吞吐天地的宏图大志，此时此刻，他的身上两条大道，永生大道，审判大道出现，化为了两条长虹，围绕自身上下不停的旋转，而在头顶上则是出现了足足三十六道法则，组成了另外一条大道，这大道似真似幻，如一个不停变化的人形打出来各种武学。
　　“武界王道！”
　　梦江南几乎要跳起来：“这是武界王道，武界最高奥义的大道，你居然练成了？就要凝聚成功？”
　　“不错，你以为你是武界眷顾的人？错了，武界眷顾的人其实是我，我在很久远的时代，就已经成了武界种子，武界王道，就是以武为王。我随时随地都可以飞升武界，只不过自己不愿意去而已。”江纳兰道：“江离，我并不需要你的大帝舍利，只要你借我一用？如何？你口口声声为了人类，现在就大帝舍利借我，我凭借这舍利的威能，就可以晋升到三条大道的境界，然后去击杀龙族，骨界，巨人，夜叉族的高手如何？”
　　“你狼子野心，陷我们人类于危险的境地，不是你阻止，我们人类早就移民，舒舒服服的躲藏在修真世界之中，观看万族争夺，而且还可以出来捡便宜。”江离根本不吃江纳兰这一套，他已经对江纳兰彻底失望，此人无可救药，实力越强，隐患也就越大。
　　“哈哈哈哈……”江纳兰大笑起来：“江离，你果然是有私心，看来我们是不能够合作了。你想获得控制权，那是不可能的事情，你们组建政府，就在这里组建吧，小孩子过家家一般的玩意儿，以为我真的在意？天国权杖！”
　　轰隆！
　　他一抓，梦江南被他抓在手中。
　　他的身躯一扭曲，不但是他，甚至连整个江家的人都消失无踪：“诸位元老，议员，本座很快就要凝练第三条大道，到时候一举击溃所有来犯之敌，眼前的这个江离就是人类有史以来最大的野心家，你们可不要上当，还有，江离我等着你告我，看一看这种小孩子过家家的游戏，能不能真的从我手中夺取走控制权？”
　　他真的懒得理会眼前的江离逼迫，直接离开了这里。
　　江离也知道，就凭借自己营造的这番声势是不可能让江纳兰就范的，毕竟江纳兰的修为已经差不多是人类第一人，而且第三条大道很快就要凝聚成功。
　　“江离，眼下人类正是多事之秋，和江纳兰的恩怨能不能够缓一缓？”元老院的一尊强者走了过来：“如果你们火拼，那我们人类真的就完蛋了。”
　　“这件事情按照程序来吧。”江离眉头一皱，眼下的确是不能够和江纳兰闹翻，虽然有圣者协议的束缚，但如果公然翻脸，对人类的损失很大。
　　但是，就算不翻脸，江纳兰也会危害人类。
　　甚至，他都可以撕毁协议，献祭人类。
　　这个人的内心之邪恶，无法形容。
　　“诸位，现在怎么办？”军部的人走上来：“梦纸鸢大总统，你现在是政府的负责人，一切命令由你来发布。”
　　“好，我现在宣布，所有的星球处于一级备战状态，随时准备拼死血战，与此同时，我们把我们的文明记录下来，延续火种，幸亏江离曾经打开了修真世界的通道，我们人类在修真世界中居住了大约一千亿人。这就是火种，我们人类文明延续的火种。还有一点，那就是尽量拖延，为我们人类争取到机会。”梦纸鸢道。
　　“你是王超的徒弟，王超是最强者，现在人类生死存亡，他会不会出来？”一尊元老问道：“他创立了圣者协议，曾今击破了天使一族的入侵战舰，现在人类生死存亡，他不可能不会出来吧。”
　　“不。”梦纸鸢道：“我们人类已经被人拯救了一次，不能够再靠任何人来拯救，应该自己拯救自己，况且他现在去了一个神秘的地方，解决人类最后的隐患，根本无法赶回来啊。”
　　“这样一来，我们人类真的只有拼死一战了。”在场的人都忧心忡忡。
　　本来，人类万众一心，江纳兰和江离合作，合璧主神号光脑，那人类还有一战的资本，但是现在两大阵营水火不容，那又怎么可能合璧到一块儿去？
　　所有人类高层，就这样站立在主神星会议大厅中。
　　江离脑海急速思考着，只有三天时间，三天一过，四大种族绝对会进攻。人类的末日就会降临，自己甚至都很难逃跑出去，而且他也根本没有想过怎么逃跑。他的命运，注定要和人类联系在一起，人类的劫数，就是他的劫数。
　　如果单单是外面四大种族，他倒是不怕，但江纳兰心怀不轨，无可救药，除此之外，还有天使一族虎视眈眈，绝对不会放过自己，这样一来，自己浑身是铁又能够打几根钉？
　　“江纳兰，想不到江离还是组建新的政府成功了。”
　　在主神星外面的一处虚空中。
　　江纳兰，梦江南站立在一起，除此之外，还有江家的一些骨干。这些人想要逃脱外面的封锁自然是易如反掌，外面的战舰根本阻止不了圣者级别的高手逃走。
　　不过呢，四大种族的目的倒不是人类之中的顶尖强者，而是整个人类的灵魂，只要把万亿人类全部抓住，然后当成鸡鸭猪狗一般的圈养起来，那也就无所谓了。
　　“无所谓的。”江纳兰冷眼看着梦江南：“接下来，他们会审判你，然后上法院告我，让我把控制权返回政府，不过呢，这一切只有三天时间，他们这样做已经来不及了，而且我也根本不在乎这种小孩子过家家的游戏。”
　　“我现在就担心这一点。”梦江南道：“一旦他们完成审判，来抓捕我们，我们进行反抗，那会不会违反了圣者协定？那命运泥板会对我们产生影响？”
　　“这一点正是我所期待的。”江纳兰丝毫不在乎：“命运泥板在这个时候，如果显现出来作用，那我就一举击溃他！我现在之所以无法晋升第三条大道，就是因为命运泥板暗中束缚我，因为这是我的心魔，我的心魔不是江离，此人不是我的对手，我的心魔是王超。命运泥板是他遗留下来的，只有打破命运泥板，我才能够第一步战胜王超。这是我和他的交锋。”
　　“命运泥板到底是什么东西？”
　　梦江南不明白。
　　“这是一种很神奇的物质，几乎和混沌誓言有异曲同工之妙，是一种契约的化身。”江纳兰一笑：“我已经开始了解这东西存在的奥秘，而且，我知道这东西一旦被我打破，命运泥板就是我的东西，我可以把这东西炼化之后，渗透进入我自己的身体。我就可以练成自己真正的神格！”
　　“什么？命运泥板有这功能？”梦江南道：“你是说，命运泥板的功能是把虚拟神格练成真正的神格？”
　　“不错，虚拟的东西为什么变成不了真实的东西，那就是因为，缺乏一种约束力。”江纳兰道：“什么是约束力？圣者契约，一种虚无缥缈的东西，居然就可以真正的干涉我们的生命和生活，这就是约束力。真神神格就是有了这股约束力，才是真的。”
　　“那你准备怎么办？似乎这次对于你来说，是一个机会？”梦江南越来越看不明白江纳兰了。
　　“不错，这次对于我来说，机会太大太大了。三天后，就是人类和四大种族开战的日子，江离的压力增加，他会跌落到低估，那个时候，我就会对他进行击杀！而那个时候，命运泥板，圣者协议就会出来对我进行干涉。我就凭借这个时候，一举打破命运泥板，吸收其中的伟大力量，再把江离杀死，夺取神格所有控制权，然后吞噬所有，一举献祭整个人类，还有四大种族，把自己的力量推动到达极至！”
　　江纳兰哈哈大笑起来。
　　“你……简直就是疯了。”梦江南喃喃道。
　　“不错。”江纳兰道：“我是疯了，而你就是惨了。我已经和天使一族达成了协议，他们会给我提供混沌古气献祭，在那一刻，我召唤来武界天意。横扫一切不成问题。而天使一族是本身有神的，他们献祭召唤任何一个次元的天意反而要被攻击。”
　　“你，你到底想要把我怎么样。”梦江南突然觉得自己很不妙。
　　“当然是让你成为祭品。”江纳兰道：“我好不容易从你身上取得了武界天意的飞升权，自然要借用，不过三天之后，你就彻彻底底失去了利用价值。”


第0560章 战争！开始！
　　“不，你要杀我，不要杀我，不要献祭我。”
　　梦江南惶恐起来。
　　“你的命运就是这样，没有人可以改变，从一开始我看你见的第一眼开始，你的下场就已经注定。”江纳兰道：“别想什么小心思，这些把戏在我的眼里，简直就如小孩子过家家一般简单。”
　　“你要怎么样才放过我。”梦江南此时此刻还有一丝希望。
　　“我是不会放过你，你的灵魂有武界天意的飞升权标记，在最后一刻，必须要融入我的灵魂之中，这样一来，我的灵魂就拥有了飞升权。”江纳兰长啸一声：“这是我早就计划好的事情，你现在要做的事情就是认命。”
　　“不，我不认命！江纳兰，我要杀死你，我要夺取你的修为，成就我的无上神通！”梦江南跳跃起来。
　　但是江纳兰就说了一个字。
　　“封！”
　　密密麻麻的封印就把此人全部都包裹起来，弄得他好像一个木乃伊。
　　“嘿嘿……这个时候，要不要和龙族的人联系一下呢？”江纳兰想了想，一步踏了出去，看见远处的星空，是太阳系。
　　而江纳兰则是被他收拢起来。
　　至于江家其它的人，则是得到了他的意念：“你们，全部动用关系，把所有的财产都舍弃出去，争取时间，争取三天之内，不要判决主神号光脑控制权归属的事情。”
　　江家立刻开始动员起来，这些年来，江家始终屹立不倒，就算是无限集团崛起也没有对江家造成实质性的威胁，因为江纳兰始终站在人类最巅峰的位置。
　　“太阳系……龙族……”江纳兰靠近太阳系的边缘，突然一道神念散发了出去，瞬息之间，他的面前就出现了一条时空通道，然后一个金色的人影从其中渗透出来，是龙在天。
　　三条大道的强者。
　　“怎么，江纳兰，你们人类做出来决定了？”龙在天似笑非笑，“不过似乎你不是人类的主人，现在人类的主是江离，你而是被他驱逐出来的人吧，自身难保，又来见我干什么？”
　　“龙在天，我还是人类第一高手。”江纳兰道：“而且，你们现在还想灭绝人类？或者把人类当成圈养的存在？我看只怕很困难，你们忽略了一个关键的人物，正是这个关键的人物，可以把你们龙族都全部灭绝。”
　　“危言耸听。”龙在天哈哈狂笑起来：“我倒是要听听，到底什么关键人物可以把我们龙族都全部灭绝？”
　　“王超。”江纳兰一字一顿的道：“大约你们也听过这个人的名字，在两百年前就击破了天使一族的先知大舰队，我告诉你，此人很有可能，是万界主宰，混沌霸主，元始天王转世，或者说是秉承他的气息而诞生的存在，掌握万界天球，反手之间，万界都要臣服。此人一旦降临，你们龙族还有任何机会么？”
　　“王超，我知道此人，不过他不可能是元始天王转世，如果真的是，那我们根本入侵不了这里。还有，我们不要讨论这么远古的问题，你到底想干什么？”龙在天脸色变得凝重了一些。
　　“我也没有什么想要说的。”江纳兰道：“就只有几点，简单明了，一是我可以帮助你们对付王超，还有江离根本不会妥协，他会和你们血战到底，这一点你应该清楚明白，三点是最关键的一点，我现在还掌握人类40％的大权，只要你们和我合作，我可以让人类很快就投降，然后圈养起来，现在人类只有一万亿，数目还是很少的，我想你们也不希望人类就这样灭亡，杀鸡取卵，其实你们也不愿意发动战争，是不是？因为大规模的人类死亡了，等于你们失去掉献祭圈养的机会，一万亿的人类就是种子，等以后可以圈养到十兆，百兆，千兆，甚至万兆，乃至于更多，只要人类的血脉还存在，你们就可以永恒的献祭下去。这一点你们应该知道，万界天球的力量是无穷的，只要生活在万界天球上的人类，他们繁衍出来的血脉，其中就会带有万界天球的力量，灵魂有特殊性，拿来献祭，就会获得很大的好处。所以，每一个人类都是宝贵的羊羔，最好都不要损失掉。而我也想分一杯羹。如何？”
　　“这么说你是想夺取大权？”
　　龙在天想了想：“夺取掉大权之后，就率领人类臣服我们？然后圈养他们，使得他们不反抗，甘心做祭品？只要求得生存权。”
　　“答对了！”江纳兰伸出一个手指头：“当务之急，我们就是高手全部出动！在三天之内，斩杀江离！只要杀死江离一个人，他的集团就土崩瓦解，整个人类政府也都失去了凝聚力，还不是任凭我们拿捏？”
　　“你是要和我们联合一起，刺杀江离？”龙在天道：“那个小辈还需要我们刺杀？”
　　“你就别说大话了。”江纳兰道：“江离的实力，你我都知道，他如果真的拼命，我们不死几个人恐怕还真的无法把他镇压。”
　　“此子的确有一些手段，不过他最强的不是本身的能力，而是他的一枚神格，只要压制住神格的力量，我一个手指头都可以完全捏死他。”龙在天也有些不以为然。
　　“神格已经和他融合，那神格非常厉害，是古神神格，居然不会随着时间的消失而大道崩溃，可见到底有多强。”江纳兰道：“一句话，我们联手，杀掉江离，如何？”
　　“现在就动手？”龙在天看着江纳兰：“你想我们和江离对拼，两败俱伤，然后你渔翁得利？左右逢源？”
　　“怎么可能？”江纳兰摆摆手：“我是必须要杀死江离的，而且，我第一个动手如何？而且，我们可以相互发誓，发誓混沌誓言，如何？这下你应该相信我的话了吧。”
　　“混沌誓言？怎么发誓？”龙在天道。
　　“我决心杀死江离，绝对和你们精诚合作，你们要全力支持我，杀死江离之后，我会通知全人类，和你们一起分享，最关键的是一点是你们也拖不起，如果再过半年，甚至几个月，万界天球上的通道会再次打开，到达那个时候，许多强大的种族再次降临，你们想要吃下地球人类这块肥肉，似乎就不太可能了吧。”江纳兰一字一顿的道。
　　“既然这样，我倒是可以和你立下混沌誓言，不过呢，我觉得老是这样子，不好，我们应该这样，杀死江离后，混沌誓言就取消。”龙在天阴阴一笑。
　　“你是想到时候过河拆桥，连我一起杀掉？”江纳兰丝毫没有惊讶，似乎早就预料到这一点。
　　“那倒不是，只觉得我们应该独立，不能够永远被混沌契约所限制。”龙在天笑得十分的灿烂。
　　“很好，很好！”江纳兰道：“无所谓，到时候你们过河拆桥也无所谓，那咱们一起发誓吧，还有骨界，巨人，夜叉族的强者呢？”
　　“不，这个协定我觉得就我们龙族和你签订比较好。”龙在天道：“巨人，夜叉族算什么？能够和我们龙族媲美，骨界虽然厉害一些，是一个次元，但是却也远远不如我们龙之次元，而且一个个下贱低等级的骨头人，还真的不被我们龙族放在眼里，征服了人类之后，这些种族也要全部杀死，怎么可能让他们分享人类的灵魂献祭？”
　　“那倒是。”江纳兰知道这四大种族虽然达成了协议，但也是各自算计，并不相信谁。本来无论是巨人，还是夜叉，骨界，天龙都是攻击性极强的存在，他们怎么会相互妥协？
　　当下，江纳兰就和龙在天再次发下混沌誓言，联合一起，击杀江离，等下江离之后，再平分人类，一起献祭，与此同时两人还签订下来以后一起杀死另外三大种族的协议。
　　“嘿嘿……”
　　江纳兰离开了。
　　他反正已经和天使一族签订了混沌誓言，内容和眼前的一模一样，所以这一次混沌誓言对他来说已经是重复，等于是赚到了。
　　而且，接下来四大种族就要回去商量斩杀江离的事情了。
　　无限星中。
　　两天时间过去。
　　人类已经进入了一级备战状态，所有的人都决心死战到底。只等四大种族的战舰前来入侵，就立刻血拼。
　　而江离陷入最深层次的思考。
　　他想要在决战之前，把生命法则彻底练成，这样有了两条法则，就强大一些，甚至他还想把第三条法则也参悟出来，这是生死存亡的危机关头，也是他的劫数之所在。
　　“生命法则，凝聚！”
　　江离入梦。
　　参悟法则不是一天两天的事情，但是江离却有一招极其玄妙的境界，那就是入梦，只要进入了梦境，就完全可以把灵魂和时间脱离。
　　所谓大梦几千秋，今夕是何年？
　　一梦刹那之间，可以使得人生渡过千年时光。
　　在千年的时光之中，一切经历，都历历在目，修炼的经验，也都等于是可以在梦中积累，梦中甚至可以推算未来。
　　“生命法则，虽然没有修炼成功，但是也就差最后一个刺激，我有百分之九十的把握凝练成功，接下来，到底要修炼什么法则比较好呢？”江离在梦中推算，顷刻之间，梦中的时间就过去了几十年的岁月。
　　这几十年的过程中，他在不停的推算生命法则还有接下来第三条法则，甚至第四条法则的奥义。


第0561章 围杀江离
　　“生命法则之后，有什么无限变化的可能呢？”江离在梦中不停的思考着：“生命的本身，就是无限变化，我到了第二条法则，似乎就已经是极限了，第三条法则是什么？无限之后，到底怎么才算是终极之无限？”
　　无限大道，需要一步步推算出来，这几乎是神才能够完成的事情，江离自己独立完成这种开天辟地的工作。
　　不过，以他现在的修为要完成整个无限大道的变化，简直不可能，因为斩仙大道都蕴含九十九条法则，结构非常，而无限大道似乎超越了斩仙大道的变化，所以这样一来，需要的法则更多。
　　也许，无限大道需要一百条法则，甚至数百条法则都说不一定，没有奇遇这样下去，一辈子都无法练成无限大道，毕竟人的生命有限。
　　好在他现在也不需要一口气把无限大道全部练成，只要练成一部分，第三条，第四条法则就可以了。
　　每多练成一条法则，他的实力就增强一部分，如果一直修炼出来四五条，甚至六七八条法则，那真的倒是可以把局面扳回来。
　　以他的推算，如果练成了四条法则，就可以抗衡三条大道的高手，那个时候，杀进杀出，也可以拉不少人垫背。
　　而且，他每多修炼一个法则，体内的修为就多出来一重，精神力倍增，那最强的大帝舍利的功能也会多发出来一部分。
　　甚至在最后，大帝舍利接入网络，神力可以通过网络，加持到每一个人的身躯上，使得地球人类个个都变得很强。
　　“在梦中，我的生命法则推算圆满，只要一醒来，就可以立刻抽取空间元能，种种能量和精神凝聚而成，但是现在不是醒来的时候，必须要把第三条法则也推算出来。”
　　“天地霸主，日月荣光，鬼神出现，明明煌煌……”江离在梦中，急速变化，不知道多少数据相互碰撞。
　　大帝舍利数千条大道，数万，乃至于数十万的法则修行方法一次次荡漾在他的心头。
　　这些浩如烟海的修行方法在他的心头绽放，瞬息之间就汇聚成了无数的溪水，泉水，在他的元神之中，成为大海，知识的海洋。
　　这些知识相互发酵，酝酿，就有一种新的东西在呼之欲出。
　　轰隆！
　　江离突然之间，似乎抓住了第三条法则的脉络。
　　“无限，无空，生命，无穷的可能……生死存亡，光阴流逝，人和人之间，生命和生命之间，被因果，被秩序，被混乱，被迷茫，被各种情绪所笼罩？生命的本质是什么？那就感情，感情的源头是什么？那就是思绪……第三条法则，那就是忘情。天若有情天亦老。”
　　圣者有情。
　　若能够太上忘情，必定可以修成天大神通，凌驾于天地之上。
　　所谓太上。
　　江离静中参悟，以有情参悟无情，以无情参悟忘情，似有情，似无情，既不是有情，也不是无情。
　　忘情法则，在他的脑海深处，成了一个勾搭。
　　众生，有命，然后有情，这才是特殊的个体。
　　“接下来，就是第四道法则。”江离在梦中又过了数十年，把忘情法则的种种可能变化，推算起来，简直精密得无懈可击，因为他结合了现代科技的手段，起实际上，修炼道术，法则，的确是比科技还要精密，出不得一丁点的差错，一旦出了问题，就会自焚而死。
　　“第四道法则，忘情之后，必须要再度变化，演化出来丰富多彩的人生，无限的精彩，就必须要这样演化出来，无限大道，四重结构，最初的框架，必须要构造好。第四道法则究竟是什么？”
　　江离觉得，无限大道每推算出来一道法则，运算量之大，简直等于演化控制一个小宇宙。
　　呜呜呜……
　　江离的思维和灵魂有一种运算不过来的味道。
　　这种庞大的运算，和天意运算万物简直相差不多。
　　“生命和生命之间，是什么联系起来的呢？我演化出来了无空，生命，忘情，但是情究竟是什么？怎么产生的？生命和生命之间，没有交流，那也不叫做有情。究竟是什么，为万物的纽带？”
　　江离在思考，深沉的思考。
　　这种创造法则，比起缔造一个世界，演化生灵更要费力，等于是在开创一个时代。这似乎还需要运气。
　　叮咚！
　　江离的灵魂运转闪烁到了极限，冥冥之中，他似乎抓住了一些法则所蕴含的东西。
　　“对，生灵和生灵之间，是由一种神秘莫测的东西联系的，那就是缘分！一切都是缘分聚合的产物。”江离抓住了那一丝线条。
　　“第四条法则，那就是缘分。”江离哈哈一笑。
　　四条法则构成了坚实的基础。
　　第一个无空法则，那是“真”，第二个生命法则，可以简称为“命”，第三个可以称呼为“情”，第四条法则就称呼为“缘”。
　　这样一来，就构成了物质界的根本。
　　真，命，情，缘！
　　四条法则，组合在一起，此时此刻，真的是可以变化无限，构成了无限大道的一种根本之基础。
　　有了这四个根本，无限大道就可以随意发展。
　　不过，这是他在梦中，参悟出来的三条法则，并没有真正练成，必须要吸收足够的能量，不一会儿，他就可以把四条法则全部修炼出来，到达那个时候，倒是可以和四大种族的人一战，至于这一战，肯定会对人类造成巨大影响，人类会死亡很多，但是也是无法避免的。
　　江离现在也想通了。
　　人类是要经过一次血腥的洗礼，才可以真正领悟，不可能靠别人一直保护。
　　人类安逸了几百年，没有遭遇过重大劫数，最多也就是内部战争而已，到了今天，终于赢来了有史以来最大的挑战。
　　轰隆！
　　就在江离梦中参悟的刹那。
　　一阵巨大的波动从虚空之中传递过来，处处都开始了爆炸。
　　“强敌来袭！”
　　无限星的主脑在发出来强烈警告。
　　“天地无限，星辰变化。”江离突然一吸，他从梦中醒了过来，就感觉到巨大的危险降临了这里。
　　他神念一动，巨大的空间塌陷，把整个无限星都吸入了其中。
　　现在无限星的深处，居住着许多人类，不过他们丝毫不知道外面的变化，无限星的缩小也和他们无关。
　　江离一口把无限星吞了下去，然后收入大帝舍利深处，这样一来，其实不是无限星缩小了，而是外面的空间缩小了，这种空间变化，等于是芥子里面隐藏世界。
　　江离也不逃走，就看着空中，出现了密密麻麻的符文，还有各种强大的存在，封锁住场面。
　　龙在天，巨人赛亚古阇，夜叉族的高手，骨界的强者都聚集在一起，而且此时此刻，似乎四族的高手多了起来，尤其是骨界的强者之中，居然也多出来一尊三条大道的强者，是一个老妪，全身干瘪，似乎僵尸，但至少不是骨头，而是长出来了皮。
　　这种高手非常之强大，因为在骨界，任何存在都是以骨头的形式而存在的，这是整个世界的属性而变化的。
　　除此之外，如果能够长出来皮肉，那就代表着整个人开始渐渐脱离骨界的世界属性。
　　别看在修真世界中，一些圣者来去自如，不受天意属性的束缚，但是骨界的天意比起修真世界的天意不知道要强大多少倍。
　　那是一个完整的次元。
　　与此同时，在夜叉族之中，也出现了一个中年人，居然也是三条大道的强者。
　　高手瞬息之间多出来了这么多！
　　难怪，四大种族把人类当做菜，根本不怕人类反抗。
　　“江离，三天时间就要到了，你想得怎么样？”龙在天一步跨出，杀气腾腾，不过还是先礼后兵。
　　“三天时间还没有到，似乎就过去了两天，还有一天时间吧。”江离道。
　　他在拖延时间。
　　“没有用了，我们给你时间，是让你回去整合人类，乖乖做我们圈养的对象，不要反抗，我们快速的整合资源。”赛亚古阇道：“现在，我们知道你居然在全人类的面洽重新组建了政府，除此之外，你还宣布整个人类拼死血战，这样一来，我们根本就不会给你时间，对了，我可以告诉你们，江纳兰已经投靠了我们。他已经告诉了我们人类的一切。”
　　“可恶，他的真的不顾圣者协议。”
　　江离知道，今天就是自己生死存亡的最危机关头。
　　“江离，我知道你是人杰。现在我们给你最后一次机会，投靠我们。”赛亚古阇道：“我其实是一个很爱才的人。”
　　“我们公主很欣赏你，知道你是一个厉害人物，可以为我们骨界作为先锋，进攻各种各样的世界。”那个老妪道：“我叫骨姥，你可以相信我，只要投靠我们骨界，立刻就可以给你天大的好处，现在，夜叉族，龙族，巨人一族，只有我们可龙族有次元，不过龙族似乎不欣赏你。但是我们骨界欣赏你，投靠我们吧，我们的公主可以立刻对你进行赏赐，我们的天意也可以全力赏赐你。”


第0562章 力战兼悲歌
　　四大种族的高手，强者如林，高层全部出现，围剿江离。
　　江离逃不了，他也不想逃跑。
　　因为他逃走了，人类就要面临比死还悲惨的结局，被人圈养，当做生育机器，就如圈养的鸡鸭猪狗。
　　今天一战，在所难免。
　　“今天你们杀我的时候，是不是要对全人类进行开战？”江离道。
　　“不错，你们人类铁了心的和我们作对，现在，我们已经开始对你们进行攻击，不过这是最后的机会。”龙在天道：“江离，投靠我们龙族，骨界虽然强大，比起我们还是要相差很多。我允许你投靠我们，如何？”
　　“如果你不投靠，全部都要死，龙月姬也要死，我们可不会讲什么情面。”龙日煌上前道。
　　“诸位，如果我拼死一战，恐怕你们这里的人都有很多难以活下来吧。”江离把心一横：“诸位要进攻，现在就进攻吧，我们人类在所不惜。你们应该都知道，我有神格在手，如果在最关键的时刻，我献祭这神格，诸位恐怕都要全灭吧。”
　　“献祭神格？”
　　江离这话一说出来，诸多高手都不敢轻举妄动，面面相觑。
　　他们知道神格的重要性，也都知道献祭。他们绝对不敢拿自己的性命做赌注。
　　“嘿嘿嘿……”一阵笑声出现了。
　　是江纳兰。
　　江纳兰已经和四大种族的高手联合在一起：“江离，你真是会危言耸听啊，神格我现在都不能够献祭，你有什么本事献祭？大家倒是不要听他的鬼话，我保证他根本献祭不了神格。”
　　“江纳兰，你居然在最关键的时候，出卖我们人类？”江离道：“看来，你真的是丧心病狂了？你知不知道，这个时候出来说话，我已经通过大帝舍利的神力，在向全人类直播？”
　　“那又如何？过了今天，人类就牢牢的统治在我的手中，在这个宇宙之中，只有强者才可以统治，人类的这种什么民主不过是小孩子过家家的游戏而已，大约全人类太久都被这种把戏玩弄了，不知道整个宇宙的血腥和残酷，我这是在对全人类好，让他们知道什么叫做血腥和残酷，强者不是选举出来的，而是搏杀出来的。”江纳兰满脸厌恶：“我厌恶了这种选举游戏，简直是在侮辱强者的智商，我们强者弹指之间，星球飞灰湮灭，居然还要为那些弱小得和蚂蚁一样的人服务？还要被他们选来选去？这根本就是违反了宇宙的规则，违反了生存的意义，这是真正的邪魔外道。”
　　江纳兰此时此刻，也撕开了自己的面纱，开始血淋淋的攻击。
　　他知道，这一刻，无论怎么样，都必须要毁灭江离，再装下去已经没有了任何的意义。
　　人类存亡，在此一举，他也想不到有什么东西可以拯救整个人类。
　　“江纳兰，你简直是禽兽不如。”江离心中怒火万丈，为了人类，他付出许多，所有的一切，都是他推动的，好不容易才造成了今天欣欣向荣的局面，本来可以把整个人类推向一个高峰，一个宇宙中强大种族，但是现在，居然就要遭遇灭顶之灾，这都是因为江纳兰的原因。
　　如果不是他阻止人类的合璧，如果不是他牢牢把主神号光脑的控制权抓在手里，人类会落到现在这个下场？
　　滴滴滴……
　　在他的大帝舍利光脑之中，传递出来了梦纸鸢的消息。
　　“不好了，四大种族已经开始对我们人类许多星球都发动进攻，战争开始了。”
　　轰隆！
　　江离的精神通过大帝舍利的神力，浩浩荡荡，开始和主神号光脑结合在一起，又掌握了整个人类每一个动静。
　　果然，在他的感觉之中，人类数十颗居住的星球外面密密麻麻战舰开始入侵。
　　瞬息之间，一片火光，也不知道多少人类葬身火海。
　　战争开始了。
　　当然，人类发展到了现在也不是吃素的每一颗星球，每一座城市都有武器防御系统，甚至还有强大的空间切割。
　　早在梦江南竞选的时候，空间折叠技术就已经开始了大规模应用，正是因为这一点，梦江南才当选了大总统。
　　而后来，江离为了和梦江南竞争，把虫族的许多技术都运用了起来，传播到了民间，一级一级的政府，军队，商业机构之中去。
　　这样一来，人类的集体科技似乎飞跃了千年。
　　人类有一种要跨入神话时代的味道。
　　“星球，力场！”
　　这个时候，人类数十颗星球的大气层外面，突然出现了无数的空间波动，那些空间波动切割着大气层，顿时把无数的战舰都全部毁灭，并且，在那些星球外面，出现一个个的时空隧道和虫洞，组成了迷宫，就算是强大的圣者，在短时间之内也无法闯进星球对人类进行击杀。
　　这就是人类布置下来的防御。
　　星球力场计划。
　　“不好。”
　　就在这时，四大种族这些围绕江离的高层，同时接受到了不好的信号，那就是进攻的第一波战舰损失惨重。
　　“好，好好……”
　　巨人一族的强者，赛亚古阇笑了起来：“人类不愧是人类，倒是有一些棘手，很好，很好！我的巨人一族这一下就损失了上百万，每一颗星球，都有星球力场的切割，组成次元迷宫，这是虫族母巢的科技吧，不过这种科技消耗的能量太大，每一颗星球也就只能够释放一次，一旦释放出来，星球储存的能量就会枯寂。而我们这一波的进攻，也不过是小小的试探，接下来，更强大的进攻就会立刻而来。”
　　江离脸色一寒。
　　的确，星球力场是人类最大的依仗，保护整个星球，但是要消耗太大的能量，现在很多星球只能够释放出来一下。
　　主神星上。
　　梦纸鸢，无限集团诸多圣者，龙月姬，紫长夜，华六道，甚至洪黑狱，还有江涛，连大黑，梦祖神都在场。
　　这些人都没有躲藏进入修真世界中，而是和人类并肩作战。
　　人类的数十颗星球，分布在各种位置，但是主神星却可以来回穿梭，随意到达任何一个星球帮忙。
　　“报告大总统。”
　　一个个的军队首脑前来报告：“四大种族同时对我们人类的五十四颗星球发动了进攻，我们同时发动了星球力场，切割大气层外面的空间，毁灭了第一波的进攻，那些战舰掉落在星球上，造成了一些伤亡，而且，还有一些零零散散的强者到了我们星球上，人类的强者过去搏杀了。”
　　“星球力场只能够支持三个小时吧。”
　　梦纸鸢道：“每个星球储存的能量就这么多，一旦用完，星球力场崩溃，恢复原来状态，就再也抵挡不住任何侵略。”
　　“是的，三个小时之后，除了主神星，其它所有的星球的力场都彻底消失，那个时候，就是我们人类的灾难。”一尊军方元老道：“可恶，江纳兰居然去围攻无限星了，和四大种族合作，我们错误的相信了他，他真的不在乎圣者协定，撕毁协议么？”
　　此时此刻。
　　无限星的战场，才是主战场。
　　江离把无限星收入体内，面对四大种族所有的高手，破釜沉舟，他的一战，决定人类命运。
　　此时此刻，那个场面已经传递到了所有人类的芯片上。
　　因为任何人都阻止不了神力的传输。
　　这个时候，开会支持江纳兰的一些元老，肺都差点气炸了。他们只以为无限集团必须要有人制衡，万万没有料到，江纳兰居然是狼子野心，直接要把整个人类都卖了。
　　现在，所有的人类都不会支持江纳兰。
　　但是又有什么用呢？
　　“我恨啊，我为什么要支持江纳兰，他原来是这种人。”一个练成了小世界的元老痛哭流涕。
　　“别自责了，现在不是自责的时候。”梦纸鸢道：“胜利一定会属于我们人类，现在，数十个星球的星球力场还没有消失，我建议，我们催动主神星，杀入敌人大军之中，把强者全部消灭！”
　　轰隆！
　　就在她发布命令的时候。
　　一股股强横的力量袭击而来，远远看去，在无尽的黑暗宇宙中，一道道璀璨的光芒，如银河，如彗星，恶狠狠的撞击在了主神星外面的星球力场上面。
　　整个主神星都在动摇。
　　嘎嘎嘎嘎嘎……
　　一阵阵让人心悸的笑声，突破了星球力场的封锁，降临到了主神星之上。
　　“是圣者，圣者进攻我们主神星了，他们知道，人类现在两颗星球是最重要的，第一就是无限星，第二就是主神星，只要把两颗星球破灭，所有人类都会成为阶下囚，是他们圈养的对象。”
　　一些元老都明白了。
　　他们脸色苍白。
　　此起彼伏的法则轰击在无限星外面的力场上面。
　　突然，一尊圣者突破了力场的封锁，降临到了主神星之上，是一尊巨人中的圣者，四大种族之中，有许多圣者，他们没有大道级，但是也很强，他们没有围攻江离，都来围攻主神星。
　　“星球力场阻挡不住圣者！我们拼了！”
　　梦纸鸢全身一震，率先出手，朝着那巨人圣者第一个袭击过去。


第0563章 生死存亡
　　那巨人圣者，身上有三条法则，分别是巨灵，大力，爆破。
　　这三条法则非常凶猛，凝聚起来的攻击力一挥手之间，可以把坚硬的星球直接打穿，这样的高手，就算是普通圣者都根本不是对手。
　　要知道，圣者之间的差别也很大。
　　比如江离这样的圣者，才练成一条法则，完全可以轰击杀死大道强者，甚至抗衡两条大道的强者。
　　同样的圣者，法则越多，修为越是厉害。
　　眼前，这个巨人圣者三条法则，而梦纸鸢连法则都没有练成，两人根本不是一个等级的存在，梦纸鸢这样去碰撞，简直就是以卵击石。
　　但是！
　　让所有的人大跌眼镜。
　　梦纸鸢化为许多符文，和这巨人圣者的三道法则一个碰撞，咔嚓咔嚓！巨人圣者居然被她击退。
　　“怎么会这样？我赛亚狂屠怎么会被击退？而且对方还不是圣者？”那巨人圣者叫做赛亚狂屠，一看就是凶猛角色，一被击退，更加凶残，大手一抓，闪电一般的扩张，空间出现条条涟漪，朝着梦纸鸢再度进攻。
　　“杀！”
　　“这是最后的关头了。”
　　华六道，紫长夜等人都先后出手，汇聚成了一股洪流，对着这巨人圣者进行击杀。
　　“哈哈哈……”就在这时，一股狂笑从远处传递过来，又有几尊圣者冲破束缚，降临下来，是一尊骷髅，一尊夜叉族的强者，还有龙族的大将军。
　　这些圣者发出来疯狂的神念：“人类，这就是人类的统治者居住的星球，不错，不错，居然是移动的星球？把这个星球的统治者全部镇压了，降服了，催眠了，整个人类都成了我们的傀儡。”
　　哗啦！
　　这四大圣者后面，是长河一般的坐忘境界高手，都是凝练成了小世界，甚至把小世界练成符文的许多亚圣，伪圣。
　　“六道神拳！”
　　华六道双臂一震，六道神拳全力施展开来，对上了一尊骷髅圣者，而龙月姬则是对上了龙族的那尊大将。
　　“龙月姬，你真的要为了人类和我们龙族为敌？如果是这样的话，我可不顾你龙族公主的身份，直接把你击杀了。”龙族大将岿然而立，他的双臂张开，怒吼一声，全身都出现了无数闪烁的符文，而且身躯在不停地流转，把龙月姬的攻击化为无形：“龙月姬，你才练成了两条法则，而我则是练成了五条法则的人，你万万不是我的对手。”
　　“龙霸全，我知道你厉害，不过我也会拼死一战！现在我已经融入了人类的血脉之中，人类就是我的家乡，我和龙族再也没有任何关系，你入侵我们，就是我的敌人。”龙月姬丝毫不为所动。
　　“那好，我就成全你！九霸龙拳！”
　　龙霸全一拳滚滚而来，如天地主宰，如神龙横空，如九州之霸。
　　龙月姬则是双目一闪，梦幻一般的色彩从身躯之中滚滚而出，打出来了大帝梦印。这是一套绝学，早就从江离手上学习到了。
　　此时此刻，主神星上真正的迎来了一场天地大搏杀。
　　吼！
　　大黑也在其中。
　　它的修为非常高深，这些天的修炼，离圣者只有一步之遥，它周身上下，全部都是符文，这些符文一枚枚雷霆符文，它的体内，一本书籍似乎一个黑洞，在不停的吸收着来自异次元，雷界的力量。
　　它面对的是几个修成了符文的高手进攻，有巨人，有龙族，有骷髅，还有夜叉。
　　但是，它浑然不惧，突然狂吼一声。
　　噼里啪啦！
　　身上的雷霆环绕，组成了雷霆长河的海洋，足足有数十万的霹雳符文，组成了一个雷霆世界。
　　它得到了《雷界宝典》，其实它和梦江南一样，是被雷界所承认的种子，以后有飞升雷界的可能。
　　“雷界古兽！”大黑一声吼。
　　他的身躯上数十万的符文，突然凝聚，居然化为了一道法则，是“霹雳法则”。
　　它的外形也发生了翻天覆地的变化，居然化为了一个似人非人，似兽非兽，带着古老气息，古老力量的古兽，它的气息悠远，深长，它的吐息，如天公震怒。
　　哗啦哗啦！
　　它稍微一颤抖，全身上下全部都是粗大雷霆锁链，横贯虚空。
　　“杀！”
　　强烈的电流，不是普通的闪电，而是来自古老雷界的雷霆法则，带着生灭万物的意志和力量。
　　它爪子一挥舞，身躯穿梭了出去。
　　砰砰砰……
　　居然数十个高手都被他一下杀死，它的体内，雷界古经把这些人的灵魂一下就吸收进去。
　　“献祭！召唤，神雷！”
　　大黑每杀死一尊高手，都不是吸收它们的灵魂和符文，而是直接献祭给雷界，因为一下吸收符文和灵魂，对于力量的增长不是决定性的，而献祭则是可以。献祭等于是把强大的灵魂给雷界天意，换取赏赐。
　　等于是一尊大将，掠夺了敌人的财富，把财富献给皇帝，皇帝就赏赐官职和地位，这是最靠谱的，也是正道。
　　因为灵魂吸收多了，有负面能量，只有天意才可以炼化。
　　献祭是一门很强的学问，首先，你要选择一个强大而慷慨的天意，比如仙界，武界这些强大的次元。
　　如果，你选择一个邪恶的次元，比如血界，那么自己就算是献祭成功，也可能被血魔附体，变成魔头。
　　选择了次元之后，然后就要掌握次元密码，然后自身的灵魂和次元天意沟通，这样献祭多次，才能够成功。
　　一旦成功，建立一个稳固的交易平台，那以后献祭就方便很多。
　　这献祭就好像是做生意，只要做成了几次之后，生意就越来越好，因为双方有了信任。
　　然后，就是取得那个次元的信任，得到了飞升这个次元的权力，那样献祭起来更加快速，更加方便。
　　比如小帝，直接就飞升到了仙界。
　　而梦江南，在以后可以飞升到武界。
　　轰隆！
　　一连杀死十多个高手，每献祭一个灵魂，大黑的身躯上多了一道光环，光环之中，出现许多拇指大小的雷神，它的力量也越来越强。
　　这些拇指大小的雷神，是第二条法则凝聚的迹象。
　　雷界古经之中，记载了一条大道的修炼方法，这大道就是“雷霆大道”，其中蕴含的法则第一条就是“霹雳”然后就是“烈光”“极阴”“极阳”……有数十道法则凝聚在一起，才可以化为雷霆大道。
　　这是古老的大道，有板有眼，有迹可循。
　　所以大黑修炼起来，轻车熟路，不如江离那么艰难，必须要自己创造法则，参悟。
　　这就等于是你走一条平坦的路，那自然是一马平川，而另外一个人，眼前没有路，自己开路，愚公移山，那艰难程度不可同日而语。
　　谁都没有料到，大黑在这个刹那，居然晋升圣者，而且是非常强大的圣者，它在献祭方面，比江离还要强。
　　江离虽然选定了仙界献祭，但是却也有弊端，他并没有被仙界承认为种子，以后也不能够献祭献祭。
　　当然，他也可以献祭修真世界，不过修真世界太弱小了，献祭起来没有什么用。
　　而大黑的献祭速度又快，得到的补偿又多。
　　“哈哈哈……”梦纸鸢也笑了起来：“虚空法则，彻底凝聚，今天就是大劫数，也是我晋升的日子，我早就差最后一步，想不到却让一只猫先晋升为了圣者！”
　　她一震，体内浩浩荡荡的虚空符文就凝聚成了虚空法则。
　　她修炼的是真空大道，非常生猛的一条大道，此大道几有鬼神莫测之无量玄机，乃是王超亲自指点而成的。
　　她早就练成了所有符文，但是一直不敢晋升，就是怕晋升的刹那，虚空能量爆发，把她炸成粉末，现在终于酝酿到了极限，不晋升也不成了。
　　她长啸起来，震荡连连，在大劫之中，虚空法则凝聚成形，一条无形的力场散发了出去，她的攻击无形，根本让人触摸不到，也不知道从何而来，比精神力的攻击还要玄妙。
　　思维攻击，高手都可以察觉到，但是现在虚空法则的攻击，却根本就无法捕捉。
　　哧啦！
　　梦纸鸢凌空一指。
　　那进攻她的巨人赛亚狂屠全身血液激射，居然不知道什么时候被切割成了几块。
　　“这是什么攻击？”赛亚狂屠大吃一惊，他怒吼连连，可惜的是没有一点作用，那攻击根本不被人看见，他用了全部的精神力，也无法察觉。
　　杀！
　　他又是一扑而来，全身凝聚，缩小，鲜血浓缩，化为了雾气。
　　三条法则如恶龙吃人，从地狱之中爬出来。
　　但是，他还没有扑到梦纸鸢的身边，就已经被阻挡住，是一股无形的力量阻挡他，而他根本看不到这股力量是什么。
　　是虚空的力量。
　　没有声音，没有形体，没有意志，没有力场，任何精神和灵魂都无法触摸，这就是虚空法则的奥妙。
　　他左右冲突，但始终无法冲到梦纸鸢的身边。
　　梦纸鸢此时此刻，已经是了圣者。
　　她又是一指。
　　扑哧！
　　赛亚狂屠的头颅居然就无声无息的掉了下来，似乎被一股无形的力量所切割。
　　啊！
　　赛亚狂屠提着自己的头颅，再次爆发出来血光，把自己包裹成了血色的茧子，三条法则密密麻麻把自己的灵魂之火围绕住。
　　但是，梦纸鸢又是一指。
　　嗡！
　　一声沉闷的爆炸，居然从赛亚狂屠的内部响彻起来，似乎是有东西在他体内爆炸了，虚空法则的攻击到了他的体内。
　　然后，就看到他整个身躯，连同法则都从内部开始爆炸，根本防御不了梦纸鸢的攻击。


第0564章 人类爆发
　　梦纸鸢才凝聚了一条法则“虚空法则”，本来远远不是赛亚狂屠的对手。
　　但是，她出手犀利，镇压万古，居然在瞬息之间，把赛亚狂屠斩破，那都是凭借虚空法则的特性，不知道从哪里进行攻击，也不知道形迹如何。
　　虚空法则居然如此玄妙！
　　而且，梦纸鸢的虚空法则蕴含数十万道符文，相当于一般法则符文数目的十倍。她的这道法则，起码等于是七八条法则的聚合体。
　　不过，这法则比起江离的“无空”法则还是要差一些。
　　无空，代表着的是真实，创造。足足八百万的符文，这已经不是法则可以比拟的，只有大道才可以媲美。
　　所以现在江离，能够击杀两条大道的强者。
　　眼下，梦纸鸢晋升为圣者，大黑也晋升为圣者，瞬息之间，人类一下多出来两个圣者，而且都是那种极其生猛的圣者，整个人类的战斗力大增。
　　咔嚓咔嚓！
　　梦纸鸢又是一指。
　　那赛亚狂屠浑身居然破碎成了许多的符文，然后被梦纸鸢吸收进入了身躯之中，凝聚成一道混沌颜色的古老文字。
　　“真空家乡，我向你献祭一尊圣者，三条法则的圣者，希望你能够赏赐给我无上的力量吧。”梦纸鸢居然开始献祭。
　　她献祭的次元很古怪，不是仙界，也不是武界，更不是雷界，血界，而是一个叫做“真空家乡”的地方。
　　恍恍惚惚。
　　她瞬息之间献祭，一股透明，如水晶似的纯粹力量加持下来，在她的头顶上凝聚成了一道道的荣光，然后使得她自己整个身躯都开始透明起来。
　　是真空之力。
　　人人都感觉到了熟悉，家乡的气息。似乎这个次元，才是所有人的家乡，灵魂最后之归宿。
　　真空，那就是真正的空间。
　　人来到物质界，不过是漂泊的游子，等他们死亡之后，就会回归到真空家乡之中去。
　　梦纸鸢居然和真空家乡那个神秘莫测的次元沟通，建立了献祭关系。
　　她一招杀死赛亚狂屠，拿此人献祭，也就是瞬息之间的事情，她的实力就提升了很多，虽然没有凝聚第二条法则，但体内的符文运转，许多“初空”符文凝聚成了形体。
　　“这么久了，我也要晋升圣者！”
　　一道紫色的气流从身躯之中出现，是紫飘，紫长夜的徒弟，当年紫皇仙门的大师姐，也是皇天门的大师兄皇九极的未婚妻，皇九极要入侵人类，被江离引来血魔附体之后，化为九九血魄葫芦，然后化为了无限神拳的根基。
　　紫飘在那个时候，就已经开始修炼符文，后来得到小帝指点，一日千里，更是利用无限集团各种资源，不停的进步。甚至江离还把夺天大道都给她参悟，让她佩戴在身上，她细细参悟。
　　这么久的时间，她终于完成了自己的修行，她遭遇到了许多攻击，身边起码有四多个龙族高手，夜叉族的强者，还有巨人，和骷髅。
　　她不晋升，就只有死。
　　于是，她选择了冲击圣者的境界。
　　“天地符文，秩序大道，急急如律令，法天象地，法术道术，万法之门，我的法则，就是法令法则！”紫飘的修为，不停冲击，终于把一门极其厉害的法则练成，那就是法令。
　　她根本不修炼夺天大道。
　　因为，这和她的理念不和，她想建设秩序，所以，她修炼的是另外法则。
　　法则一成，她又成了圣者，身躯上的法令法则一个旋转，催动了夺天大道，一道紫色光芒激射出去。
　　砰砰砰……在她身边的十多尊坐忘三重，还有伪圣级的强者都被夺天大道瞬息之间，吸收走了他们所有的生机。
　　圣者的境界，难以揣测，一旦到了这种境界，催动任何法宝都如鱼得水，那是精神力和灵魂本质的变化。
　　在原来，紫飘催动夺天大道，好像婴儿拿大锤，还会伤害到自己。而现在，紫飘则是成长为了武道霸主，拿起大锤，轻松写意，一些不能够施展的武学也都可以如意运转。
　　这一次，前来进攻的高手非常之多，四大种族，每一个种族的人口都是整个人类的千百倍，高手如云，猛将如雨，但是人类的高层一连晋升了三尊圣者，顿时居然开始反击，杀得四大种族的高手节节败退。
　　大黑。
　　梦纸鸢。
　　紫飘。
　　三大高手同时晋升为圣者，这一下就为人类的高层增添了无限勇气。
　　轰隆！
　　天地变化，一切都在其中。
　　“果然，他们晋升为了圣者，可惜啊可惜，我迟迟不能够晋升。”这个时候，在人类之中，也有一些高手也到了边缘的境界，就要踏入圣者，比如“陈政华”，他乃是大乾王朝的皇帝，本身就是坐忘三重的强者，后来投靠小帝，苦苦修炼，在修真世界的深处参悟天道，更进一步，其实论修为，他是最深厚的一个，而且他曾经是帝王星天意的继承者，天命之子，本身就被改造过，而且身上还秉承了帝王星大乾王朝两万年的气运加持在身上，使得他的灵魂也被洗礼了无数次。
　　不过，他现在似乎还是差了一些火候，并没有晋升为圣者。
　　倒是洪黑狱，身上也出现了一道道漆黑的符文，这些符文如魔神，如龙蛇，他修炼的是“地狱大道”。
　　这符合他的性格。
　　在江离的大帝舍利之中，蕴含数千条大道的修炼方法，江离晋升圣者，一一参悟，把这些大道的修炼方法全部都输送进入了一些高层的数据库中，是秘密数据，让他们选择自己修炼的大道。
　　这样一来，人人都有了修炼功法。
　　他们早就紧急备战，到现在终于发挥出来作用。
　　洪黑狱，他本来修炼的是“十方地狱道”，这是一门残缺的功法，其实无数的武学，源头都是来自于大道，是一些高等位面流传下来的，就算是鬼神拳，其实也就是鬼神大道的开端。
　　他修炼大帝印后，参悟地狱道的修炼，结果就渐渐领悟，发现这门武学最适合自己，于是他放弃了大帝印的修炼，专心修炼地狱神拳。
　　恰恰，在大帝舍利之中就蕴含了地狱大道的最终修炼方法。
　　于是，他所有的精神都开始修炼这门大道。这门大道极其玄妙，乃是至高大道之一，他现在修炼的就是这地狱大道第一法则“阎罗法则”。
　　他的拳法，就是“阎罗神拳”。
　　出手之间，鬼气森森，森罗万象，包容万物。
　　“地狱大道”还在“鬼神大道”之上。
　　“你们都晋升为圣者，我洪黑狱自然也不甘示弱！阎罗法则，凝聚！”洪黑狱双手一合十，在他的背后，无数黑色符文似乎从空间中冒出来，是他自己的“阎罗符文”，这阎罗符文，是许多漆黑的小人，身披黑色长袍，上面刺绣暗金色的花纹，带着统治地狱的气息，阎罗王的威严。
　　轰隆！
　　洪黑狱的身上，那道阎罗王的气息冲出来，他的背后就凝聚成了一尊巨大的人形，是足足数十万符文凝聚成了阎罗王虚影。
　　这阎罗王一震，一阵圣者的威能远远散发了出去。
　　是洪黑狱也晋升了圣者。
　　现在，人类足足多出来四尊圣者，大黑，梦纸鸢，紫飘，加上洪黑狱。
　　“好好好……”华六道简直热泪盈眶：“果然是大劫之下，人才辈出，天不灭我人类，在重压之下，我人类的潜能都爆发出来了。”
　　无限集团势力暴增。
　　现在，一共有了八尊圣者。
　　华六道，紫长夜，龙月姬，梦祖神，大黑，梦纸鸢，紫飘，洪黑狱。这八大圣者联合在一起，加上夺天大道的组合，立刻就凝聚成了一个圆圈，当空飞舞，凭空击杀。
　　立刻之间，所有入侵的高手都节节败退。
　　“怎么会这样？一下晋升出来四大圣者？难道人类真的这么强？”一尊骷髅圣者连连后退，他要退出去主神星。
　　但是，那紫色的夺天大道突然席卷，围绕着他就是一个旋转，他身上的法则全部崩溃，都被夺天大道吸收得一干二净。
　　夺天大道极其恐怖，是紫皇专门为了夺取修真世界天意而练成的盖世大道，一旦散开，可以化为夺天大阵，几乎是相当于七十二尊圣者，现在被八大圣者一起催动，威能把整个主神星全部都覆盖住。
　　“诸位，我们开始反击。”梦纸鸢长啸一声：“人类多出来四尊圣者，这是天大的喜事，而夺天大道可以杀戮灵魂，获得能量，增强我们的修为，增强主神星的防御能力，我们也许可以击溃这次四大种族的进攻。”
　　“走，走走走，逃离出去！”
　　“想不到，人类的反扑居然如此厉害？”
　　“八大圣者，一条大道，尤其是其中几尊圣者，简直厉害得可怕，数十万符文一道法则，也不知道是怎么修炼成功的。”
　　“不要紧，我们暂避锋芒。我们四大种族的真正强者正在击杀江离，一旦成功，只要一尊强者回来，就可以把这些小丑全部消灭。”……
　　四大种族的强者，纷纷退后。
　　而这个时候，梦纸鸢等人驾驭夺天大道飞了出去。
　　“小小人类，还敢找死！”夺天大道还要反击，杀死更多的四大种族强者的时候，突然，一道圣光从天上降临下来，其中出现一只大手，这大手握住圣光十字架，就势一震，居然把夺天大道给震了回去。
　　梦纸鸢全身一阵波动，心沉到低谷。
　　“天使一族出现了，可恶！这一下，我们人类全完了。”梦纸鸢知道，四大种族本来就非常之强大，把人类压迫得喘息不过气来，天使一族更是强大，上次的七大古天使，个个都没有死亡，潜伏在深处，随时等待机会卷土重来，要夺回他们的神器主神号光脑，先知舰。
　　这圣光十字架，是两条大道的强者，诺亚！
　　他乘机镇压主神星，一个人就足够了。夺天大道，人类八大圣者根本奈何不了他。他的修为，几已无敌。
　　“人类，把先知舰交出来吧。炼化主神星！”诺亚一出现，圣光包裹下来，居然要把整个星球都炼化，这是他的惯用手段。


第0565章 无限永恒
　　天使一族降临，诺亚出手，两条大道，足可以镇压一切，没有江离压阵，没有小帝降临，江纳兰背叛，人类根本没有任何东西可以反抗他的镇压。
　　“退后，退后！”
　　梦纸鸢知道两条大道的强者攻击，八大圣者瞬息之间就要灰飞烟灭。
　　幸亏有夺天大道，还有主神星之中内部防御体系。
　　而且，就只有一个天使诺亚出现，其它的六大天使摩西，以撒等人都不见踪影，很显然，那些天使都关注在遥远的星空深处，江离和四大种族高手的对持。
　　“江纳兰，你现在回头还来得及。”
　　星空中，江离仿佛一尊战神，就站立在星空之中，面对四大种族高手的包围，没有一丝一毫的惧怕。
　　他早已经把生死置之度外。
　　“我为什么要回头？”江纳兰看着远处：“这会儿，四大种族已经开始对付人类的各个星球，不久之后就会攻破防御，主神星这个时候也会被包裹起来，你的无限集团所有人都会被斩杀，或者变成傀儡。”他说着，突然眼神之中显现出来惊讶：“好家伙，在进攻和压迫之中，你们无限集团居然有四大圣者晋升了，真是了不得，如果在和平年代，你们无限集团突然多出来四尊圣者，那连我都要被压迫得喘息不过气来，所有的话语权都被你们夺取走。但是现在，就算是一下晋升四十尊圣者都没有用。”
　　“天使一族也开始进攻了？江纳兰，你真是要把我们人类置于死地？”江离心情平静了下来，他知道，这次自己也许不能活下来，不过也无所谓了。
　　“真是想不通你，明明有永恒的生命，却为了这些蝼蚁，要把生命奉献在这里，到底是想干什么？”江纳兰摇摇头：“不过现在说什么都晚了，我就先出手，把你击杀吧。”
　　轰隆！
　　他一拳当空击出。
　　这一拳，刚柔变化，是永生神拳的套路，却演绎出来了最新的变化，绵里藏针，撕裂虚空，刹那到了江离面前，突然一震，全身都冒出来许多剑气，好像剑气的海洋。
　　“万剑裂空！”
　　江离全身一动，五指叉开，就是一拳，无限神拳之中的“无限天命”，这是无限神拳第十二招。
　　无限神拳到现在为止，一共有十二招，代表着江离一步步修炼到了现在境界那种坚实基础。
　　“天荒地老”“海枯石烂”“无始无终”“无生无灭”“无法无天”“诸神创世”“无限未来”“无限解脱”“无限自由”“无限诸天”“无限浩劫”“无限天命”。
　　这十二招一层一层推进，每一招都和前面一招环环相扣，如潮水一般，把最后一招催动到潮头。
　　所以，江离打出来“无限天命”这一招的时候，前面十一招都包含在其中，把十二招冲上云霄。
　　砰！
　　就是这一拳，江纳兰的万剑裂空全部崩灭，使得他身躯抖动了一下，身躯上居然出现了裂痕。
　　“好！”
　　江纳兰长长叹息一声：“很好，真是好啊，大帝舍利，果然不同凡响，这一拳全部都是大帝舍利的力量，如果你没有大帝舍利，我直接可以把你搏杀。”
　　在场的高手都没有动。
　　龙在天，赛亚古阇，还有那骨姥姥，以及夜叉族的三条大道级强者都静观其变，他们在观察江离的修为到底如何。
　　“诸位，还不出手么？”江纳兰道：“我因为圣者协议，被命运泥板的束缚，发挥不出最大的力量，但足可以对他产生牵制，他的体内有无限星母巢，还有大帝舍利神格，这些法宝都是可遇不可求的，万界罕见，谁能够夺取到手，那法宝就是谁的。”
　　“好！”
　　夜叉族那三条大道级强者一步踏上来，“你真神神格我夜修罗要定了，谁都不要和我抢！”
　　他挥手，就是一拳，攻击向了江离的后背。
　　按照道理，以他的身份，肯定要正面战斗，一对一的交手，和才对得起高手的尊严，而他现在却偷袭，简直就是下三滥，不过在星空之中，能够杀死对手就是最好的方法，尊严不值一提。
　　他叫做夜修罗。
　　一个杀气腾腾的名气。
　　“想得到他的真神神格，痴心妄想，这神格是属于本座的。”龙在天也是一抓，当头镇压，满空都是金黄色的气流，这就是他的龙爪手，撕裂多重次元的最强攻击，要活生生的把江离灵魂都抓出来。
　　“灵骨手！”
　　那骨姥姥一指，干枯的爪子也直插江离心脏，一招剖腹挖心，连连变化，把江离的骨骼都要全部控制住。
　　“巨灵掌！”赛亚古阇则是撑开大手，要把江离一把抓住，彻底捏死。
　　四大高手同时进行攻击。
　　“动手！把此人毁灭！”
　　四大高手一动，他们身边的大道级强者，两条大道级的强者也抢着出手，对着江离发动了必杀一击！
　　此时此刻，是江离最危险的时候。
　　虎狼成群，他的死亡不单单是个人的事情，而是全人类的生死存亡。
　　“天旋地转！”
　　他毫不犹豫，身躯一个旋转，躲避开大部分的攻击，长啸一声：“生命法则，凝练！忘情法则，凝练！缘分法则！凝练！”
　　一条法则，从他身躯之中冒出来，这法则居然也同样有数百万的符文。
　　那是生命法则。
　　他无限大道的第二条法则。
　　无限大道，他在梦中参悟出来四条法则。分别就是“真”代表“无空”，然后就是“命”“情”“缘”。
　　他只要把法则的构架定下来，修炼起来十分简单，在当年，他修炼无空法则的时候，呼吸之间，就可以产生成千上万的符文，现在修炼到圣者，更是速度增强千百倍。
　　而且，他的生命法则许多符文都已经练成，只差最后一步还没有圆满。在梦中，他早就已经推算圆满。现在他一出世，在战斗之中，竭力提升修为，生命攀登上了最浓烈的巅峰，立刻之间，一条生命法则当场凝聚成功，和无空法则相辅相成。
　　无空，代表的是整个真实的物质界。
　　而生命，是使得物质界有意义的东西。
　　两两结合，江离浑身的修为顿时显得无比生动起来，他的拳法已经到达了最强的境界，突然无限神拳衍生出来了第十三招。
　　“无限永恒！”
　　浩浩荡荡，拳法如神，一动之间，四面八方都是他的拳劲。
　　砰砰砰砰砰……
　　四大高手似乎遇到了宇宙狂潮，万界变动，他们的一股股拳法奥义都被江离的拳所吞噬，滴涓不剩。
　　“他居然凝练成了第二道法则。”龙在天大怒：“在本座面前，你居然也捣鬼，胆大包天，天龙出现！”
　　他的背后，龙吟虎啸，立刻许多金色长龙从其中冲杀出来，组成了一尊龙世界：“万龙吞神！”
　　万龙吞神术！
　　这是他的必杀技。
　　江离浑然不怕，无限神拳第十三招又挥舞而出。
　　砰！
　　在他的拳法之下，那些金龙纷纷消灭，居然把龙再天逼迫得连连后退。
　　“灭骨法指！”
　　骨姥姥悄悄的接近了江离，凄厉的指法狠狠的点在了江离背后。
　　而巨人赛亚古阇，夜修罗则是发动了最猛烈的攻击。
　　四大高手缠绕住江离，就算江离修为再高，也要阴狠收场。
　　江离身躯一个缩小，弹丸一般，划破长空，朝着远处投射过去，他要闪烁，撕裂虚空，躲避开围攻，否则这些高手就如一张大网，慢慢的收拢，最终将使得他死无葬身之地。
　　“想逃走？”江纳兰这个时候却不会让江离逃走了，他张口一吐，一道道的天网把这片战场封锁得严严实实，江离闯入其中，被反弹了回来。
　　“走是走不了的。”巨人赛亚古阇从后面追击过来，他每一招都如盘古开天，大气磅礴。
　　“碎空拳！”
　　他脚步连连震动，快速抢夺到了江离的身边，一拳按来。
　　江离手如龙爪，硬接这一拳，两两碰撞，只感觉倒赛亚古阇体内传递出来的毁灭性力量简直无穷无尽，要把自己轰击成碎片。
　　不过他的体内有大帝舍利和无限母巢，两大神器都是善于吸收力量，演化自身的。敌人的攻击不但不能够对他造成伤害，反而是可以对他有很大裨益。
　　这就是江离的最大依仗。
　　如果失去了这依仗，他现在已经被分尸了。
　　“好机会！”
　　骨姥姥追踪而上，骨指狠狠的点在了江离的后背上，如一根巨大的钻机，要狠狠钻入，连星球都可以被一钻爆。
　　江离身躯一震，脸上出来难受的神色。
　　他的确是非常难受。
　　和赛亚古阇对拼之间，勉强才化解了对方的力量，再遭到骨姥姥一击，那尖锐鬼气森森的力量如针尖一般，更是不好化解。
　　他连连后退，身上绿光不停冒出。
　　“嘿嘿，小子，中了我的灭骨法指，你的灵魂都要被禁锢，滋味儿不好受吧。”骨姥姥再次进攻，指甲弹射而出，居然有几千丈长短，如剑气乱戳。
　　而这个时候，夜修罗已经到了江离的头顶，双掌一抓，狂飙突然升腾而起，他如一头巨大的雄鹰已经抓住了江离的脑袋。


第0566章 无限终结
　　四大高手，全力进攻，步步紧逼，使得江离喘息不过气来，他的大帝舍利虽然可以吸收伤害转化为能量，裨益母巢和无限星，但是这都没有任何用处，因为伤害太多了，而且那些高手的拳劲也不是他的境界所能够消化得了的。
　　幸亏他练成了第二条法则，生命法则，这样一来，生命力悠长，起码有了数千。可以支持得下去。
　　滴滴滴……
　　在他的灵魂之火深处，巨大的数据在运算着，甚至和主神号光脑结合在一起，推算所有的战斗变化，甚至还有战场无数人的心情，气势，各种阴差阳错的变化。
　　轰隆！
　　他又是一拳，把夜修罗给轰开，随后身躯一缩小，连连变化，打出来了一条梦幻似的长河。
　　这已经不是无限神拳，而是大帝梦印的许多姿势。
　　“大帝梦印，我最为清楚不过。”
　　江纳兰无声无息的潜伏过来，他的永生神拳非常柔和，也如梦幻一般，居然是以梦制梦：“你的大帝梦印，我都偷学了很多，融合进入永生神拳之中，大约你做梦也想不到，我的永生神拳再次变化，有了鬼神莫测之无量玄机吧。”
　　哧啦！
　　永生神拳这一招，悄然渗透，到了江离身边，然后拳法加速，江纳兰的身躯上就多出来了许多的符文和尖刺，以螺旋之势，钻入江离的身躯。
　　江离被一拳击中，胸口居然塌陷下去，连连后退。
　　“好机会！”
　　龙在天脚踏八方，气吞山河，突然出手，正好是暗合了乾坤八卦，阴阳之位，龙族之伏羲神道。
　　“我就让你看看，我们龙族的大神，伏羲神拳！”
　　他以古怪的步伐，每踏一步，都在呼唤宇宙深处，潜在蕴藏的能量。
　　“秘能凝聚，幽暗神界，打开通道，绝杀第一！”
　　龙在天口中说出来让人听不懂的咒语，与此同时他更是施展出来了根本不应该存在于这个世界上的拳法，和古老的人类结合，冥冥之中，不知道召唤来了多少秘密的力量。
　　在他的身上，每一个毛孔，都沟通了一个神秘的宇宙界点，使得他的拳法牵动因果，打出命运之光。
　　哗啦哗啦……
　　这拳法当真的是所向披靡，江离骤不及防，仓惶后退，居然被他一拳就震飞了出去。
　　噗！
　　江离喷射出来一口鲜血。
　　他受伤了，这股力量根本化解不了。
　　“我们龙族的拳法，我们的武学，就算是武界也不可能凌驾于我们之上，我们才是最强的？”龙在天又是一步踏了过来，在他脚下，似乎有一片地狱岩浆在沸腾，他周身火焰升腾，那是龙火。
　　“极道龙火！天罗地网！”
　　他十指齐震，一道道犀利的龙火撕裂虚空，降临下来，笼罩向江离，燃烧江离的精气，然后他又是一声长啸，一道笔直的精芒贯穿天地，而他就处于精芒的中央，似乎自己一举成为顶天立地的擎天柱。
　　“伏羲神拳，不周式！”
　　上古有神山，不周山，乃是天柱，龙在天的拳法，这一招不周式，就是这种绝学。以自身化为天柱，万天聚集，打破一切。
　　轰隆！
　　江离还没有稳定下来，龙在天那霸主一般的拳头又到了他的面前，他勉强凝聚起来无限神拳抵挡，想要缓一口气，但是却迟了，因为江纳兰，骨姥姥，还有赛亚古阇，夜修罗的拳再次出现，五大高手，占据五个方位，不约而同的朝着他进行有一次必杀。
　　“龙在天，你的伏羲神拳的确是强大，但是看看我的永夜神拳！”夜修罗把三条大道全部催动，周身上下燃烧着熊熊的大道真火。
　　“骨皇大帝！”骨姥姥面目狰狞，整个人居然吹了气的皮球膨胀起来，在她的面前，空间连连爆炸，造成了宇宙奇观，一片万骨群山之中，突然生出来一只手，翠绿色的骨手，是翡翠骨头。
　　这翡翠骨头一样的骨手带着让人无法抗拒的神威，只一闪，就到了江离面前，轻轻抓下。
　　“鬼斧神工！”而赛亚古阇的手上，则是凝聚出来了一把斧头，这斧头沉重，漆黑，不是金属，而是一道道的法则缠绕，组成了大道，是他全身三条大道组成的最强一击，几乎有演化虚拟神格的作用。
　　江纳兰这个时候，却攻击缓慢了一些，他只是快速移动，人成了一条影子，在许多空间不停跳跃，在吟唱古老而强大的咒语。
　　“拼了！”
　　江离在这个时候，被逼迫到绝路，他基本上无法抵挡，四大高手已经把所有的空间全部封锁住，就算他再强也跑不出去，任何逃走和躲闪，都是奢望，到了现在这个地步，他也只有无惧生死，心情进入一种无喜无悲，无生无灭，无有无无的境界。
　　他自己的身躯，灵魂，甚至是各种法宝，大帝舍利到底是有还是无，他自己都说不清楚。
　　这个时候，他突然在生死无惧的激发之中，领悟出来了无限神拳第十四招。
　　无限的拳意，从他身躯之中爆发，一道道秩序的空间锁链，出现在苍穹之上，他的脸上，居然自动出现了金芒，他如一座礁石，千百年经受海浪的冲刷而归然耸立，不但没有软化，反而是越来越坚硬。
　　他可以承受住岁月的利息。
　　一股莫名的拳意，不是强大，也不是弱小，不是坚强，也不是懦弱，不是平和，也不是暴戾，不是无情，也不是有情……
　　岁月在他的拳法之下，停止了流淌，光阴在他的拳法之下，产生了扭曲，命运在他的拳法之下，改变了方向，他终结了一切。
　　“无限终结！”
　　他的第十四招无限神拳再次变化，把前面十三招都归于一炉，融合之后，终结了一切，掐断了所有的变化，但是这种终结不是死亡，而是浴火重生，等待下一次的涅槃重生。
　　轰隆！
　　他的拳法分为五股，再次和五大高手拼杀在一起。
　　这是惊天动地的一次对拼，以一人之力，对抗五大高手，对方都是大道级的强者，而且都是三条大道的无敌强者，在当初，江离一人对抗天使一族七大高手都远远不如现在的凶险。
　　因为当时，天使一族七大高手其实很弱小，加起来也不如一尊三条大道的强者。
　　所有的拳法武学都破灭。
　　在这场毁灭性的风暴之中，四大种族其它的大道强者纷纷后退，不敢卷入其中，就算是龙日凰，还有几个紫色骷髅，夜叉族三大老者也不敢深入，必须要避开对拼的大爆炸地点。
　　“死了没有？江离这么强横？刚才他身上爆发出来的拳意，简直恐怖，我真不敢相信，一个小小的圣者，可以这么强？这可不全部都是神格的力量，那武学是自己领悟出来的。”
　　“强大，实在是强大，就算是死了，也足可以值得尊敬，不过既然是我们龙族的敌人，还是要死，此人真是可怕。”龙日凰摇摇头。
　　“怎么了？这次对拼那人死了没有？他会毁灭，神格不会毁灭，我们必须要把神格抢夺到手中。”
　　“那是肯定的。”
　　在场的高手都推开，议论纷纷。
　　不一会儿，迷雾散去。
　　五大强者分别占据在五个方位，就遗留下来江离站立在中央，他居然还没有死，不过在许多人眼里，江离全身都赤裸，破烂，一道道巴掌大小的火星，火焰围绕在他身躯周围旋转。
　　那是破碎的灵魂之火。
　　也就是说，在这一下，江离虽然爆发出来无限神拳第十四招，保护住了自己没有死亡，但是灵魂却受到了重创！灵魂之火被震散，从身躯之中溢出来，居然无法重新组合在一起。
　　这是油尽灯枯的征兆。
　　灵魂之火代表的是灵魂在物质界的显现，一旦散开无法聚拢，那就和普通人临死时候思维散乱一样。
　　“江离，你还有什么可以说的，现在你是油尽灯枯。”龙在天脸色凝重，他也看出来了，江离根本支持不下去：“我倒是很佩服你，居然能够坚持到现在，何必呢，永恒的生命，何必葬送在这里？这样，我承认你是龙族的女婿，也承认了龙月姬，你们都可以到我们龙界来，我放过你，你是一个人才。”
　　“你这个人才太难得了。”骨姥姥也叹息道：“我们并不想毁灭你。”
　　“我倒是想杀了他，他太可怕了。”夜修罗叹息一声。
　　“他必须要死。”赛亚古阇再次前进一步，他的手上那柄大斧似乎又要斩下来。
　　“只要我还有一口气，你们别想对人类发动进攻。”江离笑了起来，他现在非常凄惨，真的很凄惨，不过他是铁了心，血战到底，无所畏惧，“来吧，来吧，我倒是要看看你们到底有多强，真没有错，我现在的灵魂之火散了，但是你们要杀死我，不死几个恐怕还真的难以办到。”
　　“你本来可以逃走，但是自己放弃了逃走的机会，真是愚蠢。”龙在天看见江离是铁了心，“既然如此，那也就怨不得我们，接下来我们的攻击会更加猛烈，你不可能抵挡得住，你自己好自为之吧！死掉之后，不要怪我们心狠手辣！”
　　“和他多说什么，一起上，杀了他，古天使一族虎视眈眈，我们速速灭了他，夺取到大帝舍利，这才是正途，哪一族先夺取到他的神格，哪一族就可以增强百倍。”江纳兰不为所动。
　　他的身上，出现了一些符文，不过不是他自己的，而是命运泥板的气息，使得他运转有些艰难起来：“诸位，命运泥板在阻止我！你们先动手，等我打破命运泥板的束缚再说。”


第0567章 十五招
　　江纳兰的确是受到了命运泥板的束缚。
　　一股强大的力量，缠绕在他的身躯之上，使得他举步维艰，除非他就此离开，不对江离展开杀手。
　　于是，他停留下来，那束缚就减轻了许多。
　　只要他不对江离动手，命运泥板那无形的力量，就不会对他进行干涉。在冥冥之中，他已经感觉到了，命运泥板契约对他的束缚力的确很强。
　　不过，他并不在乎，就是因为这样，他才可以抓住命运泥板其中的轨迹，一举成功，降服整个命运泥板，融化进入身躯，甚至对泥板进行献祭，获得更强的力量。
　　他身上的混沌古气都溢出来了，一股股混沌的力量，渐渐渗透。
　　而这个时候，四大高手再次对江离进行围攻！
　　杀！
　　龙在天看见江离冥顽不灵，又是一拳击杀而来，这一次，他的拳法更加凶猛，残忍，恶毒，而且身上出现了龙族纹身，这纹身古怪，神秘，一道道扭曲的符文密布在身躯上，不是龙形，而是弯弯曲曲，从来没有见过的文字。
　　“万龙战体！”
　　他施展出来了万龙战体。
　　这是龙族之中，最强的战斗体质，体质一旦转换，战斗力提升数倍。
　　“开辟混沌！”赛亚古阇的大斧也不分先后劈下来，他从另外一刁钻的角度，斜劈下来，似乎有了一种鬼神莫测的玄机，这就是大自然的鬼斧神工。
　　轰隆！
　　骨姥姥也出手，她的手上，出现了权杖，是骨骼的权杖，她一挥舞，权杖就镇压下来，要敲破江离的天灵盖。
　　而夜修罗更加残忍，在他的手上出现一枚钢叉，是三叉戟，夜叉一族的代表战斗图腾。
　　夜叉族，是一个擅长战斗的残忍种族，那钢叉是从虚无之中衍生出来的。
　　他一抖三叉戟，那钢叉发出来咯吱咯吱，好像魔神在磨牙的感觉，要啃食掉一切血肉生命。
　　“这一次，务必要杀死！”
　　“死！”
　　“你再也没有任何生还的可能。”
　　“杀死他，一定要杀死他，否则让他逃走，我们以后寝食难安。”
　　“对，他太恐怖了，这还不死，让他逃走恢复，我们就算是灭了人类，或者圈养人类，也是要被报复。”……
　　高手的意志，一波一波，杀意推动到了巅峰，江离战斗力越强，他们越是害怕，越是恐惧，不杀死此人决不罢休。
　　江离的灵魂之火本来就趋于消散，实力陡降临。
　　他面对这样的攻击，的确是必死无疑，没有人可以解救他，但是他知道，自己如果不再支持下去，自己要守护的人类就会真正的万劫不复。
　　吸！
　　他长长吸了一口气，所有破碎的灵魂之火又吸收进入了身躯中，重新凝聚成一团。
　　这个时候，在他的眼里，所有的攻击都变得缓慢起来，而且他闻到了腐朽，衰败的气息，那是自己的生命气息。未来的路，再也没有任何光彩，而是一团灰色，那是地狱的边缘。
　　他的大帝梦印可以看穿无穷无尽的未来，但是眼前，看见自己未来的道路，是没有光彩的，所有变化都消失，死路一条。
　　也就是说他现在，必死无疑，连一线生机都寻觅不到。
　　没有生机，没有未来。
　　这一战，他注定要死。
　　“难道，我就这么死了？虽然我视死如归，不过人类不能够死，我还有希望。我不会真正的死，我要反抗，打出来最强的一击，天地宇宙不给我生机，我就夺取来生机！”
　　江离突然，双目坚定得无法形容。
　　这个时候，四大高手的攻击已经到了他的身躯上。
　　咔嚓咔嚓……
　　毁灭性的力量在他身上上爆炸，时间停顿下来，是他的思维看到了自己的身躯在解体，灵魂之火在消灭，没有任何情况可以挽回。
　　这一击之下，希望也为之毁灭。
　　人类，从此之后，就跌入无边的黑暗。
　　巨大的悲凉，荡漾在江离的心头，他的心灵也有了绝望，有了枯寂，有了黑暗，全部都是负面情绪。
　　这是死亡的征兆。
　　他这种修行者，心灵坚定到了极点，负面情绪一出现，就会被灭掉，就好像一个人的身体很强，免疫系统强大，病毒一产生就被杀死，心灵也是一样，心灵极强的高手，万邪不侵。
　　而现在他的意志之中，无数的负面情绪入侵而来，他居然无法抵挡，这简直就是崩溃的征兆，也许在这一刻，他已经死了。
　　“难道，我已经死了？”
　　江离道。
　　这一刻，很漫长，是意念的错觉，四大高手的攻击生生打到了他的身上。他的负面情绪侵入了心灵，灵魂之火开始熄灭。
　　他在这一刹那，不知道自己是死是活，也许就是死亡和没有死亡的边界，时间很短。
　　“我不能够死，就算是死，也要活过来，天道之死，我也不会死，涅槃重生，涅槃重生……”江离在这一刹那，想了很多东西，他觉得思维很奇妙，似乎可以永恒的定格在这一刻，时空变化，漫长的岁月也许就是别人的一刹那。
　　在别人眼中，自己的身躯也许是瞬息崩溃，但是在自己看来，在这一刻居然还可以回忆许许多多的事情。
　　甚至，他都觉得自己的思维可以永恒的回忆下去。
　　永恒就是刹那。
　　无限刹那，就是永恒。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……人在死的一刹那，可以回忆起来一生的事情，那么短的时间内，思维反而得到了永生，我似乎把握到了最深层次的奥义，时间和时间的对立，参悟了出来。”
　　江离此时此刻，在要死的瞬间，居然参悟出来了无限神拳第十五招！
　　无限刹那。
　　果然，生死磨练大劫之中，是最好的锻炼场所。在短短的时间内，他参悟出来了无限神拳第十三招，无限永恒，第十四招，无限终结，现在又领悟出来第十五招，无限刹那。
　　无限之意，永恒的扩散出去。
　　人在死的时候，只有一刹那，但是他的思维，可以回忆一生永恒的时光。这就是无限神拳第十五招的奥义。
　　灵魂之火重新燃烧。
　　点燃了黑暗之中的明灯，在这一刹那，他的生命重新回归。他感觉到了自身的身躯和法则都处于一种崩溃的状态，但是他的灵魂，得到了一种大领悟，只要灵魂还在，一切都可以重新再来。
　　轰隆！
　　浩浩荡荡的元气，破空而来，注入到了江离的身躯上。
　　那是仙界的元气，那是雷界的雷霆，那甚至还有龙界龙元，除此之外，还有血界的滚滚气流，甚至还有一股如武道霸主一般的最强气息降临。
　　这些元气汇聚成一股，立刻就开始变化，蠕动，把江离的身躯全部塑造好，法则也重新凝聚，比以前更加强大。
　　他一招轰击了出来。
　　无限刹那！
　　快，非常的快。
　　他的拳，真实，快速，却又无比漫长。
　　神拳和这些人碰撞在一起，如天鼓在震动，他的拳法潇洒自如，如行走在太空的智者，一步一轮回。
　　拳劲四通八达。
　　这一下，居然把所有的攻击都反击了回去。
　　吼！
　　赛亚古阇身躯后退，他不可置信的看着眼前这一切。而龙在天则是衣服猎猎作响，如风中大旗，身上的血腥味道越来越浓烈。骨姥姥的权杖直指，有些震惊，而夜修罗手中的三叉戟高高举起，似乎已经被反弹了回去。
　　江纳兰一脸震惊。
　　在他的推算之中，江离这一下必死无疑。但是，江离居然在最后关头，重新点燃了灵魂之火，熊熊燃烧，生命最为浓烈，把无限神拳第十五招都推算了出来，一招打出，再也没有任何人可以阻挡他的锋芒。
　　四大高手的攻击，再次被他瓦解。
　　“难道，此人真的注定了不死？无限神拳第十五招，好强！我对无限神拳的研究，甚至比江离本身都要深刻，但是却没有他的创造能力。”江纳兰不相信眼前这一幕，他觉得自己似乎在做梦。
　　“江离，想不到。”龙在天再次被击退，不过他气势更盛：“想不到，在我们如此的攻击之下，你居然还能够支持到现在，在战斗之中领悟最新拳法奥秘。”
　　“不过，刚才这一击，是你领悟的最强绝杀之招了，也就只能够抵挡我们这样的攻击，接下来，我就看你如何抵挡我们更加犀利的进攻，神格的力量，你已经催动到了极至，再也不可能压榨出来一点点的力量。”赛亚古阇道。
　　“接下来，我们拿出来自己的真正本领，把他斩杀吧。”骨姥姥和夜修罗道。
　　“嘿嘿嘿嘿……”就在这时，一阵笑声从天外飞来，在场出现一团圣光，圣光之中，居然出现了一尊天使。
　　“古天使！”四大种族的高手都是一愣：“天使一族，你们来干什么？”就算是龙族对天使都非常忌惮，天使一族居住的世界，地位还在龙界之上，是一个非常神秘的地方，拥有永恒古井，其中储存了混沌古气的世界。
　　来的天使，不是原来七大古天使之中任何一个，比他们任何一个都要强大的多，居然也是一尊三条大道的强者。
　　三条大道是一个分水岭。
　　因为修炼了三条大道的强者，可以开始凝练虚拟神格，这样的高手，在宇宙之中也不多，更强的老古董，则不会轻易出现了，他们一举一动，都会参悟神秘的境界，而且，修炼了更强大道的人，出现在第三次元宇宙，会遭到一些排斥，因为这里是星界，神陨落的地方。
　　三条大道以上，身上就有一丝丝的神性，自然不喜欢三次元宇宙的法则。


第0568章 血洒春秋
　　“天使一族，耶各。”这个前来的天使有些不同，他身上三条大道，周身旋转，居然使得那圣光之中带了一种暗金的颜色，有些好像堕落的天使，不过他十分强大，而且掌握巨大的权柄和威严。
　　“耶各？你是姓耶？是天使一族中的皇者？”龙在天大吃一惊：“皇室血脉？天使王？”
　　“不错，我是天使一族中的皇族。”耶各彬彬有礼，对着在场四大种族鞠躬，显得十分有绅士风度：“诸位，你们四大种族可以杀死江离，我不是来阻止你们的，相反，我是来帮助你们的，我也不需要他身上的神格，更不需要他的灵魂，我们也不需要人类的灵魂，我们只要拿回我们天使一族的神器，先知舰。”
　　“不管怎么样，先杀死江离再说吧。”江纳兰道：“大雁还在天上，没有射下来，你们就商量蒸着吃还是烤着吃，等商量完毕，大雁都飞走了，这可是最愚蠢的行为。”
　　“好吧，诸位，一起动手。”
　　耶各手上多出来一口长剑，古老，有花纹，上面还有嘹亮的圣歌和诗文。
　　他长剑一指，笼罩住了江离：“一个小小的人类圣者，居然这么多的高手来围攻，你身上才凝聚了两条法则，其中一条根本法则，我居然前所未见，是你自己创造的吧，第二条法则，是古老的生命法则，不过这法则被你修改了很多，已经不是原来的生命法则，而是赋予了新的生命，不错不错。果然只有人类，万界天球上诞生的灵魂，才会出现如此天才。”
　　“我们一族之中，人才辈出，不过像你这样出类拔萃的还是没有。”他一面说话，长剑的气势就遥遥笼罩江离，锁定他全身上下每一个空间节点，“可见，万界天球才是真正的人才培育基地，我们掌握了万界天球，你们人类如果投靠我们天使，我们就会竭力培养，因为你们都有元始天王的血脉。其实拿你们献祭太可惜了，应该把你们当做我族之中的人才储备，你们可以为我们征服万界。”
　　唰！
　　他一剑撕裂苍穹，剑气吞吐，圣光全部都凝聚起来，化为一点，暴雨一般的剑气，居然有斩杀仙人的气息。
　　“这是！”
　　龙在天狂啸起来：“这是绝仙大道，和斩仙大道齐名的大道！”
　　“眼力不错，这是上古大道，九十九条法则组成，所谓是九九至尊，乃是古老强大的存在，为了破灭仙界而创造出来的无上妙法。”耶各已经攻杀到了江离面前：“诸位，一起进攻吧，难道就看着我一个人攻击么？”
　　“斩仙大道。”
　　江离手一抖，同样黄金剑气出现，斩仙大道从手中出现，黄金暴雨剑气和那耶各的“绝仙大道”对撞在一起，这两条大道，都是以杀戮仙人为主，霸道，强横，杀气腾腾，无与伦比，而且同气连枝。
　　叮叮咚咚……剑气在虚无深处碰撞，演奏出来了一曲华丽的乐章。
　　江离压力很大，这耶各的实力，比起龙在天，赛亚古阇，骨姥姥，甚至是夜修罗都要强横很多，本来就算他领悟了第十五招，无限刹那，他也难以对抗四大高手，不至于一下被杀死，却也会苦苦支撑，把这些人击败那是痴心妄想。
　　现在居然又多了一个。
　　而且，这个人还手持“绝仙大道”化成的长剑。
　　“江离，斩仙大道在你的手上，简直就是暴殄天物，这条大道并不是这么运用的。”在进攻的时候，耶各发出来死神一般枯寂的声音，在收割生命：“只有你的境界到了大道级，才可以真正催动大道，现在斩仙大道在你的手上，连百分之一的威能都发不出来。”
　　“是吗？”江离警惕的看着四周，一手持剑，一手捏拳，拳剑交替，步伐游走，每一步踏出，身躯都在颤抖和旋转，在吸收仙界，龙界，血界，雷界，武界的能量，他知道五界密码，现在时时刻刻从五界之中吸收能量，凝聚自身，吞吐变化，几乎身躯不会疲惫，而且越来越强盛。
　　“这斩仙大道给我！”耶各手掌一动，剑气纵横，条条剑气明晃晃，如流星划破长空，如雷霆闪烁苍穹，黑暗被分开，出现了光：“一条大道威能很强，但是如果两条大道合璧在一起，那种威能根本不是你所能够想象的。”
　　江离不说话，他也感觉得出来。
　　当这天使耶各的绝仙大道化为长剑一出现，他的斩仙大道就一阵共鸣，似乎远在他乡的游子突然看到了自己思念很久的妻子。
　　两条大道，几乎有一种吸引力，要吸引到一切，双剑合璧。
　　这股力量，就好像万有引力，不可抗拒。
　　又好像两个宇宙黑洞，双方都要吞噬对方。
　　他简直都把握不住手上的斩仙大道长剑，这大道有一种要飞出去的味道，不过他也知道，天使耶各也可能把握不住绝仙大道长剑，不过对方乃是三条大道高手，境界比自己要高出许多倍，压制绝仙大道不在话下。
　　所以，这样对拼下去，吃亏的还是自己。
　　除此之外，旁边还有许多高手虎视眈眈，随时都把自己撕成碎片。
　　“斩仙大道，绝仙大道，两条大道合璧，威力根本不是任何人所能够想象得到的啊。”龙日凰眼睛都直了，但是他不敢靠近战场，因为两条大道的剑气都可以撕裂他：“这斩仙大道，是我在远古一处废墟之中发现的，我自己根本无法练成，这种大道，蕴含九十九道法则，其中一些法则都是惊天动地的太古神则，想要合璧起来，组成斩仙大道，自己都要遭遇劫数，千刀万剐而死，所以，想要练成这种大道近乎不可能，是神的能力。这种大道难得啊，如果我能够把这两条大道得到，炼化进入身躯，斩杀在场的这些人简直易如反掌，一条斩仙大道，本身就已经够强，如果斩仙绝仙合璧，那绝对是威力增加百倍。”
　　“出手！”
　　在场所有的人都知道斩仙大道和绝仙大道的威能，人人都想得到这两条大道，看见江离和天使耶各战斗，于是再次出手。
　　夜修罗三叉戟舞动，风车似的，在空间中出现一股股黑色的飓风，他似乎是狂风之神。
　　他一叉下来，对准江离的头颅，正好是攻击到江离剑术破绽之处。
　　这个时候，龙在天，骨姥姥，赛亚古阇都发动了进攻，江纳兰却并没有动手，他还在准备献祭。
　　多了一尊天使耶各，江离压力大增，几乎是无法喘息过气来，他的身躯之上，被无形的压力一压迫，处处都显现了裂痕，幸亏他领悟出来无限神拳第十五招，无限刹那。否则的话，现在也不知道死成什么样子了。
　　如果没有天使耶各，他还能够支撑一会儿，说不定找到破绽，逃离出去，然后把人类的数十颗星球全部收入大帝舍利中，最后一举返回修真世界，结束眼前的动荡，等待机会，卷土重来。
　　在三天前的议会上，他还没有办法把一颗颗的星球收入空间，使得星球上的人安然无恙，根本不知道自己被移动了，现在练成了第二条生命法则，又参悟了无限神拳十四，十五招，修为更进一步，完全可以做到这一点。
　　他领悟出来第十五招无限刹那的时候，心中就已经燃烧起来了对人类未来的希望，但是现在，天使耶各的出现，还是打灭了他心中的最后希望火苗。
　　五大强者，连连进攻。
　　江离身躯旋转，把斩仙大道催动开来，暴雨一般的黄金剑气四处扩散，发出来千万金色丝线，再汇聚成洪流，要冲破眼前的束缚，与此同时，他的无限神拳也施展开来，声东击西，左右突破，企图打开缺口，先跳出包围圈再说。
　　可是五大强者个个都功参造化，江离这些动作不可能隐瞒得住他，更何况，在外面的圈子之中，四大种族的高手已经布置好了无穷大阵，就算江离暂时可以冲突出去，也无法瞬息之间闯破第二重的封印。
　　也就是说，他真正死路一条了。
　　“哈哈哈……”江离长啸起来：“我今天就要把热血洒在这里，诸位，你们步步紧迫，是在让我拼命，我就成全你们，你们谁要垫背，那就来吧。我今天固然会死，但是这一战之后，你们多少人能够活下来呢？”
　　他的语气前所未有之坚定，他的心意前所未有之凝聚。
　　不过，他的压力也越来越大。
　　“小子，你吓不倒我们的，我们是什么存在，战争经历得多了。会被你这小小的威胁所忌惮？简直就是做梦。”夜修罗钢叉更加猛烈，条条叉影专门攻击向江离的缝隙。
　　“来吧，来吧。”骨姥姥桀桀怪笑起来：“我们就是要你拼命，这样你才能够显现出破绽，让我们一击毙命，说实在的，你这样防御下去，我们要击败你还要耗费一些时间。”
　　“不得不说，一尊小小的圣者让我们这么多人进攻，居然还没有把你杀死，还让你支持到现在，简直就是一个奇迹。”赛亚古阇的大斧划出来更多的轨迹，浑然天成，当头一击，把江离的许多黄金剑气都全部打灭：“斩仙大道超越了我所有的大道，但是你能够发挥出来多少威力？你别侮辱这条大道了，所以，你还是给我拿来吧。”
　　赛亚古阇又是一抓。
　　他的手掌如磨盘，轰隆隆催动，顿时发出来了一股吸力，锁定了江离手上的斩仙大道，要脱手而出。


第0569章 越战越勇
　　“斩仙大道，压制！”
　　江离一动，把体内的斩仙大道压制在灵魂深处，用来保护自己，同时他无限神拳施展，轰击出去，对抗五大高手。
　　惨烈的搏杀，这才刚刚开始，在前面的战斗和现在比起来，不过是开胃菜。
　　五大高手，再次对江离进行镇压。
　　江离这一刻处于了必死无疑的境地。不过他似乎处于这种境地的时候太多了，根本就不在乎，在今天的战斗之中，他经历了太多太多的必死局面，他已经彻悟了生死，觉得生死就是一闭眼，或者说这个世界上本来就没有生死一说。
　　在人死的那一刹那，就是永恒，时间在灵魂深处已经定格了。
　　时间，思维，存在，虚无……这些深奥无比的理论，在他的灵魂深处已经融入一炉。
　　整个天地之间，再也没有了任何的生死迹象。
　　生死的确就是假象。
　　吼！
　　他无限神拳越发精妙起来，四面拉扯，拳劲一出，好像多出来了千百条手臂，每一条手臂都多出来无数的符文纠缠凝聚在一起，当空一震，所有的攻击力量纷纷瓦解，其中很大部分的力量都进入了自己的母巢深处，开始转化为祈祷虫。
　　大帝舍利深处，有多重空间，在一个最稳固的空间深处，是巨大无限星存在的地方，江离在外面战斗，无限星没有受到一点震动，相反的是，在无限星之中各种大陆中的人还在安安稳稳的生活。
　　无限星内部有许多大陆，比如震旦大陆，丰饶大陆，这些大陆任何一个都比地球表面积要大得多，其中建设了各种高科技的住宅城市，还有山川河流，以及人造的日月，海洋湖泊，飞禽走兽。
　　这些人还可以连接网络。
　　他们都看到了人类诸多星球都在遭遇攻击，主神星在遭遇围攻的情况，人人都心急如焚。
　　同时他们也庆幸自己移民到了无限星上。
　　但他们在庆幸之余，还是很担心，如果江离失败，他们也要遭遇灭顶之灾。这个时候，他们就感觉到了事情的残酷性，在这无限星上，现在一共居住了数千亿的人，个个都非常痛恨江纳兰。
　　“怎么会这样？我们也要出去战斗！我们要和另外数十颗星球上的人类并肩作战。”
　　“稍安勿躁，我们是人类的火种，不能够添乱。”
　　“我们现在要做的，就是在无限星中祈祷。”
　　“祈祷整个人类的命运，祈祷江离能够战胜，此时此刻，我们全人类，同呼吸，共命运，我们人类的意志，不可战胜。”
　　嗡……
　　此时此刻，在无限星中，数千亿的人类，都自发的开始祈祷，他们不是祈祷某个人，也不是祈祷江离，更不是祈祷某个冥冥之中存在的主，他们也不是在求神佛显灵，更不是在求老天爷，而是在祈祷整个人类自己的命运。
　　他们准确的来说，不是在祈祷，而是在心意沟通，同舟共济。
　　轰隆！
　　一股股无形的力量，从无限星内部扩张出来，那是全人类自己的灵魂，自己的气运，自己的意志，还有自己掌握自己的未来。
　　刹那之间，江离觉得母巢发生了变化，是前所未有的变化。
　　虫族母巢，任何诞生出来的虫族，都是没有自由思想的，它们都要听命于主脑，而现在，生活在母巢之中的人类，个个都被灵魂自由论所熏陶，他们灵魂自由，他们精神独立，他们思想空灵，他们的心灵无限。
　　正因为如此，他们的灵魂强大。
　　而他们聚集在一起，众志成城，那么那个使得他们聚集在一起的东西，一定是宇宙之中的真理。
　　洗脑的人聚集在一起不可怕，可怕的是清楚的认识到自己，思想自由，灵魂独立的人聚集到一起，那才是真理。
　　这是什么？这就是正道。而其它的因为洗脑而造成的信仰聚集，那就是邪教，那是魔道。
　　天之正道。
　　人类共同祈祷，共同发出精神，维护自己的命运。
　　这一种强大的气运和意志，和无限星的主脑渗透在一起，又影响了大帝舍利，进一步更是影响了主神号光脑。
　　主神号光脑，本来就和人类的命运息息相关，这些年，它主持人类大局，已经和整个人类的命运紧紧联系在一起，人类的意志可以影响它，也是它的根本。
　　“全人类真正联合起来了，万众一心，意志凝聚！”
　　江离在苦苦支撑中，感受到了这一切，无限星内部的变化，主神号光脑的变化，还有大帝舍利的变化，他感觉到，无限星似乎越来越强，起码吞噬消化伤害的能力都大大增加。
　　吼！
　　赛亚古阇的大斧劈下来，狠狠的斩杀在他手臂上，但是他手臂突然出现了一股吞噬的力量，把这伤害吸收得干干净净，使得赛亚古阇大吃一惊，因为他发现江离在这个时候，吸收伤害的能量几乎增加了数倍。
　　轰隆！
　　赛亚古阇这一劈的力量，完完全全可以把巨大的星球劈开，这股能量如果用来发电，可以维持一颗星球上居住的人类数十年时间不间断。
　　这股劈杀的能量被江离吸收后，多重转化，进入大帝舍利的神格深处，和母巢无限星结合，立刻就转化为了更多的生物能。
　　噼里啪啦……
　　母巢深处，足足有数百头的祈祷虫被诞生出来，那守护神咒再次绽放出来光芒。
　　“哧啦！”
　　这个时候，龙在天也攻击到了江离身躯上，他手掌呈现龙抓，一抓之间，次元被切割得支离破碎，狂暴的空间乱流可以把一个星系的力场都搅乱，小型黑洞出现在他的爪子之中，狠狠抓向了江离的心口。
　　江离手臂一振，和此人对拼了一记。
　　龙在天乘机就是一声狂吼：“大威天龙，破灭邪恶，万龙战斗，征服天下！”
　　他体内的龙元化为犀利的攻击，滚滚而出，输入到江离的体内，要把江离的身躯一举轰爆，因为他看出来了，江离虽然有吸收伤害的能力，但毕竟境界太低级，有些伤害根本吸收不了。
　　但是，他却是失算了。
　　无限星内部，居住的数千亿人类，万众一心，祈祷人类的命运，使得大帝舍利，母巢光脑，主神号光脑的结合更加紧密，数据运算，境界更加强大，而母巢居然又开发出来了吞噬型的能力。
　　这样一来，他朝着江离攻击的龙元，反而成了母巢的补品。
　　滋滋滋……
　　龙在天虽然轰击中了江离的身躯，但感觉自己的龙元一泻千里，根本保存不住，不由得脸色极其难看，他急忙抽身后退。
　　这个时候，夜修罗，骨姥姥也有一种同样的感觉，自己攻击到了江离身躯上，反而力量被吸收，江离精神奕奕，没有一点难受的味道。
　　“不好，这是他母巢的能力，母巢的力量开始激发。这是因为，他无限星母巢之中，那些人类在祈祷，祈祷的时候，激发了主神号好光脑的力量，从而使得母巢本身的意志产生了新的变化，诸位，你们不要掉以轻心，虽然现在还在我们的掌控之中，但是如果诸位都不拿出自己的杀手锏来，恐怕此人会越战越强。不停吞噬我们的力量，转化伤害，反而使得母巢晋！因为他有神格，所以转化伤害自身不会受损。”天使耶各看出来了这些端倪。
　　他的精神波动浩浩荡荡，传递到了每一个人的灵魂之中。
　　顿时之间，四大高手恍然大悟。
　　江纳兰也在暗暗不爽，他心中那个恨啊，在恨江离为什么这么强，简直就是打不死的蟑螂。
　　而此时此刻，江离倒是得到了喘息。
　　刚才，五大高手攻击的力量都被吞噬，经过了大帝舍利的转换，输送进入无限星母巢，再次分解，更多的祈祷虫被诞生了出来。
　　与此同时，那无限星母巢的深处，一股股虫洞打开，四通八达，规则发生了根本性的变化。
　　生活在无限星中的每一个人都似乎感觉到了空气中的一股无形精神力和自己的灵魂结合在一起，彼此之间组合成了一个伟大的心灵。
　　江离觉得母巢无限星开始变得饥饿起来。
　　母巢想要吞噬一切能量和伤害，甚至还有物质，还有虚空。
　　一股难以用语言形容的奥义荡漾在他的心头。
　　突然之间，他明白了无限神拳第十六招。
　　“哈哈哈……”他长笑起来：“诸位，你们进攻了我这么久，我现在倒是终于有了机会反击，那就看看我最新领悟的无限神拳，第十六招，无限吞噬！”
　　呜呜呜呜……
　　他的身躯上每一个毛孔，都是一个巨型黑洞，到达哪里，哪里的空间都产生了崩塌，哪里的次元就开始扭曲，他似乎是一个宇宙破坏者，世界毁灭者。
　　他的拳法打了出去。
　　顿时之间，每一尊高手的身躯都一动，灵魂遭遇到了巨大吸引力，要脱离飞去，与此同时，他们身上的能量也都被一股无形的力量所拉扯，江离这个时候，是一个宇宙塌陷点。
　　以他为中心，宇宙都在浓缩，在塌陷。
　　这就是无限神拳第十六招的威力。
　　他从虫族母巢吞噬的力量之中，再次参悟出来了这招绝学，把无限神拳推动到了一个新的巅峰，每一次无限神拳的变化，人们都认为这变化到了极限，不可能再变化了，但是他却能够把无限神拳再次拔高，果然是学无止境，永远不知道无限神拳有多少招式，到底有多强。
　　无限吞噬，第十六招。
　　江离此招一出，几乎有扭转局面，彻底抗衡五大高手的趋势。
　　虽然他的境界很低级，才练成了两道法则，无空和生命，但是只要这一招被参悟出来，他就可以吞噬这些人的伤害，转化为能量，重新凝聚成符文，把接下来的法则一一都凝练出来，越战越勇。


第0570章 打破泥板
　　哗啦哗啦！
　　一尊高手，居然承受不了宇宙塌陷的力量，惨叫一声，身躯如融化的蜡烛，朝着江离的身躯投射过去，被吸收进入了无限吞噬这一招中。
　　这是夜叉族的一尊高手，不是夜修罗，而是一个修为比较低的圣者。
　　这一次，四大种族前来进攻，可谓是倾巢出动。除了夜修罗，赛亚古阇，龙在天，骨姥姥之外，还有其它的强者，都聚集在一起封锁四方，把江离镇压住，不能够让他逃走。
　　现在江离一下参悟出来无限神拳第十六招，无限吞噬，稍微一动，就有摄神吸鬼的神通。
　　一些修为浅薄的人，根本抵挡不住他的这一招，灵魂和血肉都开始自我焚烧，化为能量体，投入他的身躯。
　　这一下，又能够为他增强不少力量。
　　“不好！”
　　龙日凰觉得自己的灵魂和体内的龙元都蠢蠢欲动，似乎要化为一道光芒和长虹，也就是虹化。
　　他立刻催动自己的绝学，镇压灵魂，这才稳固住局面，但是就看到身边的天龙战士，一条条都化为金色长虹，被江离吸入身躯之中。
　　这到底是什么修为？
　　龙日凰心中都产生了恐惧，在他的眼里，江离几乎成了一个怪物，一次次到达绝境，一次次又浴火重生，越来越强大，战意更强。
　　“不好，我们联手，把他再次镇压下去，这一次，不可能让他再爆发了。”赛亚古阇道：“诸位，如果让他再这样强大下去，我们恐怕要遭遇不测，这次的进攻功亏一篑。”
　　“不错，我们这个时候，必须要联手了，在刚才，我们都是各自对他攻击，并没有固定的章法，现在必须要彻底配合。”天使耶各这个时候，竭力把绝仙大道催动，这大道的气息，江离还是无法吞噬，他根本没有吞噬绝仙大道的能力和境界，除非自己同样晋升为大道之境界。
　　“好，我们再次联手！”
　　四大高手齐齐怒吼一声，这个时候，它们就和刚才的攻击截然不同，他们的思维散发出来，连接在一起，相互配合，组成了大阵。
　　再加上天使耶各的精神波动也和他们联合在一起，这一下，那就是五人的力量联合在一起。
　　“封印！”
　　五大高手居然发出来同样的声音。
　　他们的精神联合在一起，在江离的头顶上，似乎诞生出来了一个新的生命。这个生命，是一道符文，古老的符文，居然有生命的特征，是一尊伟大的存在，这符文一出现，江离的吞噬能力顿时就被阻止。
　　江离的无限神拳居然打不出去了。
　　“不好，五人联合，精神合一，代表着他们不再各自为战。”江离在这符文的笼罩下，全身的力量都被禁锢，他的身躯，几乎不能够动弹，这一刻他知道，自己的境界对付三条大道的高手的确还相差很远。
　　毕竟，他才是两条法则的圣者。
　　在刚才，五大高手并没有联合，各自有各自的主意，在攻击之间，都想第一时间杀死他，这就导致了五大高手相互之间，都防备对方，生怕对方得到大帝舍利，于是进攻之间，有很大漏洞。
　　但是现在，江离恐怖的爆发力和不死能力大大震惊了在场的人，这些人终于明白，不联合起来，让江离这样一步步领悟下去，恐怕会真正的死无葬身之地，他们立刻亡羊补牢，把精神联合，步步紧逼，江离瞬息之间落入下风。
　　“无限神拳！”
　　江离全身震动，再度打出来无限神拳十六招，这十六招环环相扣，层层推进，力量集中于一点，向着外部进行攻杀。
　　砰！
　　那符文一震，被江离的冲击打得是全身摇晃，五大高手的脸色极其难看，想不到五人联合起来，都难以压制住江离。
　　这样一来的话，人人内心深处都升腾起来了一股寒意，如果让江离逃离出去，以后各个击破，谁是他的对手？
　　当下，五大高手的精神波动顷刻之间联系在一起，都杀气腾腾！
　　“死！”
　　“一定要杀死！”
　　“此人太恐惧，不能够让他活着。”
　　“如果不是我们五人联手，他有足够的力量，把我们每一个人单独击杀。”
　　“死！”
　　五大高手疯狂了，竭力压榨，每一个人都展开了自己的杀手锏，封印一切，以最强大道，对江离进行碾压。
　　噗！
　　江离终于无限神拳都崩溃了，他的灵魂之火再次被碾压出来，四面溃散，精神力量大幅度削弱。
　　他感觉到，自己再一次面临绝境。
　　这一次的战斗，可谓是一波三折，但从头到尾，都是他处于下风，其实战斗到这个地步，他已经是逆天了，按照正常情况，换一个人来，只要区区几分钟，整个人类就已经灭亡，沦落为圈养的鸡鸭。
　　而现在，他居然支持了这么久，简直就是奇迹中的奇迹。
　　不过，只要无法击退这些侵略者，就算是坚持得再久也是毫无意义。
　　“现在就差最后一击了！”突然之间，天使耶各对江纳兰道：“速速献祭混沌古气，召唤武界天意，凝练大道，击破命运泥板的束缚！”
　　“好！”
　　江纳兰看见江离被包裹在其中，知道自己期待已久的一刻终于来到，他双臂高高举起，身上一道混沌古气冲天而起，人人都感觉到在这献祭之中，毁灭性的力量即将降临。
　　“以我混沌，献祭武界，武道真谛，助我凝练，武界王道，凝聚成功。”江纳兰的声音如洪钟大吕，他的头顶上，出现了一尊门户。
　　这门户之中，是武界天意。
　　他修炼的是武界王道，第三条大道，也是最重要的武道。
　　第一条大道是永生大道，第二条是审判大道，第三条就是武界王道，简称为武道，乃是一切武学之根本，武学中的王道。
　　所有的武学，几乎都是这条大道发展来的，那是拳法的源头。
　　武界天意降落下来，灌顶进入了江纳兰的身躯之中，江纳兰长啸连连，声音震荡三界，无数符文组成，无数的法则开始凝聚，最后就组成了一个古铜色的人，这人形站立在他的背后，就和武界天意一般的强大。
　　天地变化，武道为王。
　　江纳兰第三条大道，终于凝聚成功，此时此刻，他也成了第三条大道的强者，甚至他比在场的任何一个人都要强，因为他的武界王道，是最强的武学变化，有这条大道的存在，他的武学比任何人都要精妙，他的攻击力比任何一个人都要强横，他的防守也比任何人都要坚固。
　　除此之外，武界天意帮助他凝练了第三条大道，还没有消失，因为按照等价交换的原理，这次献祭的混沌古气非常之多，还远远没有消耗完毕。
　　“杀！我要杀了江离！”江纳兰的意念开始催动。
　　但是，就在他的杀意起了，就要付诸行动的时候，突然在他的身边，出现了命运泥板的气息，在他的头顶上，命运泥板的气息化为了许多封印，居然要把他包裹起来。
　　他真正要杀死江离的时候，命运泥板的那股力量就会阻止他，甚至会禁锢他，在人类的法律对他产生不了作用的时候，命运泥板的契约力量就会发挥出来。
　　不过，他面对命运泥板的禁锢，早就有准备。
　　“哈哈哈哈……”江纳兰狂笑起来：“命运泥板，王超，你再强大，能够有武界天意强大？我要击败你的第一步，就是击碎你遗留下来的秩序，这命运泥板是法宝，是最强法宝，是传说之中，和命运大道有关的元气，不过无所谓，这就是一团泥板而已，还想围困住我？武界天意！给我破！把命运泥板破开，炼化，融入我的身躯吧。”
　　轰隆！
　　武界天意倾泻下来。
　　对准了那命运泥板开始轰击，命运泥板上面，居然出现了道道裂痕。
　　此时此刻。
　　在主神星上，最深处的殿堂中，那尊看守命运泥板，圣者契约的老者突然睁开眼睛，看见命运泥板的本体上，居然出现了一道道的裂痕，他长长叹息一声：“哎……劫数，人类的劫数，也不知道到底渡不渡得过去。命运泥板的确抵挡不住武界天意，就算是王超，也没有强大到可以和武界天意抗衡的地步，不过这是他遗留下来的一枚棋子，也好，也好，只有真正经历了这场劫数，人类才会真正的明白自我。武祖，王超的境界，已经到了真正的元始，而你的境界还是心系人类的。希望你在最关键的时刻，拯救人类吧。”
　　说话之间，他整个人的身体融入了虚空之中。
　　似乎是已经死亡了。
　　咔嚓！
　　在他融入虚空的刹那，这命运泥板突然被一股巨大的力量震得破裂，所有的契约，都消失无踪，圣者协议解体。
　　那命运泥板化为了一股浩浩荡荡的气流，突然出现在江纳兰的身边。
　　“命运泥板，融入我的身躯吧！”江纳兰道：“武界天意，给我降服它！”
　　武界天意化为一道大手，当空一抓，这命运泥板的气息，就重新化为了一道符箓，这道符箓不停变化各种文字，想要跳跃出去，但是却无济于事，根本跳不出武界天意的掌握。
　　这一次，江纳兰献祭的混沌古气很多，有足够的祭品催动天意。
　　武界天意的力量几乎无穷无尽的降落下来。


第0571章 困兽之斗（上）
　　在武界天意作用之下，命运泥板被打破，化为了一股命运之气，融入江纳兰的身躯，不过江纳兰的修为并没有再次暴涨。其实命运泥板最大的作用，江纳兰已经很清楚了，那就是在自己修炼成虚拟神格之后，融入这道气息，就可以把虚拟神格转化为真实的神格，是成神路上最大的帮助，无数强者在这一关上死亡。
　　不过，现在离江纳兰要晋升为神还差得很远很远。
　　在神的面前，他还是小孩子，不连小孩子都不如。
　　当然，对于现在这个局面来说，他已经够强大了，很强。武界天意碎裂掉了命运泥板，终于打破了圣者协议的束缚，还融入江纳兰的体内，然后这股天意就消失了。
　　江纳兰现在的实力，很强，很强。而且他可以肆无忌惮的对人类进行攻击，甚至可以统治人类，失去了一切的束缚。
　　他现在，以三条大道在身躯上，加上自身对于主神号光脑的控制权，他的实力已经几乎和四条大道的高手接近了。
　　主神号光脑40％的控制权，完全超越了一条大道，不过江纳兰现在还发挥不出来实力而已，而且更主要的是，江离在时时刻刻的制约他。
　　“天国权杖！”
　　江纳兰一连串的晋升就在眨眼之间完成，他一抓，一柄权杖从身躯之中抓出来，连带的还有梦江南。
　　梦江南完全封印，甚至他被封印在天国权杖之中。
　　“现在，我就夺回主神号光脑的控制权。”江纳兰道：“可惜，刚刚献祭，打破命运泥板的束缚，我已经把所有的混沌古气都献祭完毕了，现在只有献祭你，梦江南。”
　　“不，不要献祭我，而且你献祭我没有用啊。”梦江南道：“我不可能有那种能量，帮助你夺回主神号光脑控制权的。”
　　“那也是，你这个废物，实在是太弱小了，我也想不到，命运泥板的力量这么强，居然要献祭那么多的混沌古气才可以打破束缚，而且现在还储存在我的体内，根本不能够炼化，原本以为，我可以把主神号光脑控制权也夺取回来的。”
　　江纳兰挥舞天国权杖，似乎就要加入战斗。
　　“江纳兰，速速战斗，斩杀江离，你要夺取主神号光脑控制权很容易，不用献祭，杀死江离，那控制权立刻就会回到你的手中。”天使耶各长啸起来。
　　“也是，杀了江离，就没有这么多顾虑了。谁都夺不走控制权，只有我才能够得到，因为我也有控制权，还有‘天国权杖’。”江纳兰知道，江离一死，主神号光脑的控制权肯定是他的，谁都夺不走。
　　而主神号光脑是他的，他瞬息之间，实力会暴增百倍，所有的人都不是他的对手，于是大帝舍利也是他的，所有的一切都是他的。
　　他才会真正的雄霸天下。
　　杀！
　　他天国权杖高高举起来，一击而下，对准了江离。
　　他也加入战场，此时此刻，就是六尊三条大道的强者，对付只有两条法则的江离，相差之远，等于是一群太古猛兽在攻击一只小兔子。力量和境界相差就这么大。
　　此时此刻，六大高手，又对江离展开了击杀。
　　这一下，江离的压力大到了不可思议，真正陷入必死之绝境，尤其是江纳兰的实力比在场所有的人都强大，天国权杖催动，对他的压制非常明显，尤其他感觉，在江纳兰天国权杖压制之下，他的主神号光脑控制权似乎要被夺走。
　　他现在之所以战斗到现在还没有死亡，还屡屡参悟绝学，主要是靠大帝舍利和主神号光脑的推算，否则他的灵魂推算能力还不可能运算出来无限神拳后面的变化。
　　“哈哈哈……”江纳兰加入战场，直取江离，天国权杖如剑，如刀，如棍棒，更如长矛，长枪，直接刺杀江离的心窝，还有脑袋，每一击，都带起来天国的气息，要毁灭江离的本命，吹熄他的灵魂之火：“江离，你之所以能够把无限神拳的种种变化都施展出来，越战越勇，其实就是主神号光脑的推算能力，现在我制约了你的能力，你就再也无法推算，接下来，你再也无法领悟无限神拳后来的变化，无限吞噬这一招，第十六招，就到此为止了。无限神拳，成为绝响。”
　　轰隆！
　　江纳兰的天国权杖如狂风暴雨，连连轰击，如天地神龙，在虚空中绘画出来美妙的轨迹。
　　江离的压力越来越大，他左右冲突，力战八方，拳劲挥洒都不自如起来。
　　“无限吞噬！”
　　他又是一拳，正好就轰中了天国权杖的杖头。
　　一股力量进行拉扯，想要把天国权杖都吞噬了进去，但是他突然发现，天国权杖之中空空荡荡，居然一点力量都吞噬不到，这无限吞噬一招对天国权杖没有任何的作用。
　　“江离！”江纳兰收回天国权杖，“你是不可能吞噬这其中的任何元气，因为，这是古老的神器，你的无限吞噬这一招虽然厉害，但却境界不够，我观察了你这么久，也寻找到了你这一招其中的破绽，无限神拳，你虽然是创造者，这一点我承认，但是我的领悟，丝毫不比你弱小，下面，就看看我的无限神拳吧！”
　　江纳兰双拳一分。
　　他的身躯，比江离还要高大，他的铁拳，比江离的要坚固，洞穿一切，一招之间，刺破青天，无限神拳的奥义，在他的身躯之中居然开始扩散。
　　“无限未来”“无限解脱”“无限自由”“无限诸天”“无限浩劫”“无限天命”“无限永恒”“无限终结”“无限刹那”“无限吞噬”！
　　江纳兰的拳法，开始施展，一招一招，环环相扣，大江潮涌，后浪推前浪，前波未灭后波生。
　　瞬息之间，他居然把无限神拳江离参悟出来的招数全部打了出来，群魔退散，千军难敌。
　　尤其是他打到了最后一招，无限吞噬的时候，居然浑身毛孔散发出来的吞噬气息比江离刚才打出来无限吞噬一招的时候还要凶悍。
　　“江纳兰，你的境界不错。”江离神色凝重，压力再度增加，他也是一招无限吞噬对轰过去。
　　轰隆！
　　两拳对撞，江离的无限吞噬居然也吸收不到江纳兰的任何力量。
　　“我说过了，我的武界王道一成，可以模拟任何武学，武界王道，就是武学的终极，武学的源泉，武学的最高奥义，你根本不可能理解这种拳法的精神。”江纳兰道：“你的无限神拳其实也是属于武学的范围，自然逃脱不了我的掌控，接下来，江离，你的作用就是去死！”
　　“死吧！我们这么多高手战斗这么久，居然都拿不下你，现在你也真正到了油尽灯枯的时候。”龙在天心头火起，他觉得很不舒服。
　　本来，他以为，就凭借自己出手，压制一个小小的圣者还不是手到擒来？结果到了现在，还是一无所获。
　　“龙战于野，玄黄天道。”他拳如铁斗，脚踏天地，一拥而来，他的拳法几乎如天地大力加持，九九归一，“龙界至尊，龙界神拳！”
　　砰！
　　在诸多人的联手之下，江离被压迫得不能够动弹，只能够硬生生的承受这一拳。
　　一拳之下，江离周身的一道无限光芒被直接打得凭空爆炸。
　　这个时候，骨姥姥，赛亚古阇，夜修罗的攻击再度压迫下来，三人的神拳联手汇聚成一股最强力量，又是轰击在了江离的身躯上。
　　噼里啪啦！
　　江离身躯连连摇晃，似乎台风中的大树，随时都要被连根拔起。
　　他的身躯瓷器一般的被裂开。
　　“好，他支持不住了。”天使耶各狂吼起来，手中的绝仙大道挥舞，条条剑气斩落：“天地绝仙，阴阳日月，九九至尊，灭绝神斩！”
　　这些剑气撕裂在江离身躯上，又使得他的身躯上面出现深深的沟壑，几乎难以愈合。
　　“江离，别挣扎了，死吧，再挣扎，也不过是痛苦而已。”
　　江纳兰天国权杖又变魔术一般出现在手上，突然狠狠一刺，扑哧！居然从江离的心脏口刺入，把他的身躯刺穿了。
　　然后，江纳兰开始搅动，要把江离的身躯击溃，打散。
　　吼！
　　江离这个时候，真的是困兽之斗，他自从江纳兰献祭混沌古气，打破命运泥板，吸收泥板之气，修成第三条大道的一刻，就知道，今天的事情恐怕很难善终。
　　他已经早就预料到了今天的结局，但是却无能为力，只能够拼死一战！
　　有些事情，是明知不可为而为之。
　　“江纳兰，我就算是死，也不会让你得逞！”江离的身躯接近崩溃，不过他的意志却越来越坚定，这一场战斗真的是对他进行了洗礼，他一次次到达绝境，一次次的靠着领悟浴火重生，越战越强，但是到了现在，再也支持不下去了。
　　敌人太强，敌人太多。
　　甚至，他可以看到，在地球上的通道之中，四族的强者还源源不断的出现。
　　“诸位，他已经油尽灯枯，但是我们并不能够放松，他在临死之前，有反击的能力。”看见江离这个样子，在场的许多高手都并不轻松，尤其是天使耶各，越来越谨慎：“他的最后反击，很有可能拉我们垫背，不过，我们早就安排，诸位，此时此刻，已经不是我们自己的战斗，速速把你们的大军，一起催动神咒，加持在你们的身上。”
　　四大种族，在太阳系中，都布置有基地。
　　每一个种族，不知道多少大军。
　　这些大军整合在一起，精神力，灵魂波动都可以联合在一起。
　　“天龙大咒！”
　　最先发动的是龙在天。
　　他一道精神波动散发出去，顿时在地球上，密密麻麻的龙族大军都接到了命令，那些大军释放出来咒语。
　　这才是族群的力量。
　　地球上，龙族以三十六华城为根基，起码有数百亿的天龙降临，这些龙族都是强大的战士，接到命令之后，共同发出来天龙大咒，立刻恒沙数目的咒语凝聚成了一套金黄色的长河，破空出现在了龙在天的头顶。


第0572章 困兽之斗（下）
　　“夜叉神咒！”
　　夜修罗也发动了咒语。
　　在太阳系之中驻扎的夜叉大军，数目几乎比得上整个地球人类的数目，比起当初夜摩合的百亿夜叉大军不知道强横了多少倍。
　　整整三千亿夜叉大军，个个都素质极高，就算是其中最弱小的，生命力也在20以上，相当于人类之中胎息强者，他们的精神力更是残忍霸道，强横无边。
　　这些夜叉族大军四处征战，训练有素，万众一心。以夜叉神咒攻击敌人的时候，整族意志联合在一起，就算是鬼神都要退散。
　　尤其是，夜叉族的大道强者，圣者也有不少，他们指挥属下，爆发起来了巨大的精神力量，夜叉神咒化为一道漆黑的咒语，降临到了夜修罗的身躯上。
　　这已经不是他一个人的力量，而是一族的神力。
　　本来，五大高手不想这样对江离，因为他们是绝顶高手，自信可以收拾下来江离，但现在他们渐渐失去了信心，也知道如果最后关头，不把江离全部镇压，那恐怕最后的反击会拉他们垫背。
　　而现在，把全族的力量都拼上去，这样就可以保证杀鸡用牛刀，猛虎扑兔，让敌人没有任何的反抗能力。
　　吼！
　　赛亚古阇也是一阵怒吼，在太阳系之中驻扎的巨人大军爆发出来最强神咒，这是太古“巨灵神咒”。
　　“骨界怨咒！”
　　骨姥姥也不甘示弱，她一挥手，在天地之间洋荡起来了一股股的怨念，这股怨念也来自于骨界大军聚集的地方。
　　太阳系中，无数的骷髅爆发出来怨气，这些怨气化为了咒语，是怨念咒语。
　　吼！
　　天地爆发出来一阵阵的颤抖。
　　“天国神咒！”
　　这个时候，圣者耶各也在爆发。在虚空深处，出现了无数天使大军，这些天使大军也在爆发出来咒语。
　　一时之间，五大高手的族群爆发出来最强咒语，加持在他们的领导人身上，这样一来，他们的实力足足提升了数倍。
　　只有江纳兰，并没有族群的力量，他是抛弃族群的人，或者说是被族群抛弃的人。
　　江离现在的身躯上，已经得到了族群的加持，在无限星深处，所有的人类都在为自己而祈祷，导致于江离挺过了最艰难的局面。
　　不过呢，人类因为灵魂自由论，人人自由独立，难以统一。所以他们联合起来的力量，根本不如夜叉族的夜叉神咒这些攻击性。
　　但是，这样也有好处，那就是人族之中，人才辈出。
　　而夜叉族这样的种族，几乎都是奴隶，没有什么发展性，全靠上面的提拔，自己不可能衍生出来顶尖的人才。
　　这种文明发展到极至，就是虫族，虫族的效率高，但除了母巢之外，都是行尸走肉，没有自己的思想。
　　人类现在的文明发展和虫族是一个完全相反的阶段。
　　不过，人类的文明还是雏形，还处于萌芽阶段。
　　因为人类的命运最终定格，是从灵魂自由论开始的那一刻。在那一刻，人类才真正称呼为人类，只有懂得了灵魂自由的人，才可以真正掌握自己的命运，掌握万界天球。
　　不过，人类正是因为抛出来了灵魂自由论，思想蜕变，于是就遭遇了巨大劫数。
　　“完了，此时此刻，是真正的完了。”江离身躯破碎，灵魂之火摇摇欲坠，这个时候，他真的要拼命了，拉几个垫背的，献祭自我，和在场的许多人同归于尽。
　　但是，这些高手早就有准备，居然把族群的力量都借助了起来，缠绕在身躯上，形成五方力场，自己的拼命也是徒劳。
　　夜叉族，有数千亿的大军，凝聚成夜叉神咒，几乎形成了一片天，夜叉天。漆黑滚滚，夜修罗的身躯恍恍惚惚，如鬼神降临。
　　天龙族，虽然只有数百亿的大军，但每一条天龙极其强大，质量非常高，龙族不是一个数目见长的种族，但是它们的天龙大咒却丝毫不弱小，甚至还凌驾于夜叉族之上，那天龙大咒金芒闪闪，在宇宙中形成了一片金色的银河。
　　赛亚族，巨人的数目也有数百亿，他们的咒语江离曾经看见过，是巨灵神咒，残忍，暴戾，强大，几乎也可以和夜叉族媲美。
　　骨族的数目最多，甚至超越了人类，在太阳系中，密密麻麻全部都是闪烁灵魂之火的骷髅大军，它们有数万亿之多，虽然它们的整体力量并不强大，但是数目太多，怨咒也很强。
　　不过，此时此刻，咒语最为夺目的是天使耶各身上的神咒。
　　天使一族本身就是善于信仰祈祷的种族，从某种理论上来说，它们也是虫族，只信仰神，甚至还要求其它的种族信仰他们的神，他们缔造出来理想的天国，诱惑人堕落，然后增强他们的力量。
　　在本质上，它们也魔鬼相差不了多少。
　　甚至，它们本事是神圣的魔鬼。
　　天使大军催动的是天国神咒。天使大军不在太阳系中，而是在银河系的某一个角落中，建设出来了一片国度，一旦神咒催动，随时随地都可以加持在耶各的身躯上。
　　总之，这一下咒语催动，江离就再也没有任何反抗能力，尤其是江纳兰还压制住了他的主神号光脑控制权。
　　五大族群，五大高手，数万亿强大的存在，在不停的催动所有精神联合起来，对他进行镇压，起码在第三宇宙之中，很少可以寻找出来抗衡者。
　　“江离，死吧，死吧，这一次，你就算是拉人垫背也没有用，因为你献祭都献祭不出来，在这种力量的压制下，你的最终下场，就是死，也没有任何人可以解救你。”江纳兰似乎看到了在江离死亡的那一刻，主神号光脑的控制权无人继承，而他，本身掌握了40％的控制权，又有开启光脑的钥匙天国权杖，这样一来，再也没有任何人可以对他造成威胁。
　　他可以正式获得控制权。
　　100％的控制权，那个时候修为会增加多少倍？眼前的这些人，还是自己的对手？
　　他的天国权杖舞动起来，越来越剧烈，挥洒出来道道虚影，要把江离的灵魂都吸收进入其中。
　　“江离此人的灵魂也很重要，最好是不要杀死他，我要把他的灵魂思维也和主神号光脑结合在一起。”江纳兰心中在打着如意算盘：“这样一来，我甚至可以让他推算无限神拳，这一套武学我感觉一旦真正创造出来，简直惊天动地。”
　　江纳兰虽然很想杀死江离，不过更想得到无限神拳。
　　他虽然骄傲自大，不过对于无限神拳还是非常佩服，觉得这无限神拳真正凌驾于自己的永生神拳之上。
　　“江离，别挣扎了，你的挣扎真的是徒劳，尤其是，你守护的对象也快要灭亡，人类数十颗星球，还有主神星就要被我们攻破！”
　　天使耶各为了瓦解江离的信心，他在不停的精神波动，进行冲击。
　　“江离，我们天使一族，七大古天使，全部出动，进攻主神星，没有人可以守护得住，你们无限集团虽然晋升起来了四大圣者，可惜都和大道境界相差天远地远，根本没有用。”
　　江离这个时候，也看见了七大古天使同时出现，在围攻主神星，而自己根本没有办法去救援，他的灵魂之火都快要熄灭。
　　主神星。
　　梦纸鸢等人遭遇到了天使诺亚的疯狂攻击。
　　天使诺亚是两条大道级的强者，足可以镇压八大圣者，不过主神星上高手众多，加上经营了许久，可以抵挡他的炼化。
　　但是，就在八大圣者拼命抵抗的时候，在主神星外，又出现了六团强烈的圣光。然后，六团圣光一震。
　　噼里啪啦！
　　整个主神星处处崩坏，星球上出现重大的损坏，在大地上都出现了无数裂痕，居然发生了地震。
　　本来，主神星是不可能发生地震的，因为这是一颗人造星球，任何重力，引力，大地变化，都是人造的，人可以控制一切，星球内部的空间人也可以完全控制，能够造成星球地震的原因只有一个，那就是破坏力太大，星球即将解体。
　　一股强大的精神波动横扫主神星。
　　是七大古天使的意志：“你们速速投降，如果不然，全部都要变成傀儡，你们如果不拼命的话，我们只降服你们，还可以不杀死江离，现在江离遭遇危险，你们也都看到了，他基本上没有任何生还的可能，不过呢，你们立刻投降，全部皈依，我们就可以放过江离，不杀死他。你们速速回答，江离的生命就掌握在你们手中。”
　　“怎么办？”
　　华六道等人聚集在一起。
　　他们的身后是无数高层，议会，元老院，军部，政府机关的高手，人类领导层精英全部聚集在此。
　　如果全部投降，那么代表着人类就已经沦陷了。
　　“不投降，拼死一战！”梦纸鸢神智坚定。
　　“可是，江离会战死！”龙月姬知道，眼前已经是生死存亡了。也许是最后的机会。
　　“江离已经决定了战死。”梦纸鸢神智越来越坚定：“他愿意把热血抛洒，死也不是坏事，我们全人类只有战死，绝对没有投降，必要的时候，我会献祭，我们都献祭。我们人类之所以成为人类，就是铁骨铮铮，绝对不妥协，绝对不屈服，我们的灵魂是属于自己的，哪怕是死亡，彻底归于虚无，也绝对不交给别人，屈辱的生活着。”
　　“对！”
　　华六道哈哈大笑：“我自从修成圣者，就没有想过自己会死，想不到，今天终于要死了，不过无所谓，不枉此生，我们战！”
　　“战！”
　　所有的人都狂吼起来。
　　此时此刻，人类的命运已经联系在了一起。
　　“我们一起吧！”轰隆！
　　梦纸鸢率先飞了起来，冲向七大古天使，在冲击过程中，无限集团的圣者全部飞了起来，本来紫长夜，龙月姬都不是地球人类，但是她们也一起冲出主神星，慷慨赴死。


第0573章 武祖降临
　　“疯了，这些地球人类都疯了，居然冲上来和我们拼命？”
　　七大古天使，完全可以碾压八大圣者，还有主神星上所有的人类，在以前，江离还在，他们有所忌惮，但是现在，江离也就要死亡，于是七大圣者完全可以为所欲为了。
　　哪怕梦纸鸢，大黑的法则不同寻常，但毕竟和大道级强者有差距。
　　眼下，七大古天使诺亚，摩西都是两条大道的强者，其它的全部都是大道。一共有九条大道镇压下来，主神星都可以被绞得支离破碎。
　　“杀了他们吧。”
　　古天使诺亚面无表情：“我们天使一族屠灭了无数的种族，人类也被我们灭绝了很多次。这一次，人类还想逃脱被灭亡的宿命？那是不可能的事情，人类本来就是我们的试验品。既然这个试验品不完美，我们完全就可以抹杀掉。”
　　“杀！”
　　七大古天使同时出手，发出来了毁灭天地的圣光。
　　“无限集团的人，果然是我们地球人类的保护神。”在主神星上，无数的元老，无数的将军，各个集团大佬，高手，领导层，政府官员都聚集在一起，看着这一刻。
　　他们都热泪盈眶。
　　疾风知劲草国乱显忠臣，到底谁是人类的守护神，谁是人类的敌人，都一目了然了。因为江家在这场战斗之中，从头到尾都没有出现过。
　　甚至，江家肯定投靠了异族。
　　“我们也冲出去，死战到底！”
　　轰隆！
　　元老院的诸多元老跟随在无限集团人后面，组成一道洪流，也冲了上去，议会的人也跟着冲上去。
　　“我们都是人类的高层，我们享受了权力，现在我们绝对不能够被俘虏，我们要做的，就是拼死一战！”
　　“我们坚决不能够出卖人类，要为人类战斗到最后一滴血。”
　　“我们有觉悟，我们可以舍生忘死。”
　　“我们是人类的精英，我们不是贪生怕死的存在，我们虽然享受了权力，但是我们更可以在最关键的时刻，为族群去死！”
　　“哪怕这个死毫无意义，但在最后关头，我们只有死！”
　　所有的人类精英，在这一刻，都同时爆发，他们不怕死，没有一个怕死，没有一个逃走，他们都有了觉悟，甘愿去死，就算是死，也不能够被俘虏。
　　人类的精英们，到了这个地步，真的要损失殆尽。
　　而七大古天使，催动了毁灭性的力量。
　　眼前两股洪流就要撞击在一起。
　　突然之间。
　　整个虚空一震！
　　一只大手从黑暗的太空中伸出来，只一抓！
　　所有的天使光辉洪流就全部被这大手抓住，而所有进攻的人类，都回到了主神星上。
　　都不知道发生了什么事情，那大手是什么出来的。
　　“怎么？我们的攻击居然被人阻挡住？这到底是为什么？”七大古天使不敢相信眼前的一幕。
　　“看，前面又出现了一尊人类的高手。”圣者诺亚和圣者摩西长啸起来。
　　果然，在前面，出现了一个身材魁梧的人类大汉。
　　这大汉，身穿对襟大褂，龟背鹤形，络腮胡一圈，完全可以用“虬须如剑”来形容。
　　那胡须，就如茅草，杂乱无章，不过就是这种凌乱，展现出来了最霸道的气息。
　　他就静静的站立在太空中，根本不动，似乎武道之神，连武界的天意都要被压到，他就是纯粹为武学而诞生。
　　“谁！”
　　圣者诺亚突然身躯一动，一拳打了过去。
　　天空崩塌。
　　末日神拳。
　　毁灭性的力量，凝聚成了大道，朝着眼前这人攻击过去。眼前这虬须大汉，突然双目一下释放出刺目的精芒。
　　嗖！
　　他的身躯消失了。
　　是瞬间移动，很普通的瞬间移动，但就是这普通的步伐，却孕育着神奇，武学到达了一种化腐朽为神奇的境界。
　　他消失的身躯，下一刻到了诺亚的面前。
　　一拳打出。
　　砰！
　　诺亚睁大眼睛，看见眼前不可思议的一幕，他根本不知道，这个虬须大汉是怎么突破他周身防御的。
　　因为他本身很强，以自身为中心，四周都是密密麻麻扭曲的时空，要攻击到他，必须击破这层时空，或者说把扭曲的时空镇压下来。
　　而现在，他周身扭曲的时空完好无损，这条大汉已经出现在面前，他怎么会不惊讶？
　　然后，他根本来不及反应，对方的拳头就轰击了过来。
　　他就看见自己的身躯，寸寸解体，连大道都崩溃了，随后，灵魂之火也熄灭了。
　　他死了。
　　在最后一个念头之中，他甚至不敢相信：“自己就这么死了？不可能？这肯定是在做梦，我怎么感受不到半点痛苦？按照道理，我的死亡，会很有痛苦啊。尤其是越强大的人，在死亡的时候，越痛苦，因为他们强大，不容易死啊。”
　　这个念头还带着疑问，不过，没有人可以解答他了。
　　因为，他死了。
　　被这个突然出现的虬须大汉，一拳，仅仅是一拳就打死了。
　　“诺亚！”
　　还剩下六大古天使，齐齐怒吼起来。
　　他们根本不知道，这突如其来的人是谁，虬须大汉，如武道之神，仅仅是一拳，就打死了诺亚，诺亚是什么人，天使一族之中出类拔萃的强者，就算是三条大道的强者想杀他，也不可能这么顺利，首先要大战很久，层层布置下来罗网，才不可以使得诺亚逃走。
　　他们刚刚怒吼，还没有想好怎么对付眼前的这个虬须大汉。
　　虬须大汉却又是一步。
　　这一步，来到了剩下的六大天使面前。又是一拳。六大天使刚刚要出拳抵挡，但是，拳头在中央的位置，把他们的所有攻击都逼迫了过去。
　　然后，他就看到自己的身躯，寸寸解体，大道崩溃，然后化为无形，是真正的被打得连渣子都不剩下来。
　　一拳。
　　仅仅是一拳。
　　六大天使就崩溃了，全军覆没，他们最后的表情，是惊讶的神色，然后炸开，成了一团粉末，化为青烟，消失在空中。
　　主神星的威胁解除了。
　　这大汉仅仅是用了两拳，一拳击毙诺亚，一拳击毙其它六大天使，雄霸天下，威武绝伦。
　　打死七大天使，这虬须大汉一动，撕裂虚空，就来到了江离所在的战场之上。
　　“那人是谁？”
　　梦纸鸢大吃一惊，以为自己在做梦，眼前这一刻实在是太震撼了，本来人类面临绝境，突然出现一人，两拳就把高手击毙。
　　“是武祖巴立明！”
　　轰隆！
　　一些元老，议会成员大吼起来，“那人是武祖巴立明，和王超一起消失的人，居然再度出现了！”
　　“什么？那是武祖巴立明？”
　　武祖巴立明。
　　再度出现在了人间。
　　而且是在人类最危难的时候出现。
　　所有的人都欢呼雀跃起来。
　　此时，江离真正的战场上，六大高手已经把空间压缩小了，把江离的无限神拳，无限真气全部都禁锢在其中。
　　砰！
　　六大高手同时一击，再次击杀在江离身躯上。
　　江离的大半边身躯都被已经被轰掉，甚至连脑袋都轰击得七零八碎，只剩下大脑深处，一团灵魂之火在闪烁，这灵魂之火几次爆发，都无法冲击出去。
　　“他已经不行了，我们最后一击，取他性命！”这个时候，六大高手人人都已经知道，江离连反击都不可能，毕竟，这么巨大的攻击之下，如果江离还能够恢复，重振旗鼓，那他已经不是人，而是神了。
　　杀！
　　六大高手同时发出怒吼。
　　身上的气息个个都翻天覆地，条条神咒击破虚无，最江离发动了最后一击，这一击别说是一个人，就算是太阳系都要整个被毁灭。
　　甚至连修真世界都可以被打出来一个不可恢复的大窟窿。
　　要知道，六大高手，个个都是三条大道的强者，除此之外，他们并不是一个人在战斗，背后还有整个庞大族群的支持，每一个强者身上的神咒都有转移星球，缔造星系的能力。
　　砰！
　　六大高手的这一击，甚至把天都撼动了，明显的这一片战场的虚空中，全部都是混乱的规则，三次元的规则在这一刻变得混乱无比，他们的攻击干涉了宇宙天道。
　　三次元宇宙无穷的天道。
　　吼！
　　江纳兰最为厉害。
　　他的天国权杖几乎有一种打破万古的威能，当空一举，对准了江离破碎脑袋中的灵魂之火。
　　嘿嘿，嘿嘿……
　　江离惨笑起来：“想不到，我江离死在这里，不过无所谓，我已经尽力了，人类的劫数最终不可逃么？既然你们想要杀我，那我也不会让你们得到我的全尸。”
　　他正要发动自我献祭。
　　就在这时，一个伟岸的身影出现在他的身边。
　　是虬须大汉，武祖巴立明。
　　他的身躯如山，把江离牢牢守护在背后，然后所有的攻击都击杀在了他的身上，他的衣服都没有散乱半点。
　　六大高手，加上他们所有族群的攻击，都完全对他造成不了分毫的伤害，他也没有吸收这些攻击，只是这些攻击到了他的身边，居然自动就崩溃，似乎是一尊帝王，所有的武道攻击都是他的臣子，看到他就要臣服。
　　使得武道臣服。
　　他才是武道之王。
　　“出了什么变故？”
　　江纳兰首先回过神来，他的天国权杖打在了这虬须大汉的身上，居然没有起到任何作用，不由得大吃一惊，随后，他看清楚了这虬须大汉的真面目，立刻心中简直如霹雳狂震。
　　“是武祖，武祖巴立明！”
　　江纳兰是地球人类，自然任何这个国家时代就无比厉害的风云人物，王超的朋友。
　　对方一直活到了现代。
　　现在，在人类最后即将灭亡的最后关头，他降临了。他就是武道之祖。


第0574章 武祖威能
　　江离本来以为自己死了，但武祖出现，替他抵挡了所有的攻击。顿时，他恢复了过来。
　　他曾经的心魔，有一个就是武祖巴立明。
　　在心魔的战斗之中，他和武祖巴立明战斗了很久，曾经无数次模拟对方的武道精神，但是现在对方活生生站立在自己的面前，仍旧觉得有一阵阵的不适应。
　　不过，这个时候，他根本没有时间去多想，恢复自己的灵魂之火，还有破碎的身躯。
　　他一声长啸，浩浩荡荡的元气和母巢深处积累的庞大生命元能输入了自己体内，顿时破碎的身躯快速修复，那灵魂之火开始完整，重新绽放出来了光辉。
　　“他是谁？”龙在天愤怒至极：“你居然敢和我们龙族作对，万龙天剑！大道无敌！”
　　轰隆！
　　他的身上，整个族群凝聚的“天龙大咒”黄金咒语长河，化为了无数长剑，对着武祖巴立明击了下来，这一击，是他上一击的延续，万龙天剑，以龙界的意志为根基，以族群的咒语为躯干，以自身的修为为动力，猛烈击杀下来。
　　万龙万剑，金色辉煌。
　　龙界霸气，尽情显露。
　　武祖巴立明并不说话，而是冷眼看着这万龙天剑降落下来，突然吹出一口气。
　　哧啦！
　　这一口气吹出，风卷残云，宇宙风暴，天穹都在猛烈摇晃，人人都感觉到，整个天穹好像遭遇了台风的屋顶，就要被吹走。
　　砰砰砰砰砰砰……在这一口气之中，万龙天剑全部崩溃，居然被一口气吹散！武祖巴立明的实力，是多么的强横？
　　“什么？”龙在天满脸惊讶，他万万没有料到，自己和整个族群联合起来的一击，居然就这样被武祖巴立明一口气就吹散了，他连连后退。
　　但是，迟了！
　　武祖巴立明又是一拳挥出。
　　这一拳，他毫无半点花巧，人又到了龙在天的面前，无视任何封锁，无视任何距离，他虬须如剑，双目如日月，刺破黑暗的宇宙，似乎一团耀眼的光芒降临于冰冷黑暗的尘世间。
　　啊！
　　惨惨惨……惨惨惨！
　　龙在天发出来了惨叫声，在武祖巴立明的拳法之下，他的身躯炸开。和那些古天使一样，寸寸被炸裂，就算是三条大道，加上族群的天龙大咒加持，也无济于事，因为武祖巴立明的拳头，无坚不摧，他的拳法，可以破灭一切，他并没有催动什么大道，也并没有花俏的招式，就是一拳。
　　一拳之中，摧枯拉朽。
　　一拳之中，气吞天下。
　　一拳之中，撕裂万古。
　　一拳之中，称霸万世。
　　龙在天身上密密麻麻的咒语炸开，代表着整个族群的加持都被轰开，身躯也化为了灰尘，然后就是三条大道包裹着灵魂之火，这是他最为根本的东西，可惜的是，现在这东西也根本抵挡不住武祖巴立明的神拳。
　　在巴立明的铁拳之下，那三条大道也在崩溃瓦解，只是一眨眼之中，然后强烈的拳劲带动了幽能风暴，席卷下来，龙在天的灵魂之火如大风中的蜡烛，扑哧一下，熄灭了。
　　刚才不可一世的龙在天，死亡了。
　　仅仅就是一拳，一拳就轰爆了龙在天，龙族的首领，这样的高手一般来说，根本不会被杀死，就算是同样一群高手围困住他，他也完全可以逃离出去，逃不出去只有一种可能，那就是遇到的人太强了，瞬间就控制时空，毁灭他的一切思维和灵魂之火。
　　龙在天！亡！
　　武祖巴立明杀他，也就是一拳。因为，没有任何东西，可以阻挡他的一拳。他的拳法是毁灭性的，不会吞噬敌人炼化，也不会迷惑敌人，他的拳法也没有什么刁钻的角度，就是纯粹的直来直去，如宇宙运转的大势，如时间不停的流逝，似乎是天地真理之所在，堂堂正正，摧毁一切。
　　“什么？”
　　“龙在天死了？被一拳就活生生的打死？”
　　“不可能，龙在天是龙族中的霸主，一族之长，实力几乎不灭，怎么可能一拳就崩溃？此人是神？”
　　龙在天的陨落，就是刹那之间，在场的人都还没有反应过来，而江纳兰则是在迅速后退。
　　太快了一切都太快。
　　龙在天被一拳打死，众人的进攻几乎是土崩瓦解，前面的压迫力荡然无存。尤其是天使耶各，双目之中，全部都是恐惧，看着高大的武祖巴立明，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　因为，在他的思维之中，巴立明根本不应该出现在这里。
　　“你……你已经被镇压在了不朽之塔中，怎么会出现在这里？根本不应该啊，你不应该出现的。”天使耶各发出来巨大的精神波动，突然他似乎明白了什么：“他，不是真身，来的不是真身，他的本身，还镇压在不朽之塔中，现在这里是他的投影，他的力量，就要散去，我们还有机会，一起杀了他！随着时间的推移，他的力量会削弱！他的意志，要突破不朽之塔是非常困难的事情。”
　　“什么？眼前的这武祖巴立明不是真的？是投影？是精神辐射不知道多少重次元，从而到达这里，不是真身，一拳就可以打死龙在天？”赛亚古阇根本不相信天使耶各的话，他急速后退。
　　但是，这个时候。
　　武祖巴立明再次出手了。
　　他并不说话，似乎一尊冷酷的杀神，或者，他的意志不会和人沟通，这投影是他的武道意志，只有杀伤力和战斗力，没有和人沟通的能力。
　　他一步踏出，打出五拳。
　　这五拳，分别是对江纳兰，天使耶各，赛亚古阇，夜修罗，骨姥姥轰击了出去，拳法一动，诸天跟着动。
　　所有的星空都似乎在围绕他的拳法动摇。
　　五拳，似乎五方天帝齐齐降临，东方青帝，南方赤帝，西方白帝，北方黑帝，中央黄帝。五帝神拳。
　　“去死啊……”赛亚古阇疯狂的叫喊起来，他大斧不停催动，但都无济于事，在拳法之下，那巨大的拳劲笼罩了所有，他的大斧最先崩溃，然后就是身躯，最后就是大道和灵魂之火：“我不甘心啊，为什么，我连一拳都抵挡不住，这到底是什么样的恐怖存在啊。”
　　但是，他任凭怎么挣扎，都无法逃离出去，因为武祖巴立明的拳法一出，天地都开始变色，一团拳意渗透进入无穷次元，抓住所有精神，他似乎是宇宙塌陷的时候，最后一个小点，所有的光线，物质，精神都朝着中央聚集，灵魂哪怕是分出一丝都不可能，这纯粹是杀伤力的武道。
　　在赛亚古阇爆炸的同时，骨姥姥，夜修罗的身躯也同时爆炸。
　　他们身上所有的加持，全部被打灭，武祖巴立明就是五拳，拳拳杀人，根本不可能给这些人任何生还的机会。
　　骨姥姥的身躯爆炸之后，三条大道包裹着灵魂之火，还企图打开时空，回到骨界，她发出来刺耳的精神波动，如宇宙风暴传递出去，扫荡过了许多星系。
　　甚至，在她的头顶上，出现一道时空虫洞，在虫洞的深处，出现了一尊极其强大的意志，要把她的灵魂之火，吸收回骨界，但是无济于事。
　　武祖巴立明的拳法，夺取一切造化，镇压一切意志。
　　他虽然是简简单单的一拳，但产生的拳法叠加，似乎永不磨灭，第三次元的宇宙都在不停的震荡，那股毁灭性的波纹，笼罩骨姥姥的灵魂之火。
　　扑哧！
　　骨姥姥，灵魂之火熄灭。
　　她彻底死亡。
　　“我不甘心啊。”
　　夜修罗也爆发出来了一阵阵的波动，他施展出来各种手段抵抗，但是根本动弹不得，那巨大的拳头当空击来，首先他的三叉戟爆炸，身躯上的夜叉神咒也瓦解，然后就是身躯化为灰尘，最后就剩下三条大道和灵魂之火，然后这最后的生命也保存不了多久，拳劲到了最后，一个塌陷，他的生命就遭遇灭顶之灾，最终消灭。
　　“江纳兰，天国权杖！”
　　只剩下了天使耶各和江纳兰在一起。
　　两人居然联合在了一起，天使耶各把绝仙大道祭出，同时一道精神意志，居然催动了天国权杖。
　　天国权杖虽然在江纳兰的手中，不过这是天使一族给梦江南的神器，它们自然遗留有后门。
　　两人同时催动天国权杖。
　　顿时，一片天国出现了，两人就隐藏在了天国的世界中。
　　武祖巴立明的拳头，轰击进入天国世界深处，整个天国世界也抵挡不住，神器都在这股武道拳法面前，也似乎不堪一击，世界处处开始毁灭，辉煌的圣光和圣歌嘎然而止。
　　随后，无穷的剑气激射而出，是绝仙大道，抵挡住了武祖巴立明的拳法。
　　但是，巴立明的拳法稍微一震，这绝仙大道也再次崩溃，然后一片毁灭性的波动，把天国轰击得稀烂。
　　天国破灭，绝仙大道碎开。
　　不过，江纳兰和耶各却消失得无影无踪，似乎在这攻击之下逃走了，不过，他们遗留下来了破碎的天国权杖和绝仙大道。
　　六大高手，四死，两逃。
　　一拳一个。
　　这些高手在武祖巴立明，准确的来说，是武祖巴立明的投影拳法之下，和稻草人并没有什么两样，纷纷崩溃。
　　巴立明并没有再度出拳，他只是看向远方，任凭天使耶各和江纳兰逃之夭夭。
　　他似乎在想什么，身躯有些变淡，是意志的投影在削弱。
　　“你……就是武祖，巴立明！”江离这个时候，恢复了精神，迟疑的询问。
　　武祖巴立明却并不说话，而是转过身躯来，在空中画出来了一道图案，无穷的星空深处，也不知道多少亿光年之外，出现一座巨大的星域，这星域是银河系的百倍之大，群星组成了一个立体的图案，那是一座塔。
　　“去，寻找我，不朽之塔。我被镇压在其中，那里，有人类的未来！”
　　几个苍劲的字体，出现在图案之中。


第0575章 不容乐观
　　“武祖，你被镇压在不朽之塔中，那王超呢？”
　　江离有很多疑问要问眼前的这个虬须如剑的男人，这一次劫后余生，他领悟很多，眼前的这个男人及时出现，拯救了人类和自己，那种威猛霸道，一拳一个，吞吐天地的雄霸气息，几乎有搏杀万界的震撼力。
　　“人类的未来，任重道远，现在的进攻，才是第一波，在以后，神都会降临到这里，万界天球已经复苏，这里即将成为万界之战场，人类要守护好自己的家园，千万不能够让万界天球落入别人手中，否则，他们凭借万界天球，可以奴役人类所有人的灵魂，切记切记，这一次出现，已经耗尽了我所有积蓄的力量，下一次的劫难，就靠你了。”
　　武祖巴立明并没有说话，而是显现出来一行行的字体：“去，不朽之塔的星域，那里，可以把我拯救出来。”
　　然后，他的身躯消失了。
　　这真的是投影，不是真人，区区一尊投影，杀死这么多的高手，如屠杀鸡鸭一般的简单，那本体到底多强？
　　“这次的危机暂时解除了……可惜江纳兰没有被杀死，天使耶各也跑了，武祖巴立明是故意让他们跑的么？”江离陷入了沉思。
　　他的眼睛，看向了面前的两件宝贝。
　　眼前的一个就是绝仙大道。虽然破碎，但仍旧散发出来绝杀的气息，这股杀气甚至可以渗透进入一个星域，把星域变成死域。还有的就是破碎的天国权杖。
　　这两件宝贝被武祖击破，不过价值很高。
　　得到天国权杖，江离就可以把主神号百分之百的控制权拿到手中，修为暴涨，把无限神拳真正的再度推动到更进一步的程度。
　　而且，绝仙大道和斩仙大道组合在一起，杀伤力几乎会增添数十倍，百倍，就算再强大的敌人前来，人类也不会遭遇到现在的危险了。
　　“收取！”
　　江离把破碎的绝仙大道和天国权杖都收入了囊中，然后一步跨出。
　　下一刻，他就来到了主神星上。
　　这个时候，主神星上一片欢呼，人类开始了绝地大反击，无数战舰被击落下来，数十颗星球震荡，把四大种族的高手纷纷杀死。
　　战斗很快就平息下来，这一次，人类数十颗星球大反击获得了无数的物资，再次发了一笔财富。
　　不过，江离却懒得理会这些，让人类自己去战斗，这样还可以激发热血和战斗精神，对于人类整体的高手辈出有很大利益。
　　“武祖巴立明呢？”
　　他一回到主神星，所有的高手都聚集起来，元老院，议会，军部，政府官员都开始商量对策。
　　“他消失了，刚才出现的是他的投影。”江离把事情快速说了一遍，其实也很简单，他就是念头一动，思维和诸多人交流，几乎是一秒钟，所有的人都知道了事情的经过，这样最为简单不过。
　　现在人类议会都是精神交流，效率大大提高。
　　“那我们这次，大获全胜？接下来怎么办？”华六道询问起来：“是继续占据太阳系，还是全部搬迁到修真世界之中？”
　　“当然要占据太阳系，因为武祖告诉我，万界天球是人类的发源地，不能够丢失，接下来！我们先一部分在修真世界中修炼，而强大者，在太阳系中建立基地！尤其是在地球上重新开发，现在整个太阳系已经练成了一个小世界，你们看，我们可以再度把太阳系建设起来，成为和修真世界一模一样的世界。”江离一指。
　　太阳系的真实面目出现了。
　　巨大的光膜把整个太阳系包裹起来。
　　太阳就高高悬挂在天上，所有的星球都消失了。在太阳系这个巨大的光膜之中，只剩下地球和太阳。
　　其它的，都是一股股元气，似乎要凝聚成大地，山川，河流，湖泊，成为一个内部的世界。
　　次元和星球不同点就是，一个是内部有世界，一个是生物都生活在表面。
　　现在，太阳系已经变成了巨大的半次元，虽然远远不如修真世界完善，但已经可以居住人。
　　“太阳系已经被那些高手建设得差不多了，不过我们接下来，可没有那么多的力量再度建设下去，要在太阳系中营造出来氧气，大量的水和生物圈这可不是一件容易的事情，我们的修为根本做不到啊。”梦纸鸢道。
　　“无妨。”江离道：“我已经得到了天国权杖，接下来，我要闭关，把江纳兰身上主神号光脑控制权全部剥夺！然后，我们就会有百分之百的控制权，这样一来，缔造太阳系，镇压邪恶，不费吹灰之力。”
　　“是吗？那快点，我们接下来要做的，就是收拾残局，把人类全部定居在无限星上，或者说进入修真世界中避难，把数十颗星球全部移民，这可是一件浩浩荡荡的工程。”梦纸鸢立刻去主持局面。
　　“好，无限星我释放出去，你主持母巢吧。”江离一震，空间波动，无限星就无声无息出现在太空中。
　　而他，直接进入了主神星的内部。
　　他又看到了那大脑一样的主神号光脑。
　　“天国权杖！”他一挥手，破碎的天国权杖化为一道浩浩荡荡的气流，在周身上下盘旋，居然碎裂成了许多符文，这些符文，每一片都是一尊天国的世界在其中，其中蕴含了许多奥秘。
　　而主神号光脑感受到了这个符文，也绽放出来光芒。
　　“天国权杖，破碎了最好，破碎之后，我炼化起来就方便了很多。”江离微微一笑，一口气息喷射过去，然后熊熊火焰开始燃烧。
　　这是他的灵魂之火。
　　灵魂之火，炼化天国权杖，融入主神号光脑，然后再剥夺江纳兰的控制权，这样一来，江纳兰就再也无法作祟。
　　不一会儿，天国权杖如熔岩一般，变成了赤红色，本来纯净的天国，化为了炼狱一般的世界。
　　“好了。”
　　江离知道，天国权杖已经全部沾染上了自己灵魂之火的气息。
　　他一挥手，轰隆！
　　化为了炼狱的天国权杖碎片被打入主神号光脑之中，整个光脑一下扩大了十倍，是系统在升级，发生本质的变化。
　　真正的光脑被激活了。
　　这样一来，主神号光脑的系统几乎已经被江离的灵魂之火所控制权。
　　“以我的名义，升级系统，解除江纳兰的控制权。”江离的意志化为了数据，渗透进入主神号光脑之中。
　　噼里啪啦……
　　一阵响彻，在其中江纳兰的气息渐渐消退，而他自己的控制权却是在不停的增加。
　　70％……80％……90％……
　　随着他的控制权增强，一股无形的力量扩散出去，所有的人类突然发现，自己的光脑芯片运算速度快了许多。
　　“不好！”
　　在遥远的虚空深处。
　　江纳兰和天使耶各并肩站立，突然江纳兰全身一震，似乎泄气的皮球，力量迅速虚弱，他脸色惨白：“我对主神号光脑的控制权，逐渐在消失，这样一来，我翻盘的希望，就微乎其微了。”
　　“千算万算，没有计算到武祖巴立明突然降临。”天使耶各叹息起来：“武祖出现，我们都不是对手，此人的修为惊天动地，就算是一缕神念，都可以斩杀大能，是真正的超凡脱俗，不过留得青山在不愁没柴烧。我们再度合作，一定可以把局面再度翻转过来也未可知。”
　　“怎么翻转局面？这次必杀的机会，都被化解，现在江离获得了百分之百的控制权，实力惊天动地，我们根本不是他的对手。”江纳兰这个时候，都失去了自信，他在竭力抗衡，不想自己的控制权丢失，但无济于事，节节败退。
　　啊！
　　突然，一声惨叫从他身躯上传递过来。
　　他全身虚弱，所有的控制权都被夺走了。
　　从此之后，他和主神号光脑没有一点点的关系，人类也没有他的位置了，他真正的成为流浪之人。
　　“江离，我要杀了你，我不会放过你的，你这个畜生！”江纳兰发出来受伤的狼一般吼叫：“我的主神号光脑，我的控制权！”
　　但是，就算他再怎么吼叫，也没有用了，控制权已经彻底离开了他。
　　他也无法再监控人类社会的一举一动。
　　而且，他甚至无法潜伏进入人类社会，因为主神号光脑百分之百的控制权对于整个社会的约束力，简直巨大，任何人都无法混入其中了。
　　这主神号光脑就如修真世界天意一般，可以覆盖整个人类社会，构成天网系统，天意的监督，无处不在。
　　从此之后，整个人类社会就会出现一种，举头三尺有神明的状态。
　　“不要紧，人类还没有到安享发展的时候，万界天球已经被激发，以后的岁月之中，更强大的存在会降临，龙族，夜叉，巨人，骨界不过是小种族而已，在万界之中，这些算什么？到时候，我们有的是机会。”天使耶各倒是没有江纳兰这么伤心：“江纳兰，你现在有什么打算，要不去我们天使的国度，我们那边可以把你培养得很强大。”
　　“我已经失去了利用价值。”江纳兰冷笑连连：“你们不会过河拆桥？”
　　“不，你永远都有利用价值，只要王超不死，因为你的灵魂特殊，你是地球人类，万界天球上诞生的人类，拥有元始天王的血脉，这种气质，在诸天万界都是独一无二的，只有地球人类中的佼佼者，才可以抗衡王超，击杀他。”天使耶各道：“这也是我们经营地球的原因。”
　　“那好，我要借助你们的混沌古气修行。”江纳兰眼睛一转。
　　两人达成协议，突然一阵闪烁，进入了茫茫宇宙深处。
　　而此时此刻，在主神星上，江离一阵呼吸，庞大的力量和威能降临下来，整个人的灵魂之火突然一下明亮了数十倍。
　　原来他的灵魂之火是蜡烛，现在就变成了熊熊燃烧的火炬。


第0576章 重修无限
　　“主神号光脑100％的控制权得到手中了。”江离心中一阵惊喜，不过自己的灵魂之火陡然增加数十倍，并不是自己真正的修为进步了，而是主神号光脑对于自己灵魂的运算力增强了。
　　主神号光脑的力量，不是自己的。
　　所以江离并没有怎么高兴。
　　他现在要做的，就是借助主神号光脑，把自己的无限神拳再度重新修炼一下，精简招数。
　　在这次战斗中，他觉得无限神拳虽然精妙，但缺憾也很多，必须要进行更改，招式之间，重新变化，推敲，去掉一些花巧的结构，变得更加朴实无华。
　　尤其是他看见了武祖巴立明的拳法，觉得自己要改变的东西太多了，无限神拳在他那种摧枯拉朽的拳法之下，显得幼稚可笑，小孩子过家家一般的简单。
　　以他原本的智慧，推算无限神拳结构根本办不到，不过现在，智慧大增，推算能力几乎接近于修真世界天意，无限神拳的种种变化推算起来，轻松自如。
　　“好，无限神拳，再度变化！”江离缓慢的打出来了无限神拳的招数。
　　一共十六招。
　　“天荒地老”“海枯石烂”“无始无终”“无生无灭”“无法无天”“诸神创世”“无限未来”“无限解脱”“无限自由”“无限诸天”“无限浩劫”“无限天命”“无限永恒”“无限终结”“无限刹那”“无限吞噬”。
　　这十六招，每一招都变化出来了各种不同的神威。
　　不过，江离觉得自己开始的六招，似乎太复杂了，而且并没有起手式的那种变化。
　　比如“天荒地老”“海枯石烂”“无始无终”“无生无灭”“无法无天”“诸神创世”这六招，其中涵义并不深刻，没有什么出类拔萃，令人惊艳的地方，根本脱胎不出普通武学的范围。
　　这必须要改变！
　　无限神拳，要浓缩。
　　把所有的花巧，全部去掉，取而代之的是大巧不工，造化神妙。
　　无数的武学变化，无数的武学招式，无数的能量结构，能量矩阵，时空组合，都在江离的灵魂之中思索着，变化着，凝聚着，他体内的法则在重新组合，原来的无空法则，居然开始改变，符文更多，更加密集，更加完善。
　　“原来如此，原来如此，今天我才知道，自己参悟的无限大道，简直是幼稚得可笑，按照这样修炼下去，根本无法修炼到最高境界，现在我就要把我自己的错误，一一纠正过来。”
　　在主神号光脑的帮助下，江离发现自己的修为很多漏洞，尤其是招式之间的破绽。他等于是换了一个大脑和灵魂在思考。
　　“天荒地老”“海枯石烂”“无始无终”“无生无灭”“无法无天”“诸神创世”这六招，他要删除掉。
　　“无论是天荒地老，还是诸神创世，其实目的就是一个，那就是开始，最初的变化，这么多的招式，太复杂了，不行，实在是可笑啊。”江离不停的思索着：“无限神拳，第一招才是最为重要的，乃是一切的源头，一切的初始。无限的开端。所以，我的第一招，叫做无限起源！对！没有错，就叫做无限起源，无限神拳，最初的一招，蕴含太初之变化，元始之神道，天空之辽阔，时空之浩瀚。无限起源！”
　　江离整个人做出来了一个古怪的手势，突然变化，似乎一切都真的无始无终，无生无灭，一切，从他的手中开始了。
　　这就是无限起源。
　　他把无限神拳再次重新组合修炼，就如一位大文豪在不停的修改自己作品，提炼文字，精益求精。
　　一门武学出现，必须要改变无数次，这才能够最终发展成绝世神通。
　　江离的无限神拳，终于脱胎换骨。
　　他把前面六招融合为一招，然后层层变化，层层推进。最后焕然一新。以后面的每一招，其中的结构也在重新组合，招式，灵魂，闪耀，能量，沟通万界次元的奥义，也都一一在其中变化。
　　无限起源。
　　无限未来。
　　无限解脱。
　　无限自由。
　　无限诸天。
　　无限浩劫。
　　无限天命。
　　无限永恒。
　　无限终结。
　　无限刹那。
　　无限吞噬。
　　一共十一招的变化，威力更大，而且大道更加紧密，法则再度增强。无限神拳的招数，全部以无限命名。
　　无限之道，千变万化。
　　江离推算了数个月，就在主神星上一动不动，他的灵魂之火在构造一个矩阵。他的身躯之中，各种复杂的元气杂质都被驱除了出去。
　　然后，他的第三条法则，第四条法则，也都逐一的搭建成了构架，只剩下最后合璧。
　　无空，生命，忘情，缘分。
　　四大法则构成一个新的矩阵。
　　这就是无限矩阵的雏形。无限矩阵，可以储存能量，数千万的符文，每一个符文就是一个小世界，小世界中没有生灵，都是能量，压缩到极点的能量。
　　每一片符文扩散出去，威力都相当于千百万核弹的爆炸所释放的冲击力。
　　这才是圣者的力量，圣者凝练空间，把小世界压缩成符文，符文组成法则。法则构成矩阵，矩阵之中，保护灵魂之火。
　　“无限矩阵！”
　　江离身躯一动，突然领悟。
　　在他的身躯上，升腾出来了一座四四方方的矩阵，是个四面体，一面是无空法则，一面是生命法则，还有两面并不是法则，而是法则的雏形。
　　虽然修炼了几个月，江离把无限神拳重新修改，提炼，精简，修为和杀伤力都提升了数倍，但是还是没有能够把忘情法则和缘分法则修炼成功，这是要靠领悟的。
　　不过，两大法则需要的符文已经全部聚集，构成了无限矩阵的雏形。
　　在这四面体的无限矩阵最中央，是一团灵魂之火，那就是江离的根本。灵魂之火，是虚空幽能，也是人的精神力变化成实体的一种显现。
　　所有的修行者，到达了圣者境界，都会走到现在这一地步，以法则构成矩阵，矩阵保护灵魂之火。
　　到达了这一地步，身躯已经不重要了。
　　江离现在的身体，也早就已经不是血肉，而是能量组合的个体，当然他也可以变化为血肉，总之，只要灵魂之火不熄灭，他的身躯就不会灭，随时都可以抽取法则矩阵中的能量，直接凝聚。
　　修真的奥义，就是如此。
　　此时此刻，江离一目了然。
　　他突然把无限矩阵收入体内，身躯噼里啪啦一阵变化，变得威武雄壮，气宇轩昂，身躯上的皮肤是一种细腻润泽，却带着金属一般的光泽，说不出的柔和，似金似玉。
　　他现在的身躯，就等于一艘无敌的战舰，横渡宇宙，撕裂时空，基本上不会被强大的时空风暴所摧毁。
　　“无限神拳重新推算组合成功，十一招的变化，更加强大。我的修为和灵魂之火也足足强大了五倍！以我现在的战斗力，再遇到那些人的攻击，不说杀死他们，绝对可以击破重围，来去自如！”江离信心十足。
　　他说的实力，是不依靠主神号光脑和大帝舍利的情况下。
　　凭借真实的修为和战斗力，他的修为完全可以击杀龙在天那样的强者，虽然说现在三条大道强者全部都被巴立明轰杀，但万界天球之中的高手会越来越多。
　　“江离，你终于从闭关之中醒来了？”梦纸鸢出现在这里。
　　“情况怎么样了？人类的迁徙如何？”江离询问。
　　“很顺利，我们已经把五十多颗星球的人类全部都迁徙到了修真世界，建立基地，而且和修真世界之中的土著宗门展开良好的合作，吸收其中优秀的人才。”梦纸鸢道：“而且，我们人类之中组织了精英团队，依旧居住在地球上，杀怪兽，斩天龙，猎夜叉……”
　　“很好，很好，就是要这么做。太阳系中，已经成为一个混乱的战场，我们不必去改变混乱，相反借助这股混乱，锻炼整个人类。”江离很满意。
　　“现在需要你出面，修真世界的诸多宗门圣者，希望和你接触一下，我们召开一个新闻发布会，地球人类和修真世界和谐相处，共同发展。”梦纸鸢道：“我们地球人类是巨大的势力，进入修真世界，这个世界的土著宗门无比震惊，组成了一个联盟，希望和我们谈判。”
　　“我们地球人类才一万亿，也就是一兆。修真世界的人类百兆都不止，是我们地球人类的千百倍，他们居然会这么害怕？”江离笑了笑：“这是我早就预料好的事情，我承诺了修真世界的天意，希望改变整个世界的格局，建立起来新的秩序，正好，也就去见见他们。对了，妖族也来人了么？”
　　“妖族也来人了。”梦纸鸢点点头：“妖族的数目比人类还要多，加起来是一个庞大无比的数字，他们害怕我们进行杀戮，所以其中的高手也前来谈判了。现在接待他们的是大黑。”
　　“很好，我们去吧。”
　　唰！
　　江离一步就跨出了主神星。
　　不，准确的来说，是整个主神星被他包裹在一股庞大的空间中，直接跳跃，就到了地球上，然后星球被江离缩小，进入衣袖里面。
　　他到了地球上的三十六华城之中。
　　三十六华城已经成为了黄金国度，遍地都是一种金属似乎的能量体，还带着纯正的龙息。
　　不过，这已经成了一座空城。
　　所有的龙族都退到了通道深处，他们准备卷土重来。
　　而地球上许多怪兽并不敢靠近这充满龙息的黄金国度。
　　“地球已经不是原来的地球了，山川河流，大地板块完全改变。”江离摇摇头。


第0577章 宗主们
　　的确，现在的地球，相貌完全改变，在以前的地球，是蔚蓝色美丽的星球，海洋面积巨大，气候适宜，地貌丰富，纯粹天然的居住点，而现在的地球处处都是空间裂痕，虫洞，无数的狂暴能量从其中冲出来，伴随的还有各种强大的怪兽和生物，除此之外，整个太阳系中，许多地方都是漂浮大陆，已经没有了太空的存在，到处也都是狂暴能量和飞行怪兽相互厮杀，争斗，也有一些舰队的残骸在漂浮着。
　　太阳系，已经变成了一个奇幻的世界。
　　地球，则是千疮百孔，是动乱源头。
　　江离神念一扫，感觉到地球上已经出现了数千个巨大虫洞，并且虫洞的数目还在增加。
　　有的虫洞通向第三宇宙遥远的星空，有的则是在另外宇宙多个次元之中，整个世界到底有多大？江离根本无法用神念扫射，而且他就算是神念再强大千百倍，也不可能把万界天球的秘密扫射出来。
　　“想不到，我熟悉的三十六华城，星华城，小时候长大的地方，现在却变成了这样。”江离走到修真世界通道面前，这里的城市早就化为乌有，取而代之的是一个个的黄金巢穴，这是龙巢。每一头天龙，都会营造自己的巢穴，在三十六华城的大地上，也就是古老的华夏大地，处处都是龙巢。
　　这里真正成了龙之国度。
　　“要不要把这里毁灭了，重新建造城市？”梦纸鸢看着江离有些伤感。
　　“不用了，万界天球启动之后，那个熟悉的地球再也回不去了，我们人类再也不是当年弱小的种族。”江离摆摆手，一点。
　　那修真世界的通道打开了。
　　他一步踏入其中，转瞬之间，就到了修真世界。
　　依旧是大帝门的远古战场，这里是当年大帝门和人类战斗的地方，现在则是成了人类的基地。
　　放眼望去，这里全部都是人类的城市，一座座拔地而起，足足有地球表面积十多个大的地方，都建设起来人类的居住点。人类的科技现在有移山填海的能力，瞬息之间，一座座的高楼大厦，高科技的城市就拔地而起，这些都是虫族的科技。
　　在这些城市的上空，漂浮着一颗星球，那就是无限星。
　　无限星散发出来了一道光芒，笼罩人类所有城市。
　　这就是无限天网防御体系。
　　江离一动。
　　巨大的主神星就飞了出来，扑向了无限星之中，无限星深处出现一个黑洞，就把主神星吞了进去。
　　“无限主神，合二为一，母巢光脑，成就主神！从此之后，不管是天使一族的先知舰，还是人类的主神号光脑，都没有了，只有一个光脑，那就是无限号光脑。”
　　江离在施展手段，把主神星和无限星融合在一起。
　　把母巢的光脑和主神号光脑融合。
　　主神号光脑的威能，非常巨大，江离甚至都不能够完全驾驭，虽然他有百分之百的控制权，但是境界还是太低，必须要修炼到大道境。
　　不过，人类的整体网络速度已经提高了五百多倍。
　　各种科研能力大大提升。
　　与此同时，人类已经开始了大型的网络神话时代。人类甚至可以把自己的灵魂进入网络世界进行修炼，就等于是传说中的完全虚拟游戏。在主神号光脑的保护下，就算是人类肉体死亡了，灵魂也可以保留在网络之中，成为独立的数据。
　　总之，江离得到了百分之百控制权之后，主神号光脑就真正发挥出来了神妙。
　　这种神妙他还需要长时间的领悟。
　　不过，现在人类根本不怕任何人了，就算是江离不在，主神号光脑的防御系统，足可以把龙在天，赛亚古蛇，骨姥姥，天使耶各，夜修罗的进攻完全击溃。
　　而江离现在是要更进一步，把主神号光脑彻底控制在手中，免得天使再度来袭击。
　　轰隆！
　　主神星开始和无限星融合。
　　这种融合很快速，能量解体，春风化雨。无限星立刻爆发出来最为璀璨的光芒，从此之后，人类的历史又翻过了崭新的一页。
　　因为，主神星会消失，人类的精英区也会消失，取而代之的是无限星，真正的人类霸主。
　　母皇光脑和主神号光脑也开始融合。
　　准确的来说，是母皇光脑渗透进入主神号光脑，渐渐的开始吞噬计划，虫族的母皇是最强的存在，发展到最高境界，可以和神媲美，所以它的潜能远远超越了主神号光脑，不过呢现在却还有不足之处。
　　但是，它逐渐融合，渗透，就好像病毒，潜伏进入主神号光脑，逐渐借助主神号光脑的力量发展壮大，最后吞噬诸神号光脑。
　　这就是江离所希望的。
　　因为母皇是他自己的分身，百分之百控制，而主神号光脑还有可能被天使夺回。
　　无限星吞噬了主神星。
　　然后一震，一股无形的波动散发出去，每一个人都感觉到了自己手中的身份芯片自动升级。
　　现在每一个地球人类的身份芯片都载入了主神号光脑之中，是虫族制造的，晶体小光脑，也拥有强大的运算能力，更可以发出能量，对主人进行保护，除此之外，还可以辅助人的修炼，甚至吸收一些空间元能，使得人在真空状态下生存……
　　更重要的，每一个拥有身份芯片的公民，行为都被监督，不能够进行各种违反法律的事情，否则就会被芯片报警，然后主神号光脑就会降临下来禁锢，然后人类的警察就会前来抓捕，任何犯罪记录都会被记录。
　　这样一来就大大降低了人类的犯罪率。
　　人类的秩序前所未有的提高，社会一片纯净，人人都遵守法律，就连高层都不例外。
　　当然，这身份芯片却会尊重人的隐私，在犯罪和隐私之间，人类的法律分割得很清楚。
　　每一个人类的芯片都在升级之中，这等于就是一件法宝。
　　“母皇和主神号光脑融合，还需要很长的时间，不过我现在轻松了很多，人类政府的工作也轻松了很多。”江离道：“以后，人类政府的官员可以大大减少，机构进一步减少，最后人类到达无政府的境界，凭借科技，使得秩序完美，这就是在太古时代，理想国中的天人合一。”
　　“我们现在人类的气运，节节攀升啊，你看，气运一片纯青。”梦纸鸢惊喜的道：“在以前，气运是火红色，代表着烈火烹油，但是要转为纯青那就十分不容易了。说明我们人类进入了一个飞速发展的神话时代。”
　　“是的。”江离看着人类发展，心中喜悦：“走，我们去看看，是哪些修真世界的高手和我们商量？修真世界之中，圣者很多，更有可能有隐藏的高手，倒是不可小视，更重要的是，我们人类现在可以吸收修真世界中的佼佼者。”
　　“这样可能会对人类造成混乱？”梦纸鸢道：“两者理念不同，可能会造成犯罪率大大上升。”
　　“不要紧，我们人类的秩序已经建立，凡是想加入我们人类的，第一就必须要有身份芯片，记录在案，然后进行培训，还有一点，我们吸收的是精英！”江离道：“我已经推算了一下，我们现在人类一共有一兆数目的人口，第一波，我们可以吸收十亿的修真世界精英，把秩序带给他们，我们可以无限大学招收人才，培训之后，让他们回他们的宗门，国家，带来一场理念的革新。”
　　“这些我都会安排好，他们是在通天峰上开会，已经给我们发了请柬。”梦纸鸢道：“那些宗门的宗主，不敢进入我们无限星谈判，其实只要在修真世界，这些人都没有用，因为你是天意的代言人。”
　　“是啊，我现在感觉到修真世界天意越来越强大。”江离看着天空那永不熄灭的光芒，在光芒深处，他可以看到一个少年在沉睡，是天意少年在修炼。
　　不过，在修真世界中，他的修为也大大提升，如鱼得水，得到天意眷顾，他就是真命天子。
　　瞬间移动，江离和梦纸鸢就到了通天峰上。
　　通天峰，连接天意空间，在峰上生长了无数的种族，甚至连长生大帝的后裔都在其中。
　　长生大帝后裔，就是君苍生一族。
　　江离降落的地方，是通天峰的一处宫殿广场上，他已经看出来，在这处宫殿中，处处都是圣者的气息在翻腾。
　　他一降落下来，君苍生就出现了。
　　“君苍生，你居然敢出现在我的面前？”江离一挥手：“上次你和人合作，一起想击杀我，破灭我的宗门，这件事情我还没有和你算账呢。”
　　“上次是上次，这次是这次，我已经知道，你成了我们修真世界天意的代言人。”君苍生道：“这一次，我是为了天下苍生，联合各门各派宗主和你地球人类谈判，你是带给秩序给我们，并不是为了征服而来的，所以，我们也想和你们合作，给修真世界建立全新的秩序，如何？”
　　“这一点我赞同。”梦纸鸢皱了皱眉头，她觉得事情没有那么简单。


第0578章 外来势力
　　“在场有哪些宗主，我倒是想拜访一下。”
　　江离看向了大殿之中。
　　这是一座巨大的宫殿，广场有数十万平方公里，相当于地球上的一个省，一望无际，不过在高手圣者的眼中还是很小。
　　宫殿之中，圣者之气纵横，而江离的眼中，只看到了一团团的火焰。那就是灵魂之火。
　　到了圣者之境界，分辨实力强横程度，不是看能量，也不是法则，更不是看大道的多少，法宝的强大，而是直接看灵魂之火的强弱程度。
　　就好像在黑暗的虚空深处，哪一颗星星明亮。
　　在那大殿堂深处，密密麻麻的灵魂之火，有的甚至没有携带修真世界的气息。显然是外来世界的人。
　　自从江离成了天意代言人之后，修真世界就敞开了，可以让外人进入，于是整个世界的格局悄悄发生了变化。
　　天意少年的意思就是，它从此之后，让江离管理整个世界，至于世界的和平和秩序，都必须他自己来维护。
　　“那好，请进。”君苍生身躯稍微一抖，一股大道的气息散发了出去，他居然成了大道级的高手，按照天意的束缚，修真世界这些年是不可能产生大道强者的，眼前的君苍生应该不是自己的力量修成，而是借助了外面的力量。
　　修真世界中本来就隐藏有外来势力。
　　在以前天使都隐藏在其中。
　　不过，眼前这君苍生不过是一条大道强者，还不放在江离眼睛里面，他连三条大道的强者，加上族群的神咒都可以抵挡，而且现在比那时候要强大数倍，根本不在乎有多少高手。
　　自己的实力，都完全可以撕裂三条大高手，不动用主神号光脑，不动用大帝舍利。
　　所以，他是艺高人胆大。
　　和梦纸鸢一步就跨入了殿堂深处。
　　果然，在殿堂深处出现了数十尊圣者，每一尊圣者都相貌堂堂，或男或女，气象威严，有的灵魂之火带着妖异的颜色，那就是妖族的高手。妖族之中的高手灵魂之火是一种野蛮的气息，和人类完全不同，因为妖族没有建立秩序，它们的灵魂没有文明的熏陶。
　　所以，它们的高手灵魂之火中带着野性。
　　“这就是江离……”
　　“他是天外邪魔的领袖，居然是我们修真世界天意的代言人。”
　　“这一次，天外邪魔遭遇到龙族，夜叉，骨界，天使，巨人一族的进攻，居然守护住了，我们以为天外邪魔会必死无疑的。想不到居然反败为胜。”
　　“是天外邪魔之中，一尊叫做武祖的大能出手了，听说那大能几乎无敌，一拳就轰杀了所有的高手，而且那大能还不本尊，而是一尊投影。”
　　“那是武祖巴立明，曾经出现在我们修真世界，横扫天下，连天意都可以击破。此人才是天外邪魔中的无敌存在。”……
　　看见江离，梦纸鸢一进来，这些圣者宗主都用神念交流着。
　　其中一尊女圣者走上前来，“江离总裁，你好。”她居然用的是握手礼节。
　　“你好。”江离和她的手轻轻一握。
　　“我是青丘。”女圣者一笑百媚生，“掌握了修真世界中的狐族，狼族，禽族三大妖族，居住在青丘雷殿之中，想必大黑跟你提起过我。”
　　“原来你就是青丘娘娘。”江离道：“在妖族之中出类拔萃的强者，以一人之力先是统一狐族，然后带领狐族，把狼族，禽族也全部统一了。实在是女中豪杰，妖族中的大圣。”
　　“过奖过奖。”青丘连忙表示不敢当：“我的道行和你比起来简直不值一提，你可是统帅人类和巨人龙族夜叉骨界天使战斗的人，我这点成就又算什么？”
　　“那倒不是。”江离道：“你继承了上古妖族大圣的道统，那青丘雷殿，不属于修真世界，乃是很久远的时代，不知道多少亿年前，从雷界掉落下来的宝贝。”
　　在修真世界之中，这妖族之中的青丘娘娘，极其神秘，传闻在外面游历，得到了一件宝贝，很快就修成了圣者，修为高深莫测，是妖族之中，几个极其厉害的人物，本来狐族是非常弱小的种族，经常被杀戮，但在她的带领之下居然兴旺起来。
　　然后，她励精图治，在短短数百年之中，青丘狐族居然变成了最大的妖族之一，还降服了其它的妖族，除此之外，甚至在外面的世界建立了妖族之国度。
　　此女深不可测。
　　“我是得到过雷界遗留下来的宝贝，不过一直无法炼化。”青丘娘娘嫣然一笑：“我的藏书阁之中最重要的雷界古经被大黑获取到了，他才是雷界承认的继承人，虽然他是一只猫，不过无所谓。”
　　“我们人类并不歧视妖族。”江离道：“妖族梦寐以求是想变化为人形，我们甚至可以提供基因药水，使得任何妖族都变化为人类。”
　　“那倒是不用。”青丘娘娘道：“妖族本身有自己的文明，它们的形体，本身就带着天道的特殊性。改变了形体的妖族还是妖族么？”
　　“具体的合作，建立秩序，我们还是要更加深入合作。”江离道。
　　“不好意思，我们虽然和人类合作，但是必须要人类给我们一些贡品。”突然之间，一尊身材高大，皮肤灰色的男子说话，这个男子力大无穷，双眼睥睨，全身不动，坚若磐石。
　　他的身上，居然也暗藏大道气息。
　　是磐石大道。
　　“哦，我来介绍一下，这位也是我们妖族的第一高手，象王。”青丘娘娘不冷不热的介绍：“他的麾下，有象族，牛族，熊族，马族……足足十八个妖族，都被他统治，这一次，我们妖族联盟，他才是盟主。”
　　在修真世界之中，妖族有一块非常大的地盘，大约也有太阳系那么大。叫做妖之国度，其中生活了无数的妖族，密密麻麻的上古遗迹，还沟通着外面的星空，甚至有一些隐秘的世界。
　　修真世界的秘密虽然不如地球，但也绝对不少。
　　“原来你就是大名鼎鼎的象王，一头远古巨象。”江离点点头，象本来就是百兽之王，修炼成霸主理所当然，在当年地球上的武学还有一门叫做龙象破天劲，就是象族流传下来的武学，甚至江流还注射过巨象基因药水。
　　“不错，我就是妖族联盟的盟主。”象王抱着双手：“你想占领修真世界？”
　　“不，我是给修真世界带来秩序，这也是天意的意思。”江离很平静：“我本身就是天意的代言人，只要整个世界有了秩序，气运就会上升，整个天道的运算能力就会大大减轻，然后，整个世界就会彻底晋升成为一个次元，不在第三宇宙之中。诸位，那个时候，我们才会迎来一个真正的黄金时代。”
　　“这些都是废话。”象王根本不在乎：“你们人类曾经是天外邪魔，进攻我们，不知道杀戮了我们世界多少的人和妖族，我们还会相信你们？你们不知道用什么手段迷惑了天意，想要合作，必须要把以前的账偿还掉。”
　　“怎么偿还？”江离问道：“我们是带着足够的诚意而来。”
　　“很好，血债血偿。你们人类不知道杀戮了多少妖族，现在就拿你们人类的命来偿还，第一步，你们人类拿出来一千亿的人口，交给我们妖族献祭，我知道你们人类的灵魂非常特殊，如果献祭效果非常的好。你既然口口声声说为了整个世界，那就仙界，把万界天球的特殊性发挥出来，有了你们人类的灵魂献祭，我们世界很快就会晋升为次元。”象王眼神之中闪烁出来残忍。
　　“你的背后有人支持你吧。”
　　江离听见这个，出奇并没有愤怒，而是很平静的道：“否则以你的实力，不可能敢在我的面前说这样的话。我一个手指头就把你碾压至死，你们妖族从弱肉强食之中走过来，没有尊严，只有生存，以你的性格能够修炼到这个境界，也不会如此冒失，说吧，你背后的人是谁？是哪个种族？绝对不是修真世界的存在吧。”
　　“你……”象王一听，怒火万丈，恨不得一拳把眼前的江离打碎。
　　但是他却并没有动手，江离的话太伤人了，说一个手指头就可以把他碾死，就好像他是蚂蚁一般的存在。
　　“江离，你太托大了吧。”君苍生上前道：“你不过是一个圣者而已，大道未成，我就不相信你真的可以横扫天下，想对我们修真世界中的生灵赶尽杀绝？”
　　“我是带着秩序和平而来，以前的恩怨，一笔勾销，这是天意的意思，我们人类的秩序就是如此。”江离看着君苍生：“我不知道你受了哪些强大存在的蛊惑，不过最好还是不要做出来危害整个世界的事情。”
　　“话不投机。”君苍生发出刺耳的声音：“你们果然还是天外邪魔，如此的霸道和残忍，我们这里有二十四大宗门，加上妖族的高手，已经达成了联盟，绝对不会和你们妥协，要保持修真世界原来的精神，我们会再次向你们天外邪魔宣战！”


第0579章 神秘力量
　　“再次向我们宣战？”江离笑了：“诸位，当年我们人类入侵修真世界，天意加持在你们身上，你们都不曾经联合在一起对抗我们，而是各自攻击，导致我们灭掉了大帝门，现在天意站立在我们这边，你们怎么反而坚定起来了？”
　　“当年人类的入侵不过是鸡毛蒜皮的小事，现在你们人类是全部入侵驻扎到了我们修真世界，你看看那一片片的山河大地，全部都是人类的城市，人类的文明那种毒瘤，已经快速传播，大大破坏了我们的伦理道德。”一尊身穿着书生长袍的圣者站立了出来。
　　这圣者是一尊老者，身上没有一丝一毫的邪恶之气，相反则是浩然正气，灵魂之火一团光明，其中也蕴含秩序，不过这秩序很古老，类似于地球古代上那种儒家的文明。
　　这是一个巨大的修真门派，纯阳学院。
　　纯阳学院，是竭力建立秩序的学院，四处培养人才，其中培养出来的学生，是道家和儒家的结合体，讲究飘然出世，又讲究伦理纲常，以仁义治理国家和宗门。
　　这个学院影响力极大，思想传播了许多宗门恒沙数目的国家之中，在修真世界中席卷起来一股很大的思潮，其实很多宗门的治国思想都是这个纯阳学院的理念。
　　但是，江离建立的无限大学，让修真世界的宗门高手进入其中学习，这样一来，先进的文明理念就传播了出去，使得纯阳学院遭遇到了巨大冲击。
　　对于这个，纯阳书院的人自然不能够容忍。
　　人类的秩序文明和社会结构在他们看来，根本不能够接受。
　　因为他们的文明还是处于一种封建的时代。
　　“这位是纯阳书院的院主吧，你的学生也曾经进入了我们的无限大学学习，回去之后，向你们麾下的国家讲学，传播了我们新的秩序，这是学术交流，是好事，为什么你要反对我们？”江离倒是有些奇怪。
　　“呸！”这位学院的圣者骂道：“你们天外邪魔没有任何伦理道德，一切以利益为重，也没有信仰，还开办学院，传播你们的这一套邪魔理论，简直就是想毁灭我们的自己文明。你们不敬天地，不敬鬼神，心中缺乏警惕，弄什么灵魂自由，这就是天魔那一套，你们已经入了魔道，知道么？难怪你们是邪魔。”
　　“灵魂自由就是邪魔？”江离哑然失笑，“你怎么会这样认为？”
　　“人心中没有的敬仰和虔诚，就会物欲横流，人人灵魂自由，那还谈论什么秩序？”这位学院的圣者道：“灵魂自由的意思，那就是肆无忌惮，就是唯利是图，就是没有凝聚力，你们这一套思想上的瓦解，比起来直接灭杀肉体更恶毒。所以我们纯阳学院要和你们斗争到底。”
　　“我们不用争斗，学术上的争论，让时间去证明。”江离道：“我们的是真理，我们人类文明也有过你的时代，时间已经证明，你们的秩序是陈旧的，是腐朽的，要想进步，必须要进步。”
　　“我们是除魔卫道。”又一尊圣者站立出来，他的背后背负着一杆长枪，身躯笔直，发出来凌冽的彪悍之气，不像是圣者，而好像是军队之中的大将军，一看就是专门复杂杀伐的武道之尊。
　　“这位是兵道神宗的宗主。”青丘介绍着，虽然现场剑拔弩张，但她浑然不觉得是一回事情。
　　“好，你们全部都是反抗我的么？”江离扫了一眼在场所有人一眼：“万众一心啊，我可是天意的代言人，你反对我，就是反对天意，这一点你们可要想好。”
　　“天意被你蒙蔽，我们要做的就是灭杀天外邪魔，还天地之间的清明。”纯阳学院院长义正言辞的道。
　　“我觉得你们还是商量一下，不到万不得已，我们人类不愿意轻易开战，但是如果你们一意孤行，我们也绝对不会妥协，我们战斗了龙族，巨人，骨界，夜叉，你们应该知道我们的实力。”江离道：“青丘娘娘，你的意思呢？”
　　“我可以带领我的国度和宗门，和人类展开合作，商业上的交流。”青丘笑了起来：“我对人类没有敌意的。”
　　“那很好，欢迎欢迎。”江离一摆手：“现在，请你去我们人类的国度做客参观如何？”
　　“荣欣至极。”青丘微微一笑。
　　“诸位。”江离又扫了一眼在场所有的人，直接道：“战争不愿轻易开启，这是魔鬼的世界，一旦开启，生灵涂炭，我劝诸位三思而后行。”
　　说话之间，他身躯一动，以他为中心，直接塌陷，梦纸鸢和青丘就消失了。
　　“他走了。”君苍生阴沉沉的道：“此人的实力果然难以形容，强大到了我们根本不能够抗衡的程度。”
　　“那是当然，他和龙族，骨界，夜叉，天使，巨人的战斗我一直在暗中观察，在武祖出现之前，他苦苦支撑，居然都可以支持得下去，那么多的高手围攻都杀不死他，我看他的实力已经可以和四条大道，甚至是五条大道的强者抗衡。”象王面目狰狞的道。
　　“那我们怎么才可以消灭此人？”纯阳院主道：“象王，君苍生，你们可是说了，借助到背后强大的力量，用来把地球人类一网打尽，你们背后的势力到底是谁？别引狼入室才好。”
　　“那不会。”君苍生道：“我们背后的势力，他们并不在乎修真世界，他们想要得到的是万界天球，还有整个人类，毕竟人类的灵魂有特殊性，还有我送给你们的纯阳至宝，九阳神石，这是极其高等的次元中采集到的，都使我们背后的强大存在给予我们对抗人类的。”
　　“地球人类极其强横，尤其是那武祖出现，摧枯拉朽，破灭一切，如果再度出现，我们恐怕还不够他一拳的。”那兵道神宗的宗主有些迟疑：“此人太强了，难道已经成神了？”
　　“他被镇压在不朽之塔中，那是上古遗迹，第三宇宙之中最神秘的遗迹之一，蕴含了诸神陨落的奥秘。”君苍生笑道：“这次他出现，只不过是所有积蓄的力量，短时间想出现几乎不可可能了。”
　　“对，我们现在绝对安全，只要杀死江离，人类就土崩瓦解了。修真世界是我们的，绝对不能够让人类，天外邪魔占据。”象王坚若磐石，“而且，这是我们装大的最好机会，很多强大的势力都要利用我们，对抗人类，我们就可以乘机占得便宜。”
　　“那些强大的存在为什么自己不出来对抗？还要借助我们自己的手。”一位宗主问道。
　　“很正常，他们太强了，如果降临修真世界，还是要被天意监控。”君苍生笑了起来：“而且，江离此人既然讲究秩序那就不会轻易对我们下杀手，这样一来，我们可以利用的地方就多了起来。”
　　“原来如此，这叫做以魔制魔。”纯阳院主笑了起来，“上次你送给我们学院的九阳神石的确不错，我们已经练成了许多大阵，宗门的整体实力在节节攀升。”
　　“那是当然，接下来，我和象王还是要去和强大的存在谈判，希望他们多给我们一些物质。”君苍生眼神之中有很多的贪婪，“诸位，等我们回来，再度召开大会，我们要连接成一个整体，除此之外，青丘那个贱人，居然不加入我们的联盟。看来，必须要对她进行灭族。”
　　“我早就想一统妖族了，不过这个贱人一直在阻止我，一定要杀死她。”象王冷酷的道。
　　嗖！
　　君苍生和象王也消失在这里。
　　他们直接开辟出来了一个虫洞，到达修真世界的外面，原本圣者要跨越出修真世界没有那么容易，不过他们现在都是大道级的强者，那就截然不同。
　　他们跨出了修真世界，不停的用大道开辟虫洞，过了一天时间，就来到了一处荒凉的宇宙之中，这宇宙一片都没有星球的存在，全部都是黑暗，阴沉沉，巨大的宇宙风暴在这里旋转，完全可以把星球碎成粉末。
　　在这里，就算是大道级强者都无法深入其中。
　　“这片宇宙风暴，起码有数十个修真世界大吧。三次元的宇宙不知道多大。”象王道。
　　“三次元的宇宙？”君苍生道：“象王，你倒是学习了地球人类不少的知识。三次元宇宙的说话，是地球人类的说话。”
　　“其实说实在话，地球人类的确是佼佼者，万界之中最特殊的一个种族，虽然现在来说十分弱小，但居然能够抗住龙族，骨界，夜叉，巨人，天使的进攻。而且他们之中要么不出高手，一出就是武祖，王超那样的绝世无敌强者，这些人几乎等于神了。”象王道：“我们和他们作对到底是好是坏？”
　　“放心吧，我们不和他们作对，能够获得什么好处？他们能够给我们什么？人类现在穷得要死，还要掠夺我们修真世界的资源。”君苍生冷哼一声：“地球人类是最歹毒的种族，宇宙的蝗虫。”
　　“好了，我们到了，呼唤那神秘人吧。”象王镇定了精神。


第0580章 神秘种族
　　两大高手，就站立在这一片宇宙风暴深处，不敢深入，第三次元宇宙的危险太多，有些地方，甚至连神都可以毁灭，因为这里是诸神陨落之地，星界。是诸天万界最大的一个宇宙，任何宇宙都不能够和现在第三次元的宇宙媲美。
　　甚至，有的高手曾经算计过，就算是把万界所有的世界加起来，也不如三次元的宇宙大。
　　因为，三生万物。
　　君苍生发出来了一连串的长啸，似乎在召唤。
　　不一会儿，在强烈的风暴之中，就走出来了一个身穿黑色长袍，甚至连身躯都笼罩在斗篷之中的人，这个人，手持权杖，弯弯曲曲，光线在他的身边扭曲，是一个极其高明的存在。
　　此人的实力，比起天使耶各都要强，甚至他在第三次元的宇宙之中行走，都似乎在被三次元宇宙排斥。
　　因为，他的身上隐隐约约有了一种虚拟的神力。
　　这起码是四条大道的强者，甚至更高。
　　三条大道就可以演化为虚拟神格，一旦超过了三条大道以上的人，自身的修为就和第三次元宇宙有一些排斥，也就是说必须要飞升，到达另外的次元之中去，要不然修为不但不能够寸进，还会退步，被三次元宇宙之中一股冥冥中的神力，消磨自身的力量。
　　所以，就算是神陨落在第三次元的宇宙中，也会很快就分解，化为宇宙的养分。
　　每一尊神寿终正寝，都会自动跌落进入这个宇宙之中。
　　“你们来了？”这黑袍神秘人的精神波动很诡秘：“那地球人类，不，应该是说万界天球上的土著，他们怎么和你们说的？”
　　“他们很强硬，坚决不妥协，甚至还想和我们血战到底，我们现在的实力，远远不够镇压人类，而且人类之中还有极强的高手。”象王道：“比如那武祖巴立明，还有一尊更强的存在，王超。我们都怕这些强横的太古大能降临，那样我们就算如何挣扎，都无济于事了。”
　　“这点你们放心，这两尊强大的存在不会出现了，他们各自都有强大的对手要斩杀他们。还有，我会全力支持你们，你们要发展壮大，占据修真世界所有的江山，然后改天换地。”黑色长袍的人道：“你们就是修真世界中的毒瘤，我们要慢慢培养，让你们壮大之后，侵蚀整个世界，因为，这个修真世界很快就要晋升为真正的次元，在那一刻，天意会成神，我们就要夺取这个根基，同时地球人类居住在其中，我们也就正好乘着夺取天意的机会，一网打尽。”
　　“原来有这样伟大的计划，那我们需要做什么？”
　　君苍生暗暗警惕。
　　“你们必须要把所有的土著势力集中起来，然后开始祭祀，组成一个联盟，或者说是一个国家，祭天！不过所要祭的天，不是修真世界的天意，而是我们的天。”黑色长袍的人道：“祭祀我们的天，我们就可以暗中，入侵修真世界本身的天意，最后在晋升的那一刻，成功夺取，而你们就是我们世界的功臣。”
　　“是吗？”象王问道：“你们的世界是哪个？我虽然得到你的帮助，成功晋升为大道级的强者，但你究竟是哪一个世界的人，我根本不清楚，也无法率领麾下晋升祭祀啊。”
　　祭祀，不是信仰。
　　在古代，祭祀上天是国之大事，祭祀是一种等价交换，信仰则是全身心的奉献，这两者有本质的区别。一个是做生意，一个则是欺诈。
　　“我们是一个最强大，最神秘的宇宙，我们的宇宙，丝毫比不仙界弱小，而且我们正在和仙界开战，争夺诸天万界霸主的地位，你们投靠了我们，绝对有天大好处，我们现在第一步，就是抓住地球人类。而抓住人类的第一步，就是把修真世界抢夺，自然而然，就包裹了所有的地球人类。”这个黑色长袍的人道：“现在，我传授你们我们世界的密码。”
　　一股股精神波动，传递进入君苍生和象王的脑海之中。
　　“你们掌握了我们的世界密码，就可以率领麾下祭祀上天了。我们的世界非常神秘，你们可以叫我们‘魔界’。”这个黑色长袍的人道。
　　“魔界？”君苍生和象王打了个冷颤：“你就是传说中的魔界高手？”
　　在宇宙之中，有流传了很多关于魔的传说，魔一般是来形容，非常邪恶，强大的种族。其实，巨人一族因为老是进攻，杀伐，也被称呼为魔，夜叉族也可以被称呼为魔。
　　在最初的时候，地球人类入侵修真世界，也被称呼为天外邪魔。
　　但是，真正的魔是什么？谁也不知道，魔的传说是怎么来的？谁也无法寻找到源头，而且真正的魔，也从来没有出现在三次元的宇宙。
　　“我们魔界和你们所想象的魔不同，我们的是利用暗黑能量，聚集幽冥神道，建立幽暗矩阵，代表着的是宇宙万界的阴暗之道。”黑袍神秘人道：“我们魔族，和仙族对立，甚至和天使一族也对立，不过我们主要的敌人就是仙族，有的时候为了对付仙族，也会和天使一族联合起来。不过，这是高等次元的战争，和你们暂时没有什么瓜葛，我所负责的就是万界天球波动，然后进入这里，暗中谋划这一切。”
　　“请问……”君苍生道：“万一江离不顾一切，要统一修真世界，对我们发动进攻，而且我们祭天，他肯定会发现蛛丝马迹，到达那个时候，他肯定不会心慈手软的，他虽然讲究秩序，但关键时刻，绝对会下手狠辣。”
　　“不要紧，到那时候，我就会出现。”魔界神秘人道：“我们魔，无处不在。而且我是这次收取万界天球计划的负责人，上面为了这次计划，给了我无数的资源，这些资源都给你们。”
　　“什么资源？”君苍生和象王同时道：“我们能够获得一些什么资源？”
　　“很简单，就是法则和大道，这是整个多元宇宙的硬通货。”魔界神秘人打开了自己的一个内部空间，君苍生和象王就看到了，在那空间之中，轰隆隆，无数道银河在流淌，其中有各种法则，各种大道。
　　不过，最多的都是法则，大道倒是还是显得比较少，而且没有那种特别厉害的大道。
　　不过，就算是这些法则和大道，都挑花了象王和君苍生的眼。
　　“这是我们魔界的赏赐，用来增添你们的实力。”魔界神秘人道：“除此之外，只要你们发动祭天之后，祭祀我们魔界，还可以得到不少好处。”
　　“祭祀魔界，我们会不会变得很凶恶，性情大变？”君苍生还是有所顾忌：“我们的联盟之中，有一些正义人士。”
　　“当然不会，我们会掩饰，绝对是正气堂堂，甚至比仙界的气息还纯正，我们魔界和仙界征战多年，早就准备好一切。”魔界神秘人道。
　　“那我们去了。”
　　象王和君苍生获得了这些法则和大道，身躯一动，飞快的离开了这里。
　　神秘人嘿嘿一笑，“这些大道和法则，都是临时性的，在以后会自己崩溃，并不是真正的法则和大道，法则和大道在任何一个世界都是异常珍贵的东西，岂会轻易给你们？”
　　说话之间，他就要消失在这无边无际的风暴之中。
　　就在这时候，一个声音响彻起来：“来自魔界的伟大魔君啊。你不是想把修真世界和地球人类一网打尽么？我是你的最好人选，为什么要找这些修真世界的土著呢？”
　　“哦？”这个魔界的魔君转过了身躯。
　　他就看见一个人在他的面前凝聚成了形体，是一个年轻人，身穿宽大衣服，是江纳兰。
　　此时此刻的江纳兰修为越发强横，几乎到了一种随时都要飞升的境界，他似乎也要凝聚第四条大道，而且，他如果要飞升，绝对是武界，这尊强横霸道的世界。
　　“自我介绍一下，我叫做江纳兰。”江纳兰面对这个魔界神秘道。
　　“哦，我知道你。你参与围攻了江离，那场战斗我看到的。”魔界神秘人道，“可惜最后武祖巴立明的出现，使得你们功亏一篑。这不是你的计算不周，你是一个厉害人物。现在也是人类的公敌。”
　　“希望伟大的魔界存在，能够和我合作，我们一起对付地球人类，同时夺取万界天球。”江纳兰道。
　　“你不是和天使合作了么？”这魔界神秘人道。
　　“天使的合作也是与虎谋皮，我必须要左右逢源。”江纳兰道：“而且，魔界更适合我的口味，还有，我会给你奉献一个大礼物。一个人，一个修真世界中的人，他的身上有修真世界的气息，曾经还是人类的大总统，他来统领修真世界的这些土著，简直相得益彰。”
　　“哦？还有这样的人，是不是叫做梦江南？”魔界神秘人想了想。
　　“伟大的存在，你也知道？”江纳兰惊讶了。
　　“我自然知道。”魔界神秘人道：“人类这种特殊的存在，我怎么会不知道？”


第0581章 魔界出现
　　“我了解人类的一切情况，社会结构，还有高手配制，军队和科技，除此之外，还知道他们的宗教信仰，文学和感情。”魔界神秘人再次道：“江纳兰，我要对付人类，你的确是最好的一枚棋子，不过，我似乎不怎么相信你。”
　　“无所谓相信不相信。”江纳兰道：“对于魔界来说，我不过是一个小人物，魔界还在乎我的背叛么？只要我稍微有不敬之心，魔界就能够把我彻底碾压。”
　　“那倒是，我们魔界不怕任何背叛。只讲究利用价值。”魔界神秘人道：“你准备怎么和我合作？拿出来方案吧，我可以给你资源，我们魔界很慷慨，但是前提是你必须有价值。”
　　“很简单，我可以帮助你们魔界，潜伏进入天使之中。到时候，就是你们很重要的棋子，如何？”江纳兰道：“我可以作为你们的卧底，天使一族急速发展壮大，我知道已经威胁到了魔界的存在。他们的教义甚至把魔界当做反面。”
　　“天使有的时候和我们合作，但是却暗中和我们魔界作对，我们的势力虽然大，不过要灭掉天使一族却是很困难。”魔界神秘人道：“也好，你现在作为卧底，我倒是可以，你有什么价值的信息要告诉我？”
　　“天使之中，一尊修炼成了十条大道的高手已经前来了，就驻扎在一个叫做‘离罗星域’的地方，而且，这尊高手还携带了大量的混沌古气。”江纳兰道：“如何，我的这个消息，足够你们获得许多资源了。”
　　“大量的混沌古气，是多少？”魔界神秘人道。
　　“数量我不知道，但是如果拿来献祭，大约是可以凝聚成数百条的大道，可惜的是天使一族的人不可能献祭混沌古气，他们对混沌古气过敏，他们的天意也不能够接受混沌古气的存在。”江纳兰道：“这些混沌古气在天使手中，只能够作为交易的对象，而落在我们的手中，那就截然不同，我们可以献祭，获取修为的提升。”
　　“那倒是。”
　　魔界神秘人道：“这个消息很好，我就可以夺取混沌古气。这样，我们还是得好好商量一下，你给了我这个消息，具体的细节呢？”
　　“具体的消息细节，自然是要足够的价值换取了。”江纳兰微笑着：“你可不能够拿那些临时性的魔道法则和大道来忽悠我，你给君苍生和象王的大道，其实是一种假象法则，你们魔界的最高科技，以假乱真，这些法则和大道只能够支持一段时间，过后就会消失，你们魔界造假的技术，在万界都是闻名的。不过我却可以分辨。”
　　“这个你放心。”魔界神秘人道；“我和你的交易，不会用大道和法则交流，我看出来了，你的追求不是那个，大道必须要自己修炼的才有作用，如果不是自己修炼的，那再多都是累赘。”
　　“当然。”江纳兰道：“我的道是自己的道，所以，和你们的道完全不同。不需要别人的道，我现在需要的是修为和领悟，还有知识，你们能够给我什么，让我提升修为？”
　　“如果我猜测得不错，你在修炼第四条大道，而这条大道叫做‘荣耀’，我看不合适，因为，这不是神格之路。我建议你把这条大道废除掉。”魔界神秘人道。
　　“是的。”江纳兰道：“我修炼这条大道，只不过是在欺骗天使一族而已，我要真正修炼的是另外一条大道，战争大道。”
　　“什么？你要修炼战争大道？”魔界神秘人几乎是身躯一震：“莫非，你要修炼的是一门特殊的神格。和战争有关系的神格？”
　　“不错，战争才是这个世界上永恒的话题，哪里有战争，哪里就有我的存在，我真正要修炼是这个东西。”江纳兰道：“不过，战争大道非常难以修炼，一共需要九十九种法则，有些法则需要的材料和能量我根本无法获取到。”江纳兰道：“所以，我需要你们的帮助。”
　　“这一点没有问题。”魔界神秘人笑了起来：“既然如此，我们就定下来协议吧。”
　　“好，一言为定。”江纳兰道。
　　两人大笑起来，又商量了一阵，魔界神秘人就消失在这片宇宙风暴深处，而江纳兰则是站立在原地，似乎在祈祷什么：“武界天意在上，我已经和魔界的人沟通，再次争夺万界天球的过程中，我绝对会为武界获取到万界天球的控制权，也会替武界狠狠伤害魔界和天使一族，到时候，武界会成为诸天万界之首，一切以武为尊。”
　　“很好，你很好！”
　　在他的头顶上，武界之门打开，其中传递出来了一股股的神念波动：“你已经被我选中，为我武界最重要的坐标，我已经传授下来了战争大道的修炼方法，你以后若能够拿魔族和天使来献祭，我会很高兴。”
　　这是武界天意的神念波动。
　　武界天意的神念波动就只有一丝，他是没有自我感情的存在，唯一的本能就是壮大，对于他来说，每天不知道回应多少人的祈祷，不过它能够回应的人，也算是异数，江纳兰通过许多次的经营，终于成功的沟通了他，并且得到了他的加持。这也非常不简单。
　　其实，从现在开始，他不是魔界的人，也不是天使一族的人，更不是地球人类，他是武界的人。
　　而梦江南，则是被魔界神秘人带走了。
　　祈祷了一阵，江纳兰也身躯一闪，离开这里。
　　就在他离开之后，又一个人出现在这里，居然是江离。他的脸上十分凝重，显然发现了这次的端倪，居然还有神秘的魔界人参与其中。不过魔界比龙界要高明许多，居然自己不出现，控制代理人，这倒是魔界一贯的手法。
　　魔界，是一个和仙界对立的次元。
　　仙界是纯粹的正能量，而魔界就是负面能量聚集的地方，这个世界中的高手很强，而且高深莫测，诡秘无双，来无影去无踪，很难对抗。
　　江离刚才把一切都看在眼里。
　　其实他早就知道，在君苍生和象王背后有巨大势力的存在，以他的手法，无声无息在两人的身上布置下来跟踪的手段，以他现在的修为，主神号光脑百分之百的控制权，就算是刚才出手，把眼前魔界的神秘人镇压都并非不可能，但是他并没有这样做，而是忍耐住了。
　　因为他不知道，魔界背后还有一些什么强大的存在。
　　眼前这个魔界神秘人实力大约是四条大道的强者，还没有练成虚拟神格。他很有信心镇压。
　　“江纳兰倒真是左右逢源，祭祀武界，取得身份，又勾搭天使，更是和魔界沟通，获得三界的资源，想对抗我，可惜的是，邪不压正。”江离对江纳兰十分鄙视，不过也不得不承认，江纳兰是人类的最大敌人，此人的修为很强，非常的强大，而且还在快速增长之中。
　　他的提升速度，几乎不在自己之下。
　　看来，自己要练成更多的绝学，练成无限大道，才可以彻底掌控局面。
　　他身躯一晃，回到了修真世界人类建立的基地之中。
　　“怎么样？你查出来修真世界土著背后是一些什么人的支持了么？”梦纸鸢看见江离回来，立刻询问。
　　“是神秘的魔界来人了。”江离摇摇头：“魔界比龙界还要强大，来人也很强，我不知道其中到底有多少高手，不敢轻举妄动，现在人类需要休养生息，经历了这么一次大的战争，休养生息是必须的。”
　　“现在人类倒是很多人都希望去太阳系战斗，我们也挑选了一大批的高手，在圣者的带领下去，去太阳系中锻炼，猎杀怪兽和别族中的高手。”梦纸鸢道：“至于其它的事情，都走上了轨道，人类的天网已经建立成功，防御系统十分强大，遇到上次五大种族的进攻，瞬息之间就可以让他们飞灰湮灭。”
　　的确，主神号光脑百分之百的控制权到手后，人类整个防御系统强大了万倍。
　　不过，人类暂时还不能够进入太阳系之中居住。
　　“当务之急是统一修真世界，建立新的秩序，提升修真世界气运，把整个世界天意晋升为神，修真世界现在还是一个半位面，还在第三次元的宇宙之中，没有成为独立的次元，我们全体人类，要帮助修真世界晋升，这样一来，是巨大功德，每一个人类在次元晋升的时候，素质都会提升提升一大截，这样一来，我们人类会强横数十倍。”江离道。
　　“那魔界的人怎么对付？”梦纸鸢道。
　　“魔界的人不可能进入修真世界之中。”江离道：“我们在修真世界中大动干戈，无所谓的。”
　　“我们要发动战争么？”梦纸鸢皱眉：“战争一起，生灵涂炭，而且我们在道义上站不住脚，我们现在是在修真世界中暂时借住，反而发动战争，这是没有道义的事情。”
　　“不，我们不会发动战争，我们只是吸纳人才的速度加快而已。”江离道：“我们可以派出大量的人，宣扬我们人类的制度，还有我们的理念，去各个国家，宗门游说，这样一来，既可以锻炼一些人，又能够快速扩张，如果那些人追杀的话，我们再还手不迟。我们是以传播理念为主。”
　　“这是个好主意。”梦纸鸢道：“我们要把先进的理念和秩序向外传播。”


第0582章 魔云重重
　　修真世界中的经营，一切都可以交给梦纸鸢，因为她的经营手段比江离要高明许多。除此之外，她现在还是整个人类世界的大总统，名正言顺，江离在名义上不过是无限集团的总裁而已。
　　江离现在需要的，就是修炼，再度修炼，使得自己强大，作为整个人类的灵魂人物，一举获得最强的修为，守护人类才是根本，在这个世界上要生存下去，没有力量是不行的。
　　“对了，武祖巴立明提出来的不朽之塔，你怎么样？是不是要去那个巨大的星域看一看？”
　　梦纸鸢想起来这个事情：“武祖被镇压在其中，他说那里有人类的未来，我看肯定关系重大，我们必须去。”
　　“不朽之塔到底在哪里，我现在都不清楚，也许是在遥远的宇宙边缘。”江离道：“以人类现在的科技，居然无法监察到那个不朽之塔的存在。”
　　不朽之塔，是一个巨大的星域，比银河系大许多许多，这些群星组成了一个星域，其中蕴含神秘的力量，按照现在人类的科技，大约是可以监查到第三宇宙数兆光年，甚至数十兆光年之外的宇宙奇景。
　　但是，仍旧无法看到不朽之塔在哪里。
　　江离现在的修为，加上人类的科技，最多可以到达数十亿光年之外的宇宙边缘，如果不惜耗费时间，他可以在几年之中，往来数百亿光年之外的宇宙星空之中。但是，如果要到达数兆光年之外，那恐怕还真的是无能为力。
　　而第三次元的宇宙，就算是主神号光脑再强大十倍，再加上一万台，一起来计算，也无法计算出来这宇宙到底有多大。
　　所以，江离现在无法去到不朽之塔星域进行窥视。
　　除非，他的修为在强大很多，比如把无限大道彻底修炼成功，就可以再度发挥出来大帝舍利的能力，甚至把母巢再度晋升，又把主神号光脑的一些秘密全部开发。那个时候，他就可以去不朽之塔了，甚至是可以去寻找到“宇宙之脑”星域。
　　这些东西，都是三次元宇宙之中的核心，蕴含无数宝藏和诸神的秘密。
　　“当务之急，我先修成无限大道再说，人类的发展暂时安全了一些。”江离道：“同时我还要去防备魔界的入侵。”
　　“你去哪里？”梦纸鸢道。
　　“当然是地球上，万界天球的奥秘，通过万界天球，我可以到达各种各样的世界去，那边有无数的资源被我掠夺。”江离道：“眼前形式对我们还是有利的，击败了四大种族，我们获得无数资源，更拥有主神号光脑的运算和科技研究，只要五年到十年时间，我们人类的人口就会翻倍，甚至翻几倍，人类的平均生命力，都会超过10！”
　　现在，人类的平均生命力是“2”。
　　经历了这么多的事情，人类的科技飞速进步，资源丰富，更是进入了修真世界中休养生息，还有先进的教育系统，生命力大幅度提升是理所当然的事情。
　　除此之外，随着主神号光脑和母巢融合，许多虫族的科技都被解锁，人类的基因调制，精神修炼都发生了革命性的变化。
　　就算是刚刚出生的婴儿，也都蕴含极强的生命力，而且人类生孩子的时间大大缩减，以前十月怀胎，现在按照理论，几个小时就可以诞生一个新的婴儿，当然在以前的科技也可以做到这一点，人类的法律甚至要规定母亲必须长时间怀孕，培养人类的伦理道德和孩子的亲情。
　　但是，现在却是非常时期。
　　是战争来到了。
　　人类的人口数目必须要增加，才可以适应现在的形式，虽然现在人类有一万亿的人口，不过对比起来万族还是太少了。
　　人类的人口，起码还要增加百倍，才可以凝聚成强烈的气运，其中出人才的几率高一些。
　　“不过，人类在修真世界中出生，沾染了修真世界的天意，从某种意义上来说，虽然还是人类血脉，但灵魂似乎不如在地球上出生的纯净。”梦纸鸢道：“你看。这是主神号光脑模拟出来的生命诞生图画。”
　　“是吗？”
　　江离连忙观察。
　　面前出现两个画面。
　　是两个婴儿，一个在修真世界之中诞生，一个在地球上诞生。在诞生的刹那，时间缓慢了数千万倍。
　　江离就看见，在婴儿产生生命的刹那，在修真世界之中诞生的婴儿是从虚空深处降临下来一股灵魂力量，穿透过了修真世界的苍穹，加持到了这个婴儿的身上，顷刻之间，这个婴儿身上就携带了修真世界的气息。
　　而在地球上诞生的婴儿，却完全不同，那股微弱的灵魂之力降临下来的时候，突然颤抖了一下，似乎经过了数以亿万次的变化，然后那股灵魂之力变化成了一种先天威能，再度进入婴儿的躯壳之中，这样一来，地球上诞生的婴儿有了无限发展的可能性。
　　“我知道了，这就是万界天球的力量！”江离恍然大悟：“在修真世界之中诞生的婴儿，他们的成就在以后，永远无法超过修真世界的天意，也就是说，他们的发展到头了，哪怕是有无数的奇遇，也没有用处，他们在诞生的一刻，灵魂就已经注定了。而在万界天球上诞生的婴儿，个个都有无限的潜能，可以超越万界天意。难怪，难怪，万界天球有这样的特殊性！”
　　“也难怪，我们人类虽然整体上不强，但是潜力巨大，居然诞生了王超，巴立明，还有你，还有江纳兰，这些都是没有束缚，可以无敌的人物。”梦纸鸢叹息道：“我倒是出生在修真世界中，高度永远不可能超过天意的修为。”
　　“那也不一定。”江离想了想：“这不过是一个设想，不过这样一观察，在地球诞生的婴儿，在诞生的那一刻，虚空中降临下来的灵魂能量，经过万界天球的扭曲和凝练，去掉了一些束缚，的确有一股神秘的潜能，在以后的修炼过程中就会爆发出来。如果有足够的资源，我们地球人类肯定会形成一个巨大的爆发和飞跃，这样一来，我们更不能够放弃地球了。”
　　“所以我觉得，有必要在地球上建立基地，让婴儿在上面出生。”梦纸鸢道。
　　“对，这一点必须要完成，我们人类的最终目的，就是把地球牢牢掌控在手中。”江离道：“我感觉到，万界天球肯定有最终的奥秘没有被人发现，而最终能够掌握万界天球奥秘的人，就是我们土生土长的地球人类。”
　　“关于人类出生率，还有生命力的整体提升，我必须要去和议会，元老院彻底的研究一下。”梦纸鸢现在手上有很多工作要做。
　　“我去地球研究下，顺便修炼，同时研究一下万界天球的真正奥义。”江离身躯一晃，已经从修真世界离开了，直接进入地球上。
　　地球上出来的时候，还是黄金龙巢遍布了曾经的三十六华城，不过这个时候，已经有一些怪兽在这里盘踞了，那些都是怪兽之中强大的存在，居然不怕龙族的气息，反而是在吸收黄金龙巢的力量。
　　吼！
　　江离在出通道的时候，就发现一头巨大的怪兽，全身铁甲，高达数百米，盘踞在通道的周围，这里就是原来星华城的公园，当初江离就在这里练拳，而现在连回忆的地方都没有了。
　　这铁甲巨兽，一声大吼，嘴里发出来一阵旋风，要把江离吸收进去。
　　江离一挥手，这铁甲巨兽周围的空间咔嚓咔嚓，在不停的缩小，然后庞大的铁甲巨兽缩小成了一枚芝麻大小的微型生物。
　　“这是铁魔王兽，来自一个金属次元？”江离读取了这个铁甲巨兽的记忆，他发现，就在星华城之中，居然又出现了几个时空裂痕，这裂痕深处，沟通着几个神秘次元。
　　而这铁魔王兽，是来自于一个金属次元，在这金属次元的深处，全部都是金属类型的强大生物。
　　眼前这铁魔王兽的生命力，已经破百，不过遇到江离算是好运结束。
　　金属次元对于地球人类也很有好处，锻造战舰，修建各种建筑物，也都需要金属。尤其是金属生命，对于科研有很大用处。
　　江离倒是不在乎这些科技，他是来探索万界天球秘密，顺便修炼自己神通的，他觉得可以寻找强大的存在一战。
　　此时此刻，在地球上的裂痕更多了，时时刻刻都有怪兽涌进来，密密麻麻，也不知道是来自于哪些次元，其中也不缺乏强大的存在，还有他感觉到了圣者也混迹在其中。
　　不过，圣者对于他来说，并不是强大的存在。
　　“难道万界天球中的次元，就真的没有高手降临了？龙族，夜叉，巨人，骨界不会再来高手了？”江离暗中用神念观察。
　　就在这时，突然之间，一股极强强大而邪恶的神念，居然从地球内部的空间深处散发了出来。
　　这股神念是江离从来没有看见过的强大，在空中凝聚成了一道道的邪气，扫荡到哪里，哪里的怪兽就化为了脓血被吸收在邪气之中。
　　“好邪恶的神念，又是哪个世界的高手出现？”江离立刻神念追踪，发现是地球内部的裂痕，那个裂痕内部，邪气深深，根本看不清楚来自哪个次元，不过其中邪气一阵阵的扩散出来，似乎要占领整个世界。


第0583章 高手降临
　　邪气笼罩，扩散出来，掠夺一切生灵的生命，这邪气之中蕴含着腐朽之气，似乎是可以把整个世界都改造成腐败腥臭的泥潭，沼泽。这似乎是传说中的冥族，冥族是宇宙之中，臭名昭著的种族，和魔族齐名。不过比魔族更要残忍，而且没有任何的立场，完全是混乱邪恶。
　　魔族是自成一界，其中次序井然，而冥族却完全没有秩序，纯粹是混乱的，同样的冥族也相互厮杀。
　　每一头冥族，都是强大的存在，到达哪里，哪里就会成腐朽之地，哪里的空间都要被孵化。
　　“难道真的是冥族降临？”江离一把抓了出去，顿时很多邪恶之气被抓在手中，凝聚成了一团腥臭无比的液体，其中蕴含剧毒，甚至可以把自己的皮肤都要融化。
　　“火！”
　　他不假思索，稍微一动，手掌上出现了一团烈火，是白金色的火焰，把这液体炼化得成为一缕青烟。
　　“一头强大的冥族降临，对于地球上造成腐败，甚至是太阳系都会造成腐败，以后这里会成为和冥界一样的泥潭沼泽，难以清除，我还是杀死，封印比较好。把冥族去喂养母巢。”
　　江离看见邪气扩散，知道不阻止的话，地球上以后成了剧毒之地，就难以消除了。
　　嗖！
　　他直接扑向了地壳之中，这邪气的源头。
　　他的双目发出精芒，直刺邪气的最中央，就看到了一尊高手就要从其中踏出来。这是一尊人形生物，不过面色惨绿，身上裹着一件灰色的长袍，口中喷射出来灰色的邪恶之气，准确的来说，这是冥界的腐朽之气。
　　这尊人形人物非常的强大，是冥族。传说之中的冥界生物。
　　比起龙在天等人都要强大得多，似乎是四条大道的高手。
　　江离飞速的靠近，正要把这冥族一举击杀，或者封印，以迅雷不及掩耳之势，但是就在他靠近的时候，突然空间微微塌陷，三道紫色的光芒从其中激射出来，三道剑气如长虹一般，席卷向了这冥族。
　　“恶魔，哪里逃？”
　　三股精神波动从其中传递了出来，江离立刻停止动作，他就看见在这三道紫色光芒身上居然带着威严的仙界气息，他经常和仙界打交道，精通仙界密码，深深知道仙界气息是怎么回事。
　　三个人，都是仙界中的高手？
　　难道，万界天球还沟通了仙界的通道？也就是说，在以后，仙界中的强者也会来到地球？那这样一来，地球就复杂了啊。
　　江离心中暗暗想着。
　　唰唰唰！
　　三道剑气如彗星，气势极盛，武道之精妙，居然超越了江离的无限神拳奥义，一看就是来自于高等宇宙位面，带着特殊的神通斩杀。
　　“可恶，你们这些仙界中的人，卑微存在，居然也来到了这里，要掠夺万界天球，万界的印记是属于我们冥族的，我们会把混乱和邪恶带到这个世界之中，传播向万界，我们是腐朽之源，我们可以发动天人五衰！”
　　这冥族突然一动，身上的邪恶气息凝聚，居然化为了过裹尸布一般的带子，飞速席卷向了那三道剑气，他的精神波动使得江离一震：“果然，这三个人居然都是仙界的人。”
　　三次元的宇宙，是神之陨落的星界，不适合生存和修行，但是这里有无穷无尽的空间和上古遗迹，万界的高手偶尔也会下来寻找一些宝藏。
　　“冥族，万界天球是属于我们仙界的，而恶魔，冥族，这个世界上任何邪恶属性的存在，只要我们斩杀之后，向仙界献祭，都可以得到极大的好处，我们斩妖除魔，是天大的功德。”三个精神波动散发出来，剑气纵横，就在这里展开了大战。
　　那灰色的裹尸布非常厉害，每一次撞击到了紫色剑气上面，那紫色的剑气就黯淡了一份。
　　江离看出来了，这三个紫色剑气的操纵者是三尊三条大道的强者，而眼前的这尊太古冥族却是四条大道的强者。
　　不过三个紫色剑气的操纵者，修为很强，而且联合在一起，相互配合斩杀，居然能够把太古冥族压迫下去，使得他的邪气不往外扩散。
　　“死吧！”
　　这太古冥族的高手突然一声怒吼，身上居然出现了许多尖锐的骨刺，这些骨刺陡然一下弹射出去，发出来刺耳的尖啸，如暴雨一般的打向了三个紫色剑。
　　砰砰砰……三道紫色剑气被打得连连后退，似乎承受不住。
　　“哼！”冥族高手大手一抓，灰色惨淡的大手直接抓向了三道紫色光芒，然后三人又是再度后退，似乎剑气被污染了。
　　“这三个仙界来人斩妖除魔不成，反而被击杀，我要不要解救他们？”江离想了一想，还是觉得仙界是一个正统的世界，三个仙人身上没有邪恶的气息，还是要解救一下比较，多一条路子。
　　当下，他突然一动。身上出现了两条剑气，一条剑气是金黄颜色的，一条则是洁白如玉，这两道剑气组合在一起，立刻杀气充塞了整个宇宙，空气之中凝聚了无数的符文，这些符文降落下来，飘落下来了一个个的杀字。
　　这些杀字不是古老的地球文字，而是一种扭曲的太古神文，混沌字体，这些混沌字体组合在一起，似乎冥冥之中，引动了古老的力量。
　　这是江离的两道大杀器。
　　斩仙大道，绝仙大道。
　　在当日，巴立明出手，一拳把绝仙大道轰碎，江离把破碎的绝仙大道用主神号光脑融合在一起，再度恢复，与此同时，他把两条大道融合在一起，组成法宝，杀伤力何止提升十倍？
　　绝仙大道，斩仙大道，两个拆分开来，本身就是绝世杀道，如果合一，那简直威能可以翻天覆地，绝杀一些。
　　如果还能够得到诛仙大道，戮仙大道，四剑合一，那就组成了最为厉害的神格，那恐怕想杀就谁杀谁，想灭谁就灭谁。
　　现在江离施展出来，虽然只有两条大道，但其中的变化已经不是当日可以比的。
　　哧啦！
　　两剑合一，居然斩破了那裹尸布，狠狠的砍杀在了那冥族的身上，在这冥族的周身有一股扭曲的时空和力场，但是却根本抵挡不住江离的两道合一。
　　这两剑刻划在冥族的身上，冥族身上坚硬的躯体都被一下打破。
　　他的身躯上流淌出来了无数的灰色符文，在符文之中，有许多腐朽之气都不停的渗透出来。
　　杀！
　　这冥族一惊，几乎回不过神来，突如其来的袭击，狠狠伤害了他。他一拳就朝着江离所在的地方击杀了过去，一片腐朽之气狠狠的笼罩过来，江离立刻就感觉到了一股浓烈的腥臭，几乎突破了自己的防御，开始瓦解自己的法则，以他本身的修为，根本抵挡不住，还好他身上随时携带了大帝舍利。
　　一道光芒笼罩全身，把所有的腐朽之气全部都抵挡在外面。
　　他一抖，斩仙大道和绝仙大道联合起来，又是一剑，斩杀在了冥族的后背上。这冥族身躯再次开裂，气息不停的虚弱。
　　“天罗地网，主神之道。”江离心灵一动，思维和主神号光脑结合在一起，顿时周围的时空出现了密密麻麻的符文和神力，这股神力向中间挤压，只一下，就把冥族牢牢包裹在了其中。
　　“好！”
　　他心中大喜：“想不到我现在如此之强了，我的修为本身就很强，加上大帝舍利，尤其是主神号光脑的力量结合在一起，战胜降服眼前的这四条大道的冥族是如此的简单！”
　　自从江离修成神功之后，这是第一次出手。
　　一出手，他就知道了自己的威力，居然如此强大了，四条大道的冥族轻易封印，当然，以他本身的实力对付这头太古冥族恐怕很艰难，但是利用了两条大道合璧，主神号光脑和大帝舍利，诸多法宝一起运用，战斗力提升了百倍。
　　“好强！”
　　三个紫色的剑气变成了人形，是两男一女，身上带着仙气，仙气是一种高等能量，一丝的仙气几乎相当于许多核反应堆同时运作，而且仙气也分为三六九等，眼前的两男一女显然是很高等级的仙气。
　　他们三个人，每个人都是三条大道的高手，加起来就是九条大道，不过还是不能够和四条大道的高手抗衡。
　　“诸位是从仙界来的？”江离一下封印住这头冥族，很是淡然的问着。
　　“你是……普通的圣者，还不是大道级的高手？”三人上下打量着江离，突然一惊，他们眼光十分锐利，一下就看出来江离的修为其实十分低级。
　　“我是普通的圣者，不过有几件厉害的法宝而已。”江离道：“三位，眼下这个太古冥族已经抓住，献祭给仙界如何？”
　　“好厉害的法宝，居然跨越如此之多的境界，直接镇压这头冥族，哦？你也要把这太古冥族献祭给仙界？”三个仙界来人道：“难道你知道仙界密码？”
　　“不错，我知道仙界密码，而且我经常给仙界献祭，三位居然从仙界而来，我自然就解救你们。不过我似乎没有在万界天球上发现通道。”江离道。


第0584章 仙界来人
　　仙界的次元非常强大，来到第三次宇宙也很困难，这些人到底是怎么来的？江离百思不得其解。
　　“万界天球催动，万界通道沟通，仙界也有裂痕，我们是从裂痕之中来的，不过仙界非常的奇妙，有强大的自我修复功能，就算是打开通道，也是一刹那，我们是乘着那一刹那的时间下来的，想要再次打开通道，就必须要等下去，或者说万界天球的力量越来越强。”
　　其中那个仙界的女子道。
　　“是啊，我们来到万界天球，第一是想看一看万界的风采，第二是想斩杀一些邪恶中的高手，献祭仙界天意，获得功德，不过想不到这一次邪魔居然如此的强大。”两个仙界的男子道。
　　“仙界的人，不是都很强横么？”江离心中暗暗嘀咕，按照道理，仙界乃是等级极其高深的次元，其中都有无数的高手，三条大道的强者在其中不过是最为弱小的生物，眼前这三个人，可能就是仙界最弱的仙人。
　　不过，他想打听一下仙界的各种消息，因为他知道，小帝为了逃脱生死之法则，去了仙界，也不知道仙界究竟怎么样了。
　　他现在明白了，前往仙界的通道打开过，不过就是一瞬间的事情，又被关闭，不过接下来，随着万界天球的力量加强，打开的次数和时间会越来越长，仙界的人都降临下来，那以后还会来一些什么厉害人物？
　　武界的人会不会降临？
　　除此之外，邪恶的冥族也现身了，地球，太阳系的形式是越来越复杂。
　　“事不宜迟，我们开始献祭吧。”三尊仙界的男女道：“这位道兄，你虽然掌握了仙界密码，可以献祭，但毕竟不是仙界本身的人，还是让我们来献祭，这样获得的东西最多。我们献祭这个冥族，不会浪费一点点，而你献祭，起码要浪费五成的能量和灵魂。”
　　“是吗？”江离倒也不迟疑：“那这头冥族就交给你们献祭好了。”他一挥手，那冥族被封印着飞到三人的身边。
　　那个女仙人道：“你放心，我们献祭也有你一份，这样，你得五成献祭的力量，我们三人得另外五成，虽然这冥族是你封印的，不过我们帮忙献祭，可以获得一些东西，其实，你现在自己献祭，获得的能量和修为，和分润我们五成是一样。”
　　“那感情好。”江离点点头，觉得这三个仙人似乎还可以，不算强取豪夺，讲究一些规则。
　　的确，他自己献祭这头冥族，可以获得一些力量，而这三个仙界本身的人献祭，获得的比他足足多出来一倍，交给三人献祭，其实是一样的，何不便宜别人，换取个人情？
　　当下，这三个仙人突然一震，身躯上爆发出来许多火焰，凝聚成了一座祭坛，祭坛之上雕刻着密密麻麻的仙界文字，在冥冥之中，似乎沟通了某种神秘力量，这就是仙界特殊的献祭。
　　他们身上，出现许多紫色的长针，一根根刺入了冥族的体内，这冥族破口大骂，不停的诅咒，却被江离封印住，根本无法散发出来一丁点的波动。
　　“吼！”
　　三尊仙人同时吼了起来，然后身上就出现了仙界火焰，对着祭坛进行燃烧，然后他们膜拜，祈祷：“仙界天意在上，我们献祭太古冥族……”
　　嗡……他们这一祈祷，果然立刻就感应了天地，在空中仙界之门再次打开，其中一道纯青色的光芒再次激射下来，在那青色光芒之中，出现一尊仙官，这仙官手持大笔，拿着一本仙册，似乎在记录着功劳。
　　江离眼神一动，知道这仙官不是真实的人物，是无数的仙气凝聚成的人形。好像网游里面的NPC。而现在，这三人祭祀仙界，引发了仙界系统的任务。
　　现在江离的修为看来，整个世界，都是无穷无尽的一个大系统，各种数据，因缘和合，交缠在一起，成了因果，一切细微的变化，都可以引发连锁反应。
　　“尔等，献祭冥族，击杀邪恶，除魔卫道，有大功德，特此赏赐，无上青气……”那仙官发出来了精神波动。
　　滋滋滋……
　　一股股的纯青色仙气降落下来，其中江离的那股最为粗大，灌注到达身躯中，觉得浑身细胞无比活跃，似乎都充满了生机，除此之外，他的许多法则都灵活起来，每一片的符文似乎有了自己的意志，在排列组合，体内的能量矩阵，孕育出来了新的变化，不但如此，他的灵魂之火似乎是灯添加了新的灯油，一下旺盛起来。
　　没有错，是灵魂之火。
　　这股无上青气的能力，主要是增加灵魂之火的强度。
　　什么是根本，灵魂之火的强度才是根本。灵魂之火旺盛，一切大道法则都可以快速凝聚，灵魂之火虚弱，自己凝聚的大道也要崩溃。
　　足足过了半个时辰，江离感觉到自己的灵魂之火壮大了足足三分之一，顿时大喜过望，他没有料到，这仙界的无上青气还可以增强灵魂之火，简直是奇迹。
　　“道兄，你真的是圣者？”
　　献祭结束，祭坛消失，那仙官也消失，随后取而代之的是一道道纯净的明光，三尊仙界来人的灵魂之火也在不停的闪烁，显现出来他们修为大有进步。
　　不过，当三人看见江离缓缓收了自己灵魂之火的时候，顿时愣了，过了老半天，三个人异口同声的问道：“普通的圣者，灵魂之火怎么可能到达这种强度？简直就是恐怖。你的灵魂之火，比我们三个人加起来还要强横，你到底修炼的是什么大道功法？”
　　“不好意思，是我自己领悟出来的大道，现在大道还没有完善。”江离道：“诸位，现在仙界的通道没有打开，你们三位也回不去仙界，接下来有什么打算？”
　　“我们打算？”女仙人道：“这里很好啊，我们暂时不要回去，就在这里击杀各种恶魔和冥族的高手，然后献祭，这样吧，我们联手合作如何？有你的帮助，我们必定可以一举获得许多机会，修为提升极高，我们和你合作献祭多了之后，你总有一天会被仙界承认，有飞升的资格，难道你想一辈子都在这星界之中么？星界中有一股力量，会阻止人的晋升哦。”
　　“我也能够得到仙界的承认，成为仙界的人？”江离疑惑道。
　　“那当然。”三个仙人相互对望了一眼：“你这种人才，我们仙界求之不得，只要你继续献祭下去，和我们一起，相信过不了多久，绝对就会得到仙界的承认，成功飞升，不被我们仙界天意所排斥，成了我们仙界的人，绝对可以傲视诸天。”
　　“仙界之中结构到底是怎么样的？你们能否为我说一下？”江离觉得这三个仙人颇有一些利用的地方。
　　“好，仙界的大概情况就是无边无际，神灵密布，不过我们那边不叫神格，神也叫做大罗金仙，神格叫做大罗金丹，或者说是混元道果，我们那边有无数的仙家宗门，每一个宗门都是巨大，在宗门之下，统治着许多国家。”那个女仙人解释道：“只有修成圣者，才可以成为宗门弟子，高高在上。”
　　“原来如此，这样来说，仙界也有普通人的存在哦？我还以为，仙界之中，最低等级的存在都是圣者呢。”江离惊讶道。
　　“那怎么可能，圣者是万界之中，一个重要等级的分水岭，在任何一个世界，圣者都是地位很高的存在，就算是在仙界，也是属于战略资源。”一个男仙人道：“我是属于仙界一个宗门的弟子，叫做元元仙宗，在仙界也是首屈一指的宗门，我们宗门之中，有神的存在，镇压诸天，高高在上。你如果得到仙界天意的承认，可以飞升仙界，那肯定要加入我们宗门，你是绝世天才，进入宗门之后地位也会极高。”
　　他们已经看出来了，江离非常有价值，要竭力拉拢。
　　“那是必然的。”江离连忙抛出来一个画饼：“想不到，仙界也有普通人的存在，还有国家，更有宗门。看来和我想象的差不多，对了，仙界有没有一个统一的巨大政权？”
　　“有的，那就是天庭。”那个女仙人道：“我们仙界，所有的事情，都是天庭主宰，调和各大宗门之间的矛盾，在天庭之中，有几尊大帝，一起管理天庭的各种事情，那几位大帝才是最强的存在，不过在很久之前，几尊大帝其中的一些莫名其妙失踪了，这样一来，就产生了天庭的混乱，各大宗门乘机坐大，我们元元仙踪就是其中的受益者。”
　　“这样啊。”江离突然想到了长生大帝，想到了自己遗留下来神格的大帝舍利，修真世界，活脱脱的就是一个小仙界，难道？
　　这其中有什么隐情？
　　在这三个仙人的描述之中，修真世界和仙界的构造很类似，不过唯一的就是没有天庭机构的存在，不过曾经的大帝门，非常强横，要不是被人类灭掉，肯定会逐渐成为和天庭一模一样的机构。
　　突然，他发现人类现在也和仙界有些类似。
　　宗门，就是各种公司。
　　而天庭就是政府机构。


第0585章 仙界面貌
　　先询问了好一阵，江离终于把仙界的大概情况搞清楚，当然，真正的仙界非常复杂，也非常广阔巨大，远远不是这三个仙人所能够描叙的，不过呢无所谓，江离暂时还不会飞升去仙界，而是要留在地球和第三次元的宇宙，领导人类发展壮大。
　　“三位，那我们现在就开始从这个冥界的通道深入其中？再度寻找冥界的人厮杀？抓捕，献祭？”江离对这三尊仙人提出介意，其实这三尊仙人的实力不是很强，但他们是仙界本身的人，献祭的效率很高，而且拉拢盟友，对以后地球人类的发展很有好处。
　　“不，这是冥界通道，其中传递出来的腐朽气息，我们根本抵挡不住。”女性仙人道：“而且冥界深不可测，其中有腐朽的深渊之力，侵蚀我们的身躯，高手如云，我们在其中灵魂之火都被怨气压制，一旦被其中的冥族缠上，恐怕难以善后。”
　　“那我们去灭杀魔族？”江离想了想：“我倒是知道有一个地方有魔族的踪迹。”
　　“是吗？魔族也出现了？”男性仙人想了想：“魔族非常狡诈，他们肯定会来到万界天球上面，我们只要在这里守株待兔就可以了。”
　　守株待兔是地球人类的成语，不过这男性仙人是精神波动，传递进入了江离的脑海之中，就是这个意思。
　　精神交流在语言方面没有任何的障碍。
　　“我最感兴趣的是万界天球上的土著。”女性仙人道：“在我们仙界都曾经传闻，万界天球上如果诞生了土著，那绝对是无比强横的存在，他们的灵魂从虚空而来，经过了万界天球本身力量的扭曲和锻炼之后，诞生出来的人，拥有打破一切规则的能力，不过我们来到这里之后，还没有看见过土著，这里已经变成了万界怪兽的海洋。难道土著都丧身在其中了？应该不可能吧。土著修为很强，非常之强横，不可能就被简简单单的一批怪物杀死。”
　　“对了。”一尊男性仙人问道：“道兄，你是哪个次元的人？你的灵魂之火似乎有特殊的气息，不会是这万界天球上的土著吧。”
　　“是的。”江离此时此刻，在刹那之间，脑海中运算了无数可能，最后还是如实相告，因为这三尊仙人非常的精明，眼光锐利，要隐瞒恐怕还要坏事，不如坦诚相告还好一些。
　　“真的如此？”三个仙人倒是恍然大悟：“也只有万界天球上的人才有如此的资质。否则就算是我们仙界，也不过在圣者境界，灵魂之火就强大到了你这样的境界。”
　　“你们的族人呢？”女性仙人问道：“你别误会，我们仙界是一个守序的世界，代表着是多元宇宙之中的正面，不是那种邪魔和冥族，所以我对你们族人并没有歹心。只是对你们土著很好奇。”
　　“我们现在已经移民到了另外一个次元中。”江离道：“你们看，现在这里的形式，高手层出不穷，我们怎么可能长治久安？诸位如果有意向的话，可以去我们哪里做客一下。”
　　“那非常的好。”女性仙人道：“不过暂时我们还是要在这里修行，而且还要在这里建立我们仙界的据点，等我们的宗门大军降临，就把万族都驱逐出去，然后我族之中的神降临，会把万界天球炼化，那就真正成就了仙界为万界之王的地位，而我们宗门之中的神就是天庭的主宰。”
　　“炼化万界天球？”江离倒是皱起眉头：“我们诞生在万界天球上面，一旦炼化，就可以奴役我们的灵魂……”
　　“哈哈，我们就知道你有此一问。”女性仙人道：“这个放心，到时候，你们人类全体飞升到达仙界，进入我们的宗门就是了。还有，万界天球苏醒，万界降临，各界争夺，你们人类绝对保护不住这万界天球的控制权，只有我们仙界才可以彻底把握。你想一想，我们仙界是正义的一方，才可以掌握这正义的万界天球，如果这万界天球落到了冥界，甚至是魔界的手中，那样会造成什么样的后果？”
　　“这倒是。”江离话虽然这么说，不过他知道，万界天球必须要掌握在人类自己手中，哪怕是仙界也靠不住，但眼下只有和仙界合作，仙界的太古大能要炼化万界天球哪里有这么容易，一定会遭遇到许多阻碍，于是人类就可以在这个过程之中发展壮大，最后掌握自己的命运。
　　刚才的无上青气使得江离灵魂之火壮大了不少，他的修为再次晋升，接下来把忘情法则和缘分法则练成指日可待，到时候实力增加几分，又有了和万界战斗的把握。
　　“我们献祭了一头冥族，我想接下来，冥族还会前来的，它们极其嗜血，报复心理很强！”女性仙人道：“而且冥族对于我们仙人来说是最好献祭的物品，凡是放反过来我们也是冥族和恶魔最好的祭品。”
　　“也好。”江离看着腐朽的冥界通道，在这其中深处，全部都是一股股海洋般的腐朽气息翻滚着，让他都无法深入其中，闻着气息都差点呕吐，其中蕴含的剧毒连人类最高科技都无法研究，因为那是深渊之气。
　　这冥界通道根本不能够深入，只能够在外面等待强大的冥族从其中出现。
　　咔嚓！
　　就在这时，在地球一处地方，又是一声巨响，似乎整个地球都要裂开了，三个仙人和江离都感觉到了一个通道的打开。
　　四人同时飞了出去，来到地球赤道附近的海洋上空，就看到了在上面，一道道的流光闪烁而过，天空都变成了鲜血的颜色，一滴滴的血雨在向下流淌，海洋都被染红了，一个次元之中似乎全部都是鲜血。
　　“不好！”江离大吃一惊：“血界的通道打开了。”
　　他对血界非常熟悉，因为他无限大道本身就是吸收九九血魄葫芦练成的，而且他也掌握了血界密码，不过他从来向血界献祭过，因为血界献祭肯定得不到好处，反而会遭到血魔的入侵，因为血界是一个信义的次元。
　　相比起来，武界和仙界都还是堂堂正正，只要你献祭了，就一定可以得到自己想要的东西。
　　但是，血界的强大不容置疑，在万界之中，还是有许多人用鲜血献祭血界的。
　　现在，血界打开了通道，肯定强大的血魔会降临在这里。地球真是多灾多难。血魔很难被消灭，一个个来无影去无踪，变化无穷，他们的杀伤力也很强，几乎瞬息之间，就可以吸干一个世界的生灵。
　　江离就看到，在那个裂痕之中，无数扭曲的血影在蠕动，然后就一尊血魔之王踏了出来。
　　这血魔之王身穿血色长袍，模样俊美，血色的长袍稍微展开，把天都遮盖住了，他的气息很妖异，很高贵，气质倒是没有话说，是个少年，只比修真世界的天意少年差一点。
　　三个仙界来人脸色十分难看，“血界，居然是血界的人降临了，这个血界的人比刚才冥族还要强大。”
　　“是的，他身上修成了五条大道，我恐怕都战胜不了他。”江离道。
　　眼前这个血魔出现，非常强大，他第一次没有把握战胜，微微扫描，他就发现这血魔的身躯之中，有五条大道的气息，而且是和自己的灵魂之火相互结合，不是那种掠夺来的大道。
　　奇怪的是，三条大道上的高手都会被排斥，但眼前这个血魔却并没有一点排斥的迹象，显然身上有一件什么法宝，掩盖了气息。
　　“我们暂时躲避一下，血界的强者很难缠。”三个仙人提出来意见，很是忌惮。看他们这个畏畏缩缩的样子，似乎不像是仙人，不过江离很理解，仙界中的人也并不是特别高贵，也不是传说中的那样，个个都拥有大神通，其实万界不过是一个个的多元宇宙，有的宇宙强大，有的宇宙弱小，就好像以前很多国家一样，飞升就是移民。
　　仙界的人，也称呼为仙人，并不是说他们的力量有多强。
　　仙界中的普通人，也许生命力只有10，也可以称呼为仙人。
　　“那我们去人类居住的地方，哪里有次元天意守护，血魔也无法入侵，我们静观变化。”江离道。
　　“眼下只能够如此了。这血魔一降临，肯定就会第一时间在这里搜索强大的存在，我们难逃搜捕，到时候血魔杀来，我们在劫难逃。血魔对我们也是垂涎，拿我们献祭，血界天意也会奖励他们，血界也是我们仙界的最大敌人之一，每年都会有大量的血魔入侵到仙界之中，污染仙人，使得他们发狂，变成血魔，到处杀戮，我们宗门要到处镇压才可以镇压得下来。”
　　三个仙人就要跟随江离退走。
　　但就在这个时候，一股极强的神念扫射而来，顷刻之间，就锁定了四人，连江离都不例外。
　　那血界裂痕之中跨出来的血魔年轻人，微微一笑，精神波动就笼罩下来，“原来是仙界的朋友，居然比我们血界早一步到了万界天球之上，很好，很好，咱们来商量一下，看看万界天球到底归属于谁好不好？”


第0586章 血界血魔
　　还是被血界高手盯上了。
　　江离觉得全身非常不舒服，不过他怕倒是不怕，相反倒是很渴望一战，上次一战他都挺过来了，眼前的这被血魔年轻人盯住，反而使得他逐渐战意沸腾。
　　战战战！
　　他心中就只有一个字。
　　不过，他并没有动手，而是微笑着，身躯一动，反而站立在前面：“来自血界强大的存在啊，你是想和我们谈论什么条件？”
　　嗖！
　　漫天血光一收。
　　那血界的年轻人到了江离，还有三尊仙界来人的身边：“我叫做血景，你不是仙界的人？你的身上，没有仙界意志加持的气息，这三个人是仙界中人，你不是，而且你的气质，不属于任何一界，难道是万界天球上的土著？”
　　“此人的眼光好锐利。”江离心中暗暗道：“不过越是强大，我越是想一战斗，寻求突破，在刚才，我的灵魂之火壮大了不少，也许在战斗中，可以把无限神拳更多的招数凝练出来，甚至可以把四大法则修炼成功，无限大道的结构矩阵完成，修为更进一步。”
　　“不错，我是万界天球上的人。”江离轻描淡写的回答：“这位来自血界的强大存在，血景，你想要干什么？难道想要炼化万界天球？夺取我们人类的家园？”
　　“炼化万界天球？不不不……”血景笑了起来：“我可没有这么大的本事，这件事情，自然是我们血界中的神来完成，我们血界的天意来吞噬万界天球，你们的家园？这个很好办，你们全部加入我们血界，变成血魔，永生不死，长生不老，这样一来，不就两全其美？”
　　“道兄，我们速速的走，不要和他纠缠，先避开杀机，等我们仙界的通道再次打开，我们宗门之中的高手降临再和他纠缠。”三个仙人都在催促江离，他们想远远的离开避难。
　　轰隆！
　　就在这时，江离一拳出击，身躯瞬移，已经到了这血景的面前。
　　“八荒六合，唯我独尊，气吞山河，武道盖世！”
　　江离这一步踏出，瞬间移动，威武无边，武道无量，无限神拳的变化开始催动，各种不同的组合成了一股气势，镇压万古，天地之间所有的一切都开始消失，留下来的只有他的神拳。
　　这就是他的拳法。
　　居然有了几分武祖巴立明的霸气。
　　这是他观看武祖巴立明亲自施展拳法，后来掌握了主神号光脑，再度推理出来的武道真意，再融合在无限神拳之中，这样一来，他的拳法几乎有了一种鬼神莫测的威严。
　　他的无限神拳，早就精妙绝伦，精简之后，把前面六招融合成为无限起源这一招，这一招的变化，一旦催动，茫茫天地宇宙，他是唯一的起源，他从虚无之中诞生，演化万物，至始至终都是无生无灭。
　　无限神拳的无限起源，无限未来，无限解脱，无限自由，无限诸天，无限浩劫，无限天命，无限永恒，无限终结，无限刹那，无限吞噬。这十一招叠加起来，组成天罗地网，当空一震，就把所有的血云都全部打散。
　　然后，他又是一拳，到了这血魔血景的头颅之上。
　　“什么？”血魔血景一震：“居然震破了我的血影神光？”
　　血魔血景的身边，围绕着一圈血影神光，这血影神光是时空变化的血之力，人进入其中，直接就陷入最深层次的时空迷宫之中，可以把微尘之地化为宇宙洪荒，颇有传说之中，两仪微尘阵的能力。
　　这样一来，任何攻击到了血影神光之上，都会被扭曲，吸收，然后转化，甚至反弹，根本攻击不到血魔血景的本体。
　　但是，江离突如其来的一拳，只一震，居然如创世之神开辟混沌，生生就把他的血影神光给震破，然后又是一拳，力拔山河，当空笼罩下来，使得他体内的五条大道都有一种寸寸崩溃瓦解的味道。
　　在当日，武祖巴立明出手，任何大道，任何法宝，任何阵法，就是一拳解决，在他的铁拳之下，没有人可以抵挡一个回合。
　　江离已经深深的学习到了其中的精髓，他的灵魂深处，有一股摧枯拉朽的意志和精神，这就是武道的真正神髓。
　　不过，血魔血景哪里会被这些攻击击倒？他毕竟是血界之中的佼佼者，五条大道的人物，看着拳头轰击下来，稍微一动。
　　手掌伸出。
　　他的手掌却不是血色，而是一股洁白的羊脂玉，稍微一抓，顿时血光涌出，那血光深处，出现了无数的血色莲华。
　　“血莲盛开……”他长长的吟唱着，那血莲旋转起来，其中激射出来无数的血光，当空一震，把江离的拳法全部托住，根本进入不了分毫。
　　“你的拳法很厉害，可惜不是我的对手，因为你的境界太低了，不过，能够以这么低级的境界，打出如此狂暴的武道拳法，简直是奇迹，我倒是想把你练成身外化身，看一看到底效果如何。”血景轻描淡写的一指。
　　他的武道，很温柔，很祥和，没有一点血腥气息，甚至有一些妩媚和妖异，很女性化，不过，这武道的杀伤力简直前所未有的强。
　　哧啦！
　　一指之间，层层空间被剖开，准确的点杀在了江离的拳头之上。
　　江离全身巨震，似乎遭遇了一股针刺，全身都刺痛，在自己脑海深处，灵魂之火上面，居然出现了千万血色的长针，要把灵魂之火刺痛。
　　“血影针，如何？”血景淡淡一笑，再次前进，又是一指，在指尖出现了一枚长长的血影针，稍微一划，苍穹破裂，在那血影针上面，出现了梦幻一般的血色光泽。
　　江离连连后退，溃不成军。
　　“跑什么呢？”血景嘻嘻一笑，已经到了江离面前，又是一针刺下，他的灵魂似乎已经锁定了江离的灵魂之火，就算是江离变化出来再多的影子，都无济于事。
　　江离被血影针一刺，全身疼痛，那是来自灵魂深处的疼痛，几乎让他无法催动自己的大道和无限神拳。
　　而且，以他为中心，四面八方出现了血丝一般的细线，出现在空中，都纷纷缠绕上来，似乎要把他一举缩紧，然后蜘蛛一般的缠绕起来，把他抓住，斩杀！
　　嗖嗖嗖……江离的身躯上出现了许多的剑气，是斩仙大道和绝仙大道合璧起来的剑气，这剑气一出，当空一斩，以划破长空之势，袭击到了血景的身躯上。
　　“哦？居然是斩仙大道，还有绝仙大道？”血景似乎吃了一小惊，他的身躯开始后退，似乎也承受不了两条大道合璧的攻击。
　　江离终于占据到了先机。
　　他长啸一声，双剑合璧之后，如一条神龙在空中不停的围绕，斩杀向血景的身躯，使得他几乎恢复不过来。
　　“血影天穹！”
　　血景在后退之间，双手一动，所有的血色细线都聚拢，化为了一张天穹，承受着剑气的轰击，那剑气轰击在天穹之上，被纷纷抵挡住，居然穿透不入。
　　“血魔大手印！”
　　这个时候，血景的拳法一变，手指张开，朝外一挥。一片霹雳震荡之声，空中被撕裂，出现一只巨型血色大手印，其中许多拇指大小的血色魔头在其中飞舞，发出来诸天血咒，弥漫当场。
　　这诸天血咒就这么镇压下来的刹那，江离身躯变化，无限神拳中的步法稍微旋转，躲避开了血色大手印的拍击。
　　但是，他在躲开的时候，再他原来的地方，血色大手印一击之间，化为了一个巨大的血色坑洼，似乎连空间都化为了血海。
　　“不错，不错。”血景身躯稍微一动，脸上又显现出来赞赏的神色：“你的修为的确不错，已经到了很难度测的境界，尤其是这套拳法，简直夺取天地之造化，我似乎从来没有看过，是你自己创造的么？我早就知道，如果有生命从万界天球上诞生，自己就会秉承万界天球的意志，拥有沟通万界的智慧，看来你果然是这样，我很欣慰，一来到第三次元的宇宙，就发现了一个宝贝，你就是比宝贝还珍贵的宝贝。”
　　突然之间，血景全身一震，头顶上出现了许许多多的血色莲花，每一朵血色莲花之中，都诞生出来了一头血色佛陀。
　　没有错，是血色佛陀，那血色佛陀脸色都是慈悲，在不停的念叨着各种各样的经文。
　　这些经文再次组成了咒语，不停的在祈祷之中，整个世界都开始改变，江离和三尊仙人突然发现，眼前的时空已经转移了，已经化为一个血色的世界，在血色的世界深处，血景的身躯旁边，簇拥着无数的佛陀。
　　这些血色佛陀似乎是他豢养的，眼前，化为了一个血色的世界。
　　江离根本逃不出去。
　　这不是一个简简单单的世界，而是一个魔胎。血魔之胎盘，也是一件法宝。就是这件法宝，阻隔了三次元宇宙的压迫力，使得他根本不会被压制。
　　“诸位，这是我血界最厉害的法宝之一，叫做血魔之胎，乃是无数高手的鲜血和血肉组成的，经过了无数次的锻炼，最后化为一个胎盘，这胎盘乃是多次元的一个异类，经过了神的加持之后，就会化为先天之大道。现在，你们就成为这胎盘之中的胎儿吧。”


第0587章 血魔之胎
　　眼前的这个血景祭出来了血魔之胎，江离觉得自己陷入了一个小血界的深处，根本不能够有任何的还手机会，他皱起来眉头，却并没有慌乱，此时此刻，他就算是遇到任何危险，都不会有慌乱的心情，因为这个世界已经没有什么对他造成恐慌了。
　　他看破了一切。
　　天地茫茫，大地无限扩张出去。
　　三个仙人都看着眼前的一切，相互警惕，抱团，企图闯出去，不过他们恐怕在劫难逃，如果没有江离的抵挡，他们已经被眼前的血色胎盘给融化了。
　　血魔胎盘在不停的蠕动着，其中发出来一股消化的力量，江离就觉得自己周围的无限真气居然被丝丝炼化。
　　没有办法，他只好发动无限吞噬的拳劲来抗衡。
　　一股黑洞从身躯之中散发出来，想吸收眼前这血魔之胎的力量，不过无论他怎么吸收，那血魔之胎都根本吸入不了体内，可见他的修为根本没有到达可以击破血魔之胎的境界。
　　轰隆！
　　血景这个时候，催动了最强大法。
　　呜呜呜……
　　无数的血佛陀再次吟唱经文，胎盘蠕动的速度起码增强了一倍，江离就觉得无限吞噬都抵挡不住这股消化的力量，境界相差太多了。
　　在当日，龙在天等六大高手围攻他，都没有把他杀死，但是那六大高手每一个都不过是三条大道的强者，六大高手加起来，还未必可以战胜一尊四条大道的强者，而现在，血景是五条大道的无敌人物，举手投足之间，杀死一百个龙在天都不在话下。
　　大道每多出来一条，那简直是天壤之别。
　　就如两个生命力1的人，不但战胜不了2的人，甚至10个生命力1的人也战胜不了一个2的人。
　　而大道相差一条，差距比这还大。
　　不过还好的是，第三次元宇宙排斥三条大道以上的强者。所以三条大道的人在第三次元宇宙之中还是可以称王称霸的。
　　如果在当初，有血景前来攻击江离，江离恐怕已经死了一万次了。
　　现在的攻击，江离都觉得抵挡艰难，对方的血魔之胎蠕动之间，几有一种翻天覆地的威能，其中带着的是腐蚀，消化，碾压等各种力量。
　　噗噗噗！
　　三大仙人各自都一口鲜血喷射出来，他们大吼道：“血魔，你不要逼迫我们，要不然，我们自我献祭，引动来仙界天意，你恐怕也会在劫难逃，我们要和你同归于尽。”
　　“献祭？”血魔血景笑了：“献祭是没有用的，你们自我献祭，那股献祭的力量根本逃脱不了这血魔之胎的束缚，所以你们的祈求，祈祷，还有各种各样的沟通，都没有任何用处，仙界天意根本不会理会你们的诉求。”
　　“这……”三大仙人暗自沟通了一下，发现果然无法沟通仙界，顿时他们脸色变得非常难堪。
　　江离一挥手，顿时全身无限真气扩张，把三人保护在其中，他长啸一声：“血魔血景，你到底想要干什么？难道真的想炼化我们？”
　　“不炼化你们也可以，不过我要在你们的灵魂之火中遗留下来我的精神烙印，你们彻底被我控制，然后为我做事情，我虽然降临了第三次元的宇宙，不过因为有一些排斥之力，所以行动不便，需要有代言人，你们可以做我忠实走狗和代言人，如何？”血魔血景轻轻笑了起来，好似女子。
　　“那你这是痴心妄想了。”江离盘膝坐下，运转无限真气，身躯周围出现一道能量矩阵保护自己。
　　他并没有携带大帝舍利在身躯上。
　　大帝舍利，放在了无限星之中，镇压整个人类种族的气运，与此同时，在无限星的深处现在大帝舍利在和主神号光脑结合在一起，又开启虫族主脑的智慧，更开始和天意结合。
　　等最后一刻，这大帝舍利就会成为整个人类的光脑，到时候，人类世界，就会自我凝聚成一个神国，可以随意在三次元宇宙中漂浮，甚至可以漂浮到别的次元之中去。
　　总之，随着人类的数目增多，族群扩大，气运越来越浓烈，到那时候，大帝舍利的威能就会逐渐开发。
　　江离现在也不把大帝舍利时时刻刻带在身边了，因为他觉得自己必须要磨练，不需要任何的宝贝，独当一面，这才是最强横的存在。
　　所以，他现在除了带斩仙大道和绝仙大道之外，都没有携带任何的法宝，就在这里和万族的高手战斗。
　　因为，这是最好的磨练方法。
　　“哦？你难道还想抗衡我血魔之胎的力量？”血魔血景倒是有一些好奇，他双手合十，“血漫诸天！”
　　顿时，血海波涛，一尊尊的血色佛陀的口中都喷射出来鲜血：“我倒是要看看，你能不能够抵挡我的炼化，我就施展万佛涅槃，化为血海，让你们遭遇灭顶之灾。”
　　那些血色佛陀，口中喷射，眼睛之中也流血，是七窍流血，然后他们开始涅槃了，万佛涅槃。
　　这些血佛陀，本身就是极强的愿力构成，和真的佛陀也没有什么两样，他们双手挥舞，开始涅槃，以自身的涅槃之力，演化出来种种最强的修为。
　　江离是第一次看见佛涅槃。
　　而且还是万佛涅槃。
　　在涅槃的一刹那，天地都在浓缩，似乎是在返本还源。似乎整个天地都在重新回归到了一个先天魔胎之中。
　　涅槃就是回归。
　　万佛涅槃，代表着世界重新回到胎盘的时代。
　　在这一刻，他自己也似乎要变化为胎盘的一部分，他感觉到自己的大道正在崩溃，瓦解，在这魔胎之中蕴含涅槃大道。
　　“涅槃……”他突然之间，灵光一闪，似乎再度领悟到了无限神拳的奥义，一股喜悦的心情荡漾上心头：“哈哈哈……哈哈哈……”他的精神十分欢快，传递了出去，倒是让血魔血景有一些意外。
　　“嗯？你笑什么？”血景道：“万佛涅槃开始，天地回归胎盘时代，再也没有逆转的可能，你的命运已经注定，就算是我都无法停止下来，接下来，你就是彻底融化进入胎盘深处，你的智慧和灵魂之火，还有武道的领悟都要归我了。”
　　“是吗？”江离突然长啸起来：“我倒是要感谢你，居然让我领悟了武道更深一层的境界，我的无限神拳再次突破了第十二招。无限涅槃！”
　　轰隆！
　　江离此时此刻，看见魔胎之中，万佛涅槃，就真正的领悟了涅槃之真谛，涅槃，就是回归虚空，打破一切，欲火重生，洗涤掉原来的一切罪孽和因果，一旦涅槃之后，你这一身的因果，全部被斩断，被洗刷。
　　所以，涅槃就是如此。
　　涅槃之后，就是全新的自我。
　　所以，他在这极度危险的魔胎之中，参悟出来了无限神拳第十二招，无限涅槃。
　　无限涅槃这一招，就是彻底斩断自我，出现一个全新的自己，过去的自我和现在，再也没有半点纠葛。
　　江离从这魔胎之中站立起来，他横拳一抖。
　　噼里啪啦！
　　全身都燃烧起来了火焰，这不是普通的火焰，也不是自己的灵魂之火，而是所有的能量都在自燃，如同凤凰葬身在火海之中。
　　“无限涅槃，我以我身，葬身火海，再度重生，斩断因果！”江离拳法扩散了出去，他的动作很缓慢，但是体内一股原力诞生，旧的自己化为了灰烬，而在烈火之中，全新的自己开始诞生。
　　这就是他刚刚领悟的无限神拳第十二招，无限涅槃。
　　无限涅槃这一招施展出来，江离一拳之间，贯通了宇宙的极限，打开了仙魔两道的秘密。
　　这血色的胎盘居然被他一下撕裂，出现了一个大洞，外面的光芒激射进来，江离抓住三个仙人稍微一跳跃，跳出来了那血色胎盘。
　　而血魔血景则是怒吼一声，大口一张，那血魔胎盘居然被他吞入了身躯之中，然后他阻拦在江离面前。
　　“你居然破了我的血魔之胎？”他似乎要动手，却又很是忌惮，刚才江离这一拳简直让他心惊肉跳。
　　无限涅槃的这一拳，奥义深刻，就算是他都不能够轻易抵挡。
　　“你刚才不是看见了么？何必多此一问？”江离道：“血魔血景，你是奈何不了我的，不过我承认，也根本奈何不了你，我们不应该是敌人，虽然万族都前来争夺万界天球，但是我们若是战斗，让魔族和冥族从中占便宜，那得不偿失是不是？”
　　江离虽然刚才领悟出来了无限涅槃，击破血魔之胎脱身出来，但也知道，自己想要战胜血魔血景那简直不可能，对方的修为太强了，五条大道，自己能够保住性命，还从压迫之中领悟到最强的招数就已经大赚了。
　　他还要感谢眼前的血魔，要不是他，根本不可能观察到万佛涅槃的奥义，从而领悟出来无限神拳第十二招无限涅槃。
　　现在江离把无限涅槃领悟出来之后，接下来把四大法则练成就再也没有阻碍，而且他的灵魂之火虽然没有再度旺盛，不过却纯净了许多，似乎是把灵魂之中的杂质全部炼化了出去，一些冥冥之中的因果，全部都斩断了。
　　无限涅槃，本身就是斩断因果。


第0588章 引诱加入
　　无限涅槃的招数施展出来，江离的修为又提升了一个境界，灵魂之火明净无瑕，那火焰一丝丝跳跃欢呼，汇聚成火苗，火苗再汇聚成火炬。在这一刻，江离对自己的灵魂之火认识更加清晰，而且火焰有许多颜色，纯度之高，前所未有。
　　灵魂之火是各个种族的高手成就极高的表现，灵魂之火的纯度十分重要，人在世界上，因为许多不同的事情，思维会沾染上许许多多的负面情绪和杂质，那灵魂之火不停的燃烧，就是要把这些杂质都炼化，保持纯度。
　　现在，江离练成了无限涅槃这一招，时时刻刻斩断因果，涅槃重生，灵魂之火在每一个时刻，都保持最强，最纯净的境界。
　　他无所畏惧。
　　自信心前所未有的强大。
　　“不错，不错……”血魔血景阻拦住江离，不准他离开，再度赞叹起来：“这样看来，我可以实行我的计划了。”
　　“你有什么计划？难道是再度把我斩杀？”江离问道：“让我们做你的傀儡？”
　　“当然不是，我承认，你有实力和资格和我对话，你的拳法精奥，武道通神，我杀不了你，当然你也奈何不了我，在我们血界的规矩中，这样的人，你可以和我成为朋友。”血魔血景道。
　　“成为朋友？”江离想了想：“你到底想要干什么？和我合作？”
　　“当然合作，万界天球激发，万族江离，这里是最好的修行场所，可以和万族高手交流，假以时日，以这里为中心，散发出去，包括周围的整个河系，都会驻扎有高手，到时候，我们联合起来，猎杀万族的高手，增强实力，不是稳赚不赔的事情么？”血魔血景道。
　　“猎杀万族的高手？”江离不以为然：“你能够猎杀别人，别人就可以猎杀你，万族高手是那么好猎杀的么？我可不想吸引仇恨，除非是那种有赤裸裸破坏欲望的种族，想要毁灭世界，我这才会出手猎杀。其它的种族，我倒是可以和平共处，倒是你们血界之人，本身的存在就是为了掠夺万族鲜血，这样一来，就是我的敌人。”
　　“可别后悔哦？”血魔血景细声细气，“我知道，你是万界天球上的土著，很有可能还是土著之中的首领，这样一来更加危险，万界天球上的土著灵魂对于任何一个宇宙的天意都很有吸引力，拿你们献祭，可以获得不菲的回报，你们如果不和我合作，在以后肯定会成为攻打的对象。”
　　“这个不劳你费心了。”江离还真的不想和血界之人扯上关系，因为他知道血界中的任何一尊血魔，都是没有信义，随时翻脸，他万一合作，眼前这血魔潜伏到修真世界中去，那立刻就会造成一场巨大的灾难。
　　说话之间，江离身躯一动，撕裂了空间，造成扭曲的时空力场，转眼之间，以他为中心，时空产生了剧烈的变化和塌陷，他和三尊仙人就陷入内部，然后一震，消失得无影无踪。
　　“好手段。”血魔血景赞叹起来，并没有追赶，因为江离这一招极其厉害，暗藏反击，如果他追赶的话，很有可能遭遇反击埋伏。
　　他的感觉极其灵敏，知道江离在背后还有许多隐藏的手段。
　　他微微一笑：“万界天球上的土著，好玩，这一个种族如果被我得到，我全部拿来献祭，一定可以成神的。我们血界天意会让我成神。”
　　江离却从地球上的通道进入了修真世界。
　　在进入通道之后，他启动天意防护，把这通道封闭了，任何人都不能够从其中进来。
　　当然，这是为了防备血魔那种强大的高手入侵，而在他的身边，三尊仙人却安安稳稳的进入了修真世界。
　　一进入修真世界，三尊仙人脸上就显现出来惊讶：“这是一个半次元？不过还差一点点，就可以晋升为真正的次元，在宇宙之中，孕育出来这个东西不容易啊。”
　　“不对。”
　　其中的女仙人鼻息抽动一下：“这里的气息，怎么有些熟悉，还有，这种地形，苍穹，天意真道，怎么和我们仙界如此类似？简直就是一个缩小了亿万倍的微型仙界，除此之外，我感觉到，这里的天意和我们仙界沟通了，时时刻刻都处于一种人仙合一的境界。”
　　“你们说，这个半次元像仙界？”江离心中一直在纠结这个问题。
　　突然，他想起来，小帝为什么那么快就飞升仙界，为什么可以得到仙界天意的垂青？小帝曾经是大帝舍利大帝的徒弟，而那尊大帝舍利的主人，创造了修真世界。
　　但是，他又比较奇怪，创造修真世界的长生大帝，不过长生大帝并不是自己大帝舍利的主人。
　　难道，创造修真世界的是位大帝？
　　而在古老的仙界，天庭之中，本来是几位大帝轮流主持天庭，而在前不久，其中的一些大帝消失了，这样一来，是不是仙界的两位大帝出了什么事情，来到三次元的宇宙，创造了修真世界？
　　或者说他们陨落了，跌入到第三次元的宇宙中，准备葬身在这里，在临死之前，创造了修真世界？
　　这一切，都是一个谜团。
　　修真世界和地球人类有密不可分的联系，修真世界又和仙界又密不可分的关系，难怪在地球的古代就有着仙界的传说，也有天庭的传说，也不知道是谁流传下来的。
　　“天啊，这里真的是一个微型的仙界，在第三次元宇宙之中居然还有这种地方。”一个男仙人惊讶道：“我们一定要把这个发现告诉宗门，说不定可以从这个世界之中寻找出来天庭几位大帝的消息。我们仙界的传说之中，几位消失的大帝，有可能陨落在了星界，但是这几位大帝带走了仙界最重要的信物，造化玉碟。如果谁能够寻找到这造化玉碟，谁就可以掌握仙界的一部分规则，重新主宰天庭，让仙界亿万宗门都臣服在脚下。”
　　“造化玉碟？”
　　江离从来没有听过这东西，不过他听见男仙人的解释，就知道这是仙界一件很重要的信物，很有可能，相当于人类主神号光脑控制权的东西，谁掌握了，就可以动用仙界天意的一部分力量，那在仙界当然是可以高高在上，呼风唤雨。
　　“造化玉蝶是在古老的时代，从仙界天意之中孕育出来的一道符文，也是天庭的至高神器，皇帝玉玺，发号司令，都要盖上这造化玉碟的印记，否则的话根本没有法律效力。天庭现在无法发号司令，就是因为这东西消失了。现在，仙界遗留下来一个传说，说能够找到造化玉碟，谁就是仙界之子，仙界的主宰。而且还可以成为万界的主宰。”女仙人细细的解释着，倒没有隐瞒江离。
　　因为这东西就是传说，没有必要隐瞒，而且他们似乎也没有这么大的野心，想成为仙界的主宰，他们知道，自己实力弱小，就算得到造化玉碟也不可能成为仙界之主。
　　就好像是在乱世之中，一个普通的农民捡到了传国玉玺，肯定不可能自己当皇帝，要献给强大的势力，换取一些富贵，这才是安稳的办法。
　　“诸位觉得这个世界，是仙界陨落的大帝创造的？”江离询问三位仙人。
　　“很有可能，因为我们觉得这个小小的次元世界和仙界简直太像了。”女仙人道：“甚至，我们在这个世界中，都觉得如鱼得水，许多规则都很熟悉。由此可见，可以从这个次元之中，寻找到大帝的线索，然后，我们有可能发现造化玉蝶的一些信息。”
　　“这样一来，倒是还真有这种可能，不过我是这个世界天意的代言人，可以发掘出来修真世界的一些奥义。”江离道：“既然如此，我就帮助你们寻找造化玉碟，不过，现在修真世界我还没有统一，因为有魔界的人插手。一旦统一了修真世界，那么整个世界的秘密就会一览无余。一些上古信息都会出现。”
　　“魔界的人也入侵了这个世界？”三尊仙人大吃一惊：“看来，他们也有很大的阴谋，必须要铲除，如果让魔界的人找到了造化玉碟，那我们仙界就完蛋了。”
　　“那倒是，所以我希望你们配合我，对付魔界，而且，我可以希望你们暂时加入我们人类。要不然，魔界中人知道仙界的高手降临了，恐怕会有所警惕，到达那个时候，我们就很难办了。”江离在循循善诱，他想把这三个仙人，变成人类中的高手，甚至慢慢改造他们的思想，让他们彻底变成人类的一员。
　　人类的灵魂自由，还有各种理论，的确是真理，可以吸引很多人的加入，比如龙月姬，还有紫长夜，现在他们都融入了人类的文明之中，彻底成为人类的一份子。
　　“这也可以，你们万界天球上的人类有很多特殊的地方，我们倒是可以暂时成为你们的一员，况且这个世界等于就是一个小仙界，本来和仙界就有千丝万缕的联系，也等于是仙界的一部分。”女仙人道：“我元颜自然要守护世界，对抗魔族，斩妖除魔是我们仙界中人的责任。”
　　“那非常好。”江离心中大喜。


第0589章 造化玉碟
　　三尊仙人，都是三条大道级的高手，如果真的加入了人类之中，那人类的整体实力又会提升许多倍。而且他们来自于仙界，有文明，有智慧，有许许多多法宝祭炼的手段，可以加固人类的防御，镇压一方。
　　当然，他们对人类也可以产生威胁。
　　不过呢，江离现在倒是不怕，随着时间的推移，他自己越来越强的同时，主神号光和母皇智脑，大帝舍利渐渐结合，人类气运联系，组成了一个特殊的系统，根本没有任何人可以入侵。
　　“来来来，诸位，我带你们参观一下我们人类。”
　　江离带着三位仙人，开始进入了人类的城市，他们都是隐身的，不会对社会造成影响。
　　人类现在建造的城市一座座拔地而起，坚固，耐用，战舰林立，能量交织，学校之中到处都荡漾着文明的气息，经济完全恢复，一户户的家庭比当时地球上的生活好了许多倍。
　　每多一天，人类的平均生命来都在提升，人口也在增加。而且还有一些修真世界中宗门土著加入了人类的学校学习，然后确定学会了人类的法律，各种规则和知识语言之后，沾染上了文明气息，最后经过种种考核，就可以成为人类的公民。
　　人类政府通过了移民法。
　　那就是只要是修真世界中的人类，都可以通过学习，考试，最后成为人类的公民，享受种种福利。
　　这简直是从来没有过的事情，在以前的修真世界，只要加入了一个宗门，那你一辈子都是宗门的人，死都不可以背叛，否则就会成为邪魔，被许多宗门所追杀，所不齿。
　　“这就是你们人类的族群？”
　　在游览的过程中，三位仙人脸色越来越震惊，他们看着整个族群的气运，纯洁，强大，有秩序，没有一丝一毫的散乱，这才是最可怕的。人类现在也许在他们的眼中，弱小得可怜，但是在三位仙人的脸中，却是那股秩序，秩序才是最可怕的。
　　一个族群，在增大之后，秩序就会崩坏，化为混乱。
　　在地球古代的历史上就是如此。
　　人类太多，帝国太大，稍微一动荡，就会土崩瓦解。那都是缺乏一种万古不变的秩序。
　　而现在，人类的秩序最终确定下来，蒸蒸日上，而且，似乎没有真正的统治者，不依靠统治者发号司令，也都可以保持运转，这就和仙界的情况大不相同。
　　仙界的最高统治者如果不见了，那么整个体系就会崩溃，到处龙蛇升腾，一片混乱。
　　而人类本身就没有最高统治者，一切都是按照秩序来运转，公司和公司之间，公司和政府之间，还有大总统，军队，各种都相互制约，元老院，议会，每个人都保持自由独立，却又尊重法律。
　　“那是虚拟神格？”
　　参观了人类社会各种结构之后，三尊仙人看到了无限星，他们瞬间看见了整个社会是靠什么运转的，那是虚拟神格主神号光脑，准确的来说，是无限号光脑。
　　“那是从天使一族之中夺取到的，我还夺取了虫族母巢，结合在一起，构成了我们人类社会的科技。诸位觉得如何？”江离道。
　　“这种秩序，渐渐的形成了一种特殊的韵味，尤其是现在人类的文明，荡漾着一股自由的气息，每一个人的灵魂都似乎没有束缚，没有信仰，但是却非常空灵变化。”三大仙人赞叹着：“真是一个奇迹，看来，我们加入人类，对抗魔族是很正确的一件事情。”
　　“那倒是。”江离笑了笑：“诸位，现在了解了我们地球人类，怎么样？我聘请你们为无限集团的外援，而且你们现在如果愿意，就会拥有我们地球人类的身份，这是三张芯片，是你们的身份证。”
　　他拿出来了三张晶体芯片递给三人。
　　“你们可以用芯片接入光脑，查询人类的各种资料，武学系统，当然也可以把自己的武学和领悟输入其中，获得积分和财富，你们别小看我们人类的科技和修行系统，在其中记载了虫族的科技树，还有数千种大道的修行方法。”江离在诱惑。
　　他知道，这三尊仙人拥有庞大的，系统的修行知识，如果输入光脑之中，经过无限号光脑的分析，那可能会颠覆人类的修行体系。
　　仙界宗门的修行经验比起人类现在的修行体系不知道要强横多少倍。
　　当然，三人也被吸引：“你们人类有数千种大道的修行方法，这怎么可能？”
　　“这是偶然一次奇遇得到的。”江离道：“万界天球总会有特殊性，诸位只要把自己的经验输入其中，经过光脑分析，获得贡献度和积分。再拿积分换取资料就可以了，这其实也是献祭的一种等价交换，用知识换取知识。”
　　“那我来试试看。”
　　那女仙人元颜稍微一动，一股精神接入了芯片，这芯片和法宝差不多，可以接受人类的精神交流，非常的方便，这也是人类现在整体都差不多已经入定的原因。
　　“我把我修炼的大道方法输入其中，我的大道是仙界最古老的一种大道，元灵大道。”她输入其中，那芯片就滴滴滴响彻起来：“您输入的大道修炼之法，已经储存在了数据库中，所以，您不能够得到奖励。”
　　“什么？”女仙人元颜连忙点开数据库，顿时就看到了数千条大道的信息，上面就有自己的元灵大道记载：“这上面还有我们接下来修炼的第四条大道，元神大道？我的天，我们必须要为宗门积累许多贡献度和功劳，然后才能够换取宗门的长老加持，传授我们第四条大道的修行之法。现在居然这里就有？”
　　“什么？果然有元神大道的修行之法。”另外两大仙人都发出来一阵阵的惊叹，他们不约而同的对望一眼，彼此都很热烈。
　　修行大道必须要按部就班，不能够笼统。因为大道和以后的神格凝聚非常有关系，这就好像是法则凝聚成大道一样，你修炼斩仙大道，就必须要修炼九十九种特殊的法则，如果修炼了别的，元气不纯粹，斩仙大道不但无法凝聚，反而要崩溃，把自己都炸死。
　　所以，这三个仙人接下来，就必须要修炼元神大道，否则元气不纯粹，自取灭亡。
　　但是，宗门不可能把修行方法全部告诉他们，必须要他们用功劳来换。
　　江离看见他们的神色，顿时一目了然，心中雪亮。
　　“不好意思，诸位，这是全人类的共同财富，我也必须要遵守，你们要获得元神大道的修炼方法，必须要获得功劳点数。”他也没有办法：“不过，我们的光脑和虫族母巢联合在一起，母巢要扩大，你们可以击杀魔族中的大道级强者，然后献祭给母巢，这样就可以换取到奖励了。”
　　“这么简单？”三个仙人心灵一动，觉得这个方法比起来宗门的贡献要简单多了。
　　“就这么简单。”江离点点头。
　　“太好了，我们在宗门之中，要完成无数任务，还要打通传功长老那边的关系，甚至还要被宗门之中的对手作梗，才可以学习到元神大道，在这里居然如此简单？”三大仙人都不相信。
　　“诸位也学习了人类的法律，知道知识产权，你们付出就有回报，我们人类是绝对的公正，没有阻碍。”江离道：“接下来，我们研究下魔族的事情吧。”
　　他就这样，用简单的修行之法，就一步步掌控了三个仙人的心理。
　　当然，这也是他实力强大，人类的无限号光脑强大，否则这三个仙人倒根本不会讲究什么道义礼法，直接去抢夺就是了。
　　“不好了。”
　　就在这时，在无限星的这个空间中，梦纸鸢闯了进来，她先是看了三个仙人一眼，然后对江离道：“君苍生和象王等人以一批法则拉拢了许多宗门，现在成立了一个联盟，叫做卫道联盟，意思是要把我们彻底驱逐出去，整个修真世界的势力都调动了起来，而且卫道联盟的盟主居然是梦江南。”
　　“这个我早就猜测到了。”江离丝毫不惊讶：“他们的背后有魔族支持，还有江纳兰在背后捣鬼，不过我们只要抓住机会，把这个联盟击溃，那统一修真世界就没有任何问题了。”
　　“他们要来进攻我们，我们自然要反击。”梦纸鸢道：“这三位是？”
　　“哦，我来介绍一下，这三位是仙界降临下来的仙人，实力极强，我们一起对抗血魔。”江离其实早就暗中把这件事情告诉了梦纸鸢：“现在临时性加入我们人类对抗魔族，三位都是三条大道的高手，非常之强。”
　　“原来如此。”梦纸鸢连忙上前寒暄。
　　三位仙人倒是没有自傲，他们对江离深深忌惮，从而也不敢小看任何人类。
　　江离可是击破了血魔血景胎盘，自由离开的人。那种拳意武道精神，烙印在他们的脑海深处，不可磨灭。
　　而在这个时候，通天峰上，宫殿之中，梦江南已经端坐在了盟主的宝座上，下面是君苍生和象王，他们也一脸惊讶，非常不服气，但是当他们看到了梦江南背后，若隐若现的黑影，就不敢说多话了。
　　那是魔族的影子。


第0590章 魔界开战
　　“诸位，这一次，我又回来了。”
　　梦江南这一次，大权在握，他志得意满，端坐在盟主宝座上，看着眼前修真世界所有宗主都在场，不由得哈哈大笑：“我为修真世界做出来了许许多多的事情，最厉害的事情就是当上了天外邪魔的领袖，诸位也知道，天外邪魔实力强横，我准备釜底抽薪，一举击溃他们，可惜却被奸人所害。现在他们居然变本加厉，入侵了我们的世界，我们再也不能够各自为政，一定要团结起来，把他们杀死！”
　　“梦江南，你说的这些话都是真的？”纯阳学院院长有些将信将疑，“我可知道，你的师傅梦祖神都在天外邪魔之中当上了大人物，现在整个梦宗全部投靠了天外邪魔，我们怎么保证你是清白的？”
　　“这样，我可以斩杀他们。”梦江南恶狠狠的道：“这群人，成事不足败事有余，投靠天外邪魔，死不足惜，我不杀他们，誓不为人。”
　　“不错，梦江南已经立下誓言，一定要灭绝天外邪魔，而且在我们之中，也只有他最熟悉天外邪魔，最关键的一点是他曾经当过天外邪魔的大总统，修为深不可测，三番五次和那江离争斗。当然，他已经得到了神秘势力的辅助，指定要他当我们的盟主。”君苍生无奈的道，不过他到现在为止也只有帮助梦江南说话了。
　　“我是支持梦江南的。”象王表态了。
　　他不支持梦江南不行，魔族在背后支持，他也只好拼死力保。
　　“君苍生，象王，支持你们的背后那股神秘势力到底是谁？”纯阳院长道：“别是引狼入室，反而召来更强大的邪魔？”
　　“不会，他们是仙界中的人。”象王和君苍生连忙道：“仙界，其实是我们修真世界的本命宇宙，我们修真世界就是仿造仙界而诞生的，所以，仙界绝对是纯正的世界，想一想，仙界都和天外邪魔作对，我们是不是就代表着正义？”
　　“那倒是。”纯阳院长还是不放心：“说是仙界支持你们，有什么信物？”
　　“这就是仙界印记。”梦江南一挥手，手上出现一道紫色气流，凝聚成了一道符文，众人全身一震，只觉得眼前真的似乎显现出来了仙界的模样。
　　其实，这是魔界印记。
　　不过，魔善于诱惑人心，可以选择变化为仙人，甚至变化为仙界，现在这些人如果对仙界进行祈祷，那么就会灵魂被魔界掌握，不过他们根本不会知道。
　　“我现在已经彻底沟通了仙界，就是仙界的使者。诸位可以通过我，膜拜仙界，就可以获得仙界名额，也就是说，你们修炼到了一定的程度，就可以飞升仙界。甚至，就算是没有修炼到境界，仙界也会出现接引使者，把你们接引进入仙界。我现在就仙界的人了，随时随地，都可以飞升仙界，诸位觉得如何？”梦江南抛出来了这个巨大的诱饵。
　　“什么？可以飞升仙界？不可能吧。”
　　“真的可以飞升，他的身上是纯正仙界气息，而且他的修为，深不可测，我检查得出来，他的仙界通道，是真正的仙界。”
　　“不错，不错，看来真的是仙界降临了我们修真世界，不能够容忍。”
　　“太好了，仙界垂青我们，那我们就真正是天命所归，说不定在以后，我们整个世界都可以飞升到仙界。”
　　“难怪，难怪，梦江南当过天外邪魔首领，对于天外邪魔有很深的研究，他也积攒了不少功德，难怪就被仙界天意所垂青，看来这一点，他当我们的盟主倒是很不错。”
　　“也好，也好！看来我们真的机会来了。”
　　“不错，不错。看来这次天外邪魔前来攻击我们，倒是激发了仙界天意的保护，这样就使得我们得到了很多机会。”
　　“那倒是，大劫之中必然就有大福气。”
　　一帮人看见了梦江南展现出来仙界意志，个个都兴奋无比，其实他们已经被魔界所欺骗，但是他们的修为又怎么看得出来，除非是江离在场，他才能够看清楚一切。
　　“好，诸位，我们的联盟就这样定下来，接下来的事情，就是各位派高手，连接成大阵，一座一座，操练好了，就对天外邪魔进行攻击。”梦江南手一挥舞，顿时出现了一片无数的符文，在符文之中，出现了许多大阵的研究方法。
　　这些符文之中，都是大阵的修炼方法。
　　“诸位，这是仙界中人传授我的大阵，我们现在所有的宗门高手弟子，都包括在其中，现在天外邪魔的数量，就是一兆，而我们这边有战斗力的弟子，都是他们的十倍，我们稍微训练一下，练成大阵，再祈祷仙界，仙界的人受到我的感应，就会加持无数的神通下来，使得我们的威力倍增。”
　　梦江南开始了自己的计划。
　　他的大阵，是魔界大阵，魔界和仙界战斗了无数次，深深知道仙界的一切手顿，他的大阵，很有诱惑力，如果一个宗门，施展这个大阵，祈祷仙界，万众一心，的确是可以得到整体的加持，这样一来，宗门人人都被魔界的魔意附体，修为倍增固然不说，但是却已经被魔化，不知不觉之中，就会成为魔界忠实走狗。
　　当然，魔界开始会给他们一些甜头，等他们尝试到滋味之后，就会欲罢不能。
　　“这些大阵，好精妙！”纯阳院主看着那些大阵的修炼方法，不由得赞叹起来，果然是各种精妙的手段，那是来自魔界的大阵，自然比修真世界的各种修行方法要高明得多。
　　“哼！一群愚蠢的人，这是魔界的群魔乱舞惑仙大阵，就算是连仙人都能够诱惑，何况你们？你们修炼了这大阵之后，就会被大阵所迷惑，开始得到无穷的力量，但是接下来，你们连灵魂都被会交给了魔鬼，到时候，都会被魔鬼所吞噬，而我等于是把你们全部都献祭，然后我就获得了无数的神通，到时候把江离击杀，吞噬天意，我本身就会成为修真世界的天意。”梦江南心中哈哈大笑。
　　“纯阳学院，你们可以先学习一下。然后操练一番。你们学院中的人已经来到了通天峰下，如何？”梦江南道。
　　“好。”
　　纯阳学院院长一笑：“大家都去看看，看看我们学院操练大阵，到底是什么效果？”
　　嗖嗖嗖……所有的高手都飞了起来，降落到通天峰下，在山峰下来是一片草原，草原中已经出现了城市，城市建立起来了学院。
　　吼！
　　起码有百万弟子在其中，发出来朗朗读书声。
　　这个时候，几尊学院的高手飞了上来，拜见圣者院主。
　　“这是一座大阵的修炼之法，你立刻挑选三十万弟子，先演练一个小小的阵法，看看情况如何？”院主把修行之法传递了下去，不出一会儿，在下面已经开始修炼，足足三十万的学生，都按照大阵的方法祈祷，修行，精神沟通。
　　不一会儿。
　　轰隆！
　　这大阵所有人的意志，似乎祈祷沟通了一个神秘的世界，那是仙界！不过，仙界之中，光怪陆离，无数的气息降临下来，加持到了每一个学生的身上。
　　“什么？”
　　学院院长双目之中显现出来了震惊的神色：“这些弟子似乎修为真的大有提升，他们的精神力，还有生命力，都开始飙升啊，这是什么祈祷，居然能够到这种境界？他们似乎没有献祭啊，什么都没有做？”
　　“献祭是等价交换。”梦江南笑了起来，声音充满诱惑力：“而现在，他们催动大阵，虔诚祈祷，沟通了仙界，仙界在赏赐他们。因为这次我们抓住了机会，仙界的大能非常想得到万界天球，所以他们为了消灭天外邪魔，夺取到万界天球，不惜一切代价。所以我们这次都赚到了。”
　　“好厉害。”所有的宗门都在大笑：“果然，纯阳学院的学生都在晋升，三十万弟子，他们的实力几乎提升了一倍！”
　　果然！
　　这些学生个个都在颤抖，蠕动，脸上显现出来了幸福无比的表情，他们的生命力节节攀升，不但如此，他们的境界也在提升。
　　尤其是精神他们提升得更厉害，每一个人身躯中都凝聚成了漩涡，在不停的吞吐变化，其中居然有一些高手突破到了胎息的境界。
　　轰隆！
　　突然，他们整体一个蠕动，喷发出来了一股股巨大的能量，降落到了远处的山河大地之中。
　　那山河大地顿时塌陷，出现深坑，然后逐渐又恢复，却变成了一片紫色。
　　“改天换地的神通？”这一下，所有的人都惊呆了，他们万万没有料到，大阵如此厉害。
　　“那是当然，这大阵不是他们本身的力量，而是他们打开了一个通道，他们虔诚祈祷仙界，仙界就沟通了他们的身躯，他们只不过是一个媒介，造成山河大地再造的局面是仙界本身的力量。”梦江南心中也震惊起来：“这是魔界的手段，当真无敌。居然可以隐瞒过修真世界天意，把力量降临下来，我知道了，魔界用这些土著的灵魂，掩盖了气息。”
　　魔界通过这些人的身躯降临下来力量，那就完全可以隐瞒修真世界天意。


第0591章 明察秋毫
　　无限星深处。
　　江离，梦纸鸢，华六道，大黑，洪黑狱，梦祖神，紫长夜，紫飘，龙月姬九大圣者聚集在一起。
　　这就是人类的中间力量，也是无限集团最强的阵容。
　　大黑，洪黑狱，紫飘，梦纸鸢这三人是在当日的战斗中成就了无上圣者的境界，现在他们的修为更加精深。
　　当然，除了这九大圣者之外，还有元颜，元华，元猛三大仙人。
　　“这三位是仙界来人，加入我们的人类阵营。”江离介绍道：“我们现在已经知道，在君苍生等宗门后面，是魔界的力量在作祟，想要把我们人类赶出修真世界，与此同时还要威胁整个世界的安全，这一点我们绝对不能够容忍。”
　　“三位仙界来人？”华六道等人都面面相觑，他们很惊讶，不过还是保持住镇定，既然江离拉拢了这三个人，那么这三个人肯定就可以牢牢的掌握在人类手中。
　　“青丘狐族的妖怪不会和那群人联合，我们正在等待她们前来开会。”梦纸鸢冷静的道：“等联合在一起，恐怕就要开战了。这一次，我们人类是被动迎战，而且是掌握大义，不会有诟病。因为，我们代表的是宇宙之中，正义的秩序，而魔族代表的是邪恶，我们没有违背我们阵营的奥义。”
　　本来，人类进攻修真世界的土著，那就是有违道德，因为人类是借道的。居住在修真世界中，暂时寄居而已。如果消灭了土著，那就是侵略，倒是有一些因果纠缠，以后气运会沾染上杀孽，但是现在，魔族入侵，这群人投靠了魔族，那就是为天地所不容，为阵营所不容。
　　而且，他们还来率先进攻，人类反击就没有半点的不道德了。
　　一个通道打开，走出来一尊千娇百媚的女子，正是青丘，在她的身边，站立着三个面容阴冷的年轻人和一个娇小的女孩。
　　那三个面容阴冷的年轻人，都是圣者，身上散发出来野性，狂莽的气息。而那个女孩子则是欢呼雀跃，有一种春光明媚的感觉，居然也是圣者。
　　“我来介绍一下，这三位，是狼族领袖，饿狼圣者，恶狼圣者，噩狼圣者。都是我的属下，这位是禽鸟一族的领袖，百灵圣者，也是我的属下。”青丘脸上没有一点笑容，介绍过后，就抛出来了一句重磅的话：“你们人类大祸临头了，知道么？”
　　“什么大祸临头？”梦纸鸢反问。
　　“现在，梦江南成了联盟的首领，修真世界几乎所有宗门联合起来，对付你们，除此之外，还有一些隐藏高手纷纷出现，这不算什么，梦江南得到了仙界指点，成为仙界的代言人，从仙界的手中得到一些大阵，现在无数的宗门都在操练大阵。那些大阵只要稍微一操练，就可以得到仙界加持，他们的力量大增，首先是纯阳学院的弟子，个个都几乎增加了一倍的力量。现在，是仙界要灭绝你们。”青丘道。
　　“是啊，我们这次来，是看看你们有什么对策。”三大狼族首领道：“你们虽然厉害，但我们毕竟要为了自己的族群，而且我们是不可能和仙界对抗的，否则仙界的高手以后降临下来，我们个个都要身死道消。”
　　“你们说什么？仙界支持那些土著？”元颜几乎是要笑了起来。
　　“你是？”青丘这个时候才发现了元颜三人，已经看出来，这三人的修为翻天覆地，居然是三条大道的无上强者，顿时大吃一惊。
　　“我们就是仙界下来的，是仙界元元宗的弟子，仙界降临下来意志，我们不可能不知道。”元猛大吼一声：“难道是魔界欺骗了他们？而且，我们仙界一直都是等价交换，不可能祈祷就会获得无穷的力量，这是魔界的手段，魔界先是假装仙界，诱惑生灵祈祷，先给生灵一些甜头，然后让他们上瘾之后，不得不把灵魂和血肉都交给他们，最后被魔界吸收，化为纯正的魔元。”
　　“是啊，我看这百分百是魔界的手段，我们仙界和魔界征战多年，彼此都十分熟悉。”元华道：“江离，能否让我们看一看，那些宗门聚集的地方？”
　　“那是当然。”
　　江离一抓，面前就出现修真世界宛如一个鸡卵，悬浮在宇宙之中，在原来，这修真世界体积大约是三个太阳系的大小，但是现在，似乎还在不停的增加，已经到了接近四个太阳系大小。
　　这就代表着世界在扩张，修真世界天意少年的修为也在不停的提升。
　　这就是一个立体的地图。
　　地图扩大，最后到了修真世界的中央，那是巨大的通天峰，在通天峰下的大草原之中，已经到处都是宗门，一个个的宗门高手都聚集在那边，操练各种各样的阵法。
　　每一个阵法，都似乎沟通了神秘的世界，仙气盎然，色彩绚丽，处处都荡漾着一种勇猛精进的气息。
　　巨大的力量，震慑了未来。
　　“果不其然，这是魔界的手段。”三大仙人道：“可恶，魔界果然把手入侵到了这里，那梦江南，纯粹就是魔界的棋子，只有魔界才会这么做，他们伪装成我们仙界。”
　　“那现在怎么办？”青丘半信半疑。
　　“当务之急，要么把这些人都杀死，要么是切断他们祈祷的源头。”元颜道：“现在，这些人已经入魔，如果再让他们祈祷下去，魔界的力量就会通过他们降临到这个世界，然后把整个世界都魔化，到时候山河大地全部被魔气笼罩，生命都成为魔头。”
　　“全部杀死这些人，那有些太残忍了。”江离皱眉：“并且，修真世界孕育出来这些生灵不容易，要是全部杀死，反而是把整个世界弄成一片死域，我们人类最好是把这些人容纳，海纳百川，用我们的文明，同化他们，使得他们认可我们的秩序，这样一来，才可以使得修真世界晋升。”
　　“那只能够斩断他们的能量源泉了，使得魔界显现出来本来面目。”元颜道：“按照这样的情况，一般来说，在不远的地方，修真世界之外，有魔界的高手，在布置祭坛，这些人的祈祷，是先经过祭坛，反馈到了魔界之中，魔界中的高手，再催动魔界的元气反馈下来，经过层层迷惑，天魔乱舞，就可以让世俗之中的高手神魂颠倒，连圣者都会被迷惑。如果我们找到祭坛，毁灭了这祭坛，那么那些人就会醒来，他们祈祷也没有力量，不但如此，先前那些增长了他们力量的魔性就会爆发，一个个变成魔头，狂乱，乱杀无辜，造成一片混乱，接下来，我们就可以前去充当救世主，把这些人拯救，然后宣布魔界的一切。”
　　“好主意。”江离点头赞赏道，想不到，眼前的这个元颜仙人居然也是一个擅长争斗的好手。
　　“过奖了，这是我们经常使用的手段而已。而且眼下如果不杀人，只有这样一个最好的办法，毁灭魔族祭坛的源头。否则再这样下去，那些人入魔越来越深，再过几天之后就再也不可能恢复了，他们会变成真正的魔头，甚至在必要的时候，自我献祭给魔族，那个时候，我们面对的就是一群群的魔鬼。在魔界之中，炮灰就是魔鬼，那些魔鬼都是被魔界迷惑的可怜虫。”元颜给江离讲解魔界的知识：“魔界之中，最低级的魔鬼，不是魔界土生土长的原居民。都是这些被迷惑的人，而比魔鬼等级高的是魔人，那就是魔界的原居民，如果魔人修炼到了一定境界，那就是魔将，再提升一个层级，那就是魔王，又提升，那就是魔君，魔君基本上相当于圣者的实力了，魔君之上就是魔神，魔神都是练成了虚拟神格的无上人物，不过我想这种无上人物暂时不会出现，所以我们的对手主要是魔君。”
　　“是吗？”江离暗暗思索着：“大道级的魔界中人可以称呼为魔君，但是大道级的高手相差天远地远，如果出现了五条大道，甚至六道大道，完全可以把我摧毁。”
　　“不过魔界祭坛必须要找出来，摧毁。”梦纸鸢道：“这也关系到了我们人类自己的安危，还有修真世界的安危。修真世界一旦被魔界给占据，我们居住到哪里去？”
　　“必须要摧毁，不过魔界祭坛在哪里，我根本不知道。”江离想起来了那个宇宙风暴地带，但是那里面也没有魔界祭坛的气息。
　　“我倒是会一种仙法，不过需要你们的帮忙。”元颜道：“可以通过这魔气的来源，查到那些魔族的真正祭坛所在位置。”
　　“哦，什么方法？”江离觉得这是可行之策。
　　“那就是询问仙界本源。”元颜道：“以祭天之术，观察周天，这叫做万仙周天监察术，我们联合在一起，以无上之道，我来施术，你来以灵魂之火助我，我的灵魂之火根本不能够和你比。”


第0592章 魔界祭坛
　　元颜，元华，元猛三大仙人端坐在空中，各自催动灵魂之火，稍微一喷射，顿时面前就出现了一面镜子，这是沟通仙界而凝聚出来的监察周天的镜子。他们的特殊法术，可以连接仙界天意，以天意的一部分角度，观察周天万界的许多变化。
　　其实江离看了出来，这就是等于一个大型的搜索系统。
　　他们用灵魂之火精神，接入仙界天意凝聚成的网络之中，观察周天经纬，等于是人类利用网络的搜索系统搜索各种知识。
　　仙界的天意其实也就是相当于一个巨大的光脑，搜索引擎比起人类的无限号光脑甚至大帝舍利都强横亿万兆倍，所以现在三大仙人联手搜索，肯定能够寻找出来魔界人物的祭坛在什么地方。
　　因为，这是以仙界天意视角作为根基的。
　　不过，三人凝聚出来了这面镜子不是很清晰，根本看不清楚里面到底演绎的一些什么。
　　“速速催动灵魂之火！”元颜道：“我们在借助仙界天意的视角，必须要灵魂之火的威能催动，不过你不是我们仙界中人，无法启动天意搜索，但是可以借助我们的气息，一起催动。”
　　“无所谓。”
　　江离立刻就催动了自己的灵魂之火，投入到三人的大阵之中。
　　轰隆！
　　江离的灵魂之火强度比起三尊仙人加起来还要大上几倍，强横几倍，稍微一动，那镜子就非常的清晰，上面显现出来各种各样的信息和画面。
　　果然，在不停的搜索之中，画面定格，出现了一片宇宙风暴，在那宇宙风暴的深处，有一处祭坛，许多魔族的影子在其中，强大的身躯在晃动着。
　　“魔族的祭坛真的在那宇宙风暴深处，看来我猜测得没有错，不过现在倒是掌握了准确的坐标，不过我的灵魂之火强度不够，还是不能够寻找到那些魔头的具体修为，只知道魔界祭坛的位置，不管了，先过去看看。”江离确定了位置，把灵魂之火缓缓收回体内：“三位，我现在就去那个风暴的源头，解决魔界的祭坛，你们在这里镇守，免得那些邪魔入侵，有你们三位，我们人类倒是十分稳固，你们放心，只要你们能够在这次劫难之中立功，我们人类的系统会忠实记载你们的功劳，到时候，你们就可以换取元神大道的修炼方法了。”
　　“果然。”元颜查看自己的芯片，发现上面多出来了许多积分，那是人类社会贡献度。因为她刚才辅助人类查出来了魔族的消息。
　　“我们也一起去魔族祭坛，多杀一些魔族。”她立刻表示：“我们仙族是魔族的克星。”
　　“那不用，你们在这里镇守，我一个人去解决，因为人多反而误事，还有那边非常的凶险，我才能够应付。”江离这话的隐藏意思是三位仙人虽然强大，但和他在一起去魔族祭坛，还是累赘。
　　三位仙人都听了出来，不过他们居然没有生气，而是各自皱眉，盘算了一阵：“的确，那边很凶险，我们还是坐镇这里比较好。”
　　三人都是身经百战，知道怎么在宇宙中生存，绝对不会为了区区意气，使得自己遭遇不测。拥有悠长的生命之后，谁都不愿意死亡。
　　当下，诸多人定下来计策。
　　江离身躯一动，已经消失不见，他出了修真世界，前往宇宙深处，在茫茫星空中寻找到那宇宙风暴地带，然后去找魔族的祭坛。
　　他跟踪过象王和君苍生，轻车熟路，很快就来到了这一片宇宙风暴中，唰的一下，深入其中，那猛烈的风暴连时空都粉碎，大道级的强者都不敢深入，但是他现在的修为相当于五条大道级的高手，甚至领悟了无限神拳第十二招，无限涅槃，就要凝聚成忘情，缘分两大法则，强得没法形容。
　　他身躯稍微扭动，就无声无息到了风暴之中，身躯一个闪烁，打开了虫洞，以一步就是一光年的速度在前进着。
　　这宇宙风暴非常巨大，其中没有星球，也陨石带，完全就是宇宙风暴的狂流，其中狂流是空间粉碎然后组合之后又破灭的力量，等于是时时刻刻圣者在自爆，也难怪是一般大道级高手都抵挡不住。
　　宇宙之大，无奇不有。圣者虽然厉害，但在第三次元宇宙面前，还是显得如沧海一粟那么渺小。
　　“前面有魔气！”在不停的在风暴中穿梭着，江离不但没有被风暴摧毁，反而身躯在不停的吸收风暴的力量，在体内产生了新的能量压缩进入矩阵中。
　　他的无限矩阵中星星点点，似乎有恒星诞生的味道。
　　“果然，在前面，就是魔族的祭坛。”他停留下来，目光刺破风暴，就看在了在这片宇宙风暴中央一个巨大的祭坛在旋转，吸收着风暴的力量，绽放出来光芒。
　　在当年，江离帝王星上寻找到了一片峡谷，就在峡谷之中建立基地，吸收峡谷中神风的风能，产生能量块，可以发大财。而现在，这里的宇宙风暴等于是时时刻刻无数圣者的自爆，那股能量大得不可思议。所以魔族在这里建立了基地，吸收风暴的能量，为基地补充能量，甚至可以修炼法宝。
　　“这是科技的手段，是魔族的科技？”江离看见那巨大的基地，好似飞碟，其中不是法宝的气息，而是科技的文明。
　　魔族居然也掌握了科技的力量？
　　不过，这也很正常，因为在魔族是高等文明，拥有科技的力量很正常，还有在第三次元宇宙，法宝和修为太强，都会被压制，只有科技的力量才可以尽情施展。
　　所以，魔族全力发展科技也很正常。
　　他们是为了统治三次元宇宙做准备。
　　眼前巨大的基地，大约有两三个地球大，组成了飞碟，在风暴中安然无恙，而在飞碟之上，到处都是起起落落的魔族，那些魔族很强壮，每一尊都身高大约是三米，全身漆黑，头上有角，双目呈现出来紫色，头发则是绿色的，嘴角有獠牙。这是魔族的基本特征，只有那种高等的魔族，才和人类一模一样。
　　人类是进化的最完美形体，所以仙界的仙人都是人类的模样。
　　无数的魔族都在飞碟之中祈祷，在飞碟的上空，出现了一尊古老的门户，门户之中就是魔界的通道，不过是能量通道，一个临时的通道，能量可以从其中降落下来，人却不能够从其中飞升或者出来，只有万界天球才可以打开那种物质界的通道。
　　“好强的防御。”江离正要潜伏进入其中，但是才接近那飞碟，就被一股无形而庞大的魔念阻挡，这股魔念几乎不可突破，简直和主神号光脑的防御差不多了，根本无法突破。
　　“难道要强行攻击，不过我不知道其中到底有多少高手，万一出现强横人物，岂不是死翘翘？”江离倒不是怕死，而是害怕自己死了，人类就会灭绝，群龙无首，失去他的镇压，再度陷入混乱。
　　他在思考之中，就看到了风暴中，一个人走了出来，这个人身穿血色长袍，居然是血魔血景，他出现之后，发出来了一道血色光芒，似乎在呼唤那飞碟之中魔族的强者。
　　轰隆！
　　那飞碟一震，一尊魔族强者出现了。
　　这魔族强者就是江离那天看见和君苍生，象王接触的那个。身上蕴含四条大道，如果单对单，现在江离一拳就可以击杀了他，但是他只是一个使者，在这飞碟深处，还蕴含了更强的高手。
　　“来自血界的强大存在，你来到我们魔族基地，是想干什么？”那魔族使者道。
　　“尊贵的魔族魔君，我是来和你们联合的，我们血界，想和魔界联合，一起争夺万界天球。”血魔血景道。
　　“万界天球只有一个，不可能平分，以后的万界主宰，也只可能有一个。”魔族使者道：“我们魔族和你们血族虽然都是邪恶，但我们的是邪恶守序，你们是邪恶混乱，我不想和你们合作。”
　　魔族之中，秩序井然，等级森严，是一个有秩序的族群，而血界中则是非常混乱，相互吞噬，朝不保夕。
　　“难道，你们连造化玉碟都不想要了么？”血魔血景嘿嘿笑了起来。
　　“造化玉碟？你们在说造化玉碟，就是仙界失踪的那最高神器？天庭的信物？发号司令，统一万界的信物？”魔界使者身躯狂震。
　　“什么？这血魔血景也知道造化玉碟？”江离大吃一惊。
　　“不错，造化玉碟的线索在一个地方，难道你们不想去寻找么？”血魔血景道：“只要你魔族和我合作，我们都有机会。”
　　“血界的强大存在啊，我们已经寻找到了造化玉碟的线索，所以不和你合作了，你速速的离开吧，你来到这里本身就是窥视了我们魔族的秘密。”就在这个时候，在那飞碟之中，出现了一尊强大的存在，声音比血魔血景还要强横。
　　“你们是不是寻找到了一个叫做修真世界的地方？那个地方和仙界有些类似，好像是仙界大帝在陨落之前缔造的？”血魔血景长笑着：“不过我告诉你们，造化玉碟不在那个地方，而是在一个非常强大的星域之中，那个星域叫做不朽之塔。”


第0593章 血族和魔族
　　“你说什么？”魔族之中强大的存在出现了。
　　是一个影子，这个影子非常淡薄，看样子是一个中年人，很是威严，在他的头顶上出现了许许多多的光芒和符文，似乎在压制他身上的气息，免得被第三次元宇宙规则所排斥。
　　“又是一尊五条大道的高手，不过似乎没有血魔血景那么轻松写意。”江离在暗中观察，突然觉得自己境界低是一件好事情，但是他听到了一个重大消息，那就是在不朽之塔，巴立明所在的星域，居然有造化玉碟的消息？
　　如果是那样的话，那恐怕就可以解释为什么武祖巴立明会出现在那个地方了。
　　“我是血景，敢问你怎么称呼？”血魔血景问道。
　　“魔一雄。”这中年人道：“你刚才所说的，造化玉碟有可能在不朽之塔中，可是真的？不朽之塔是三次元宇宙之中最神秘的两大地方之一，还有一个地方是宇宙之脑星域，这两个地方，代表了第三次元宇宙的核心奥义，我们魔族之中的也曾经闯过其中，不过都全军覆没，我怎么知道你是不是在欺骗我？”
　　“我绝对没有欺骗你，这是宇宙之中最高机密，不过我却仔细研究过了。”血魔血景道：“你知道地球人类之中，有几尊出类拔萃的人物么？杀得天使一族都头疼万分，他们就知道了造化玉碟的线索，于是一个前往了不朽之塔，一个前往了宇宙之脑。你们魔族控制了修真世界之中大部分的土著，应该得到了不少的消息是不是？”
　　“不错，我们魔族知道在地球人类中，有两大厉害人物，一个叫做王超，一个叫做巴立明，这两大人物很凶残，有神的威能。所以我们现在在暗暗图谋，就是想勾引出来这两个人物。”魔一雄在微笑。
　　“他们之中还有一个厉害的首领，叫做江离，眼前只是圣者，但修为已经可以和我平起平坐，非常恐怖，假以时日，恐怕又会成为王超和巴立明那样的人，所以我们现在必须要除掉此人，如何？”血魔血景道：“除此之外，在人类之中，还有一个叫做江纳兰的人，我知道他和你们魔界勾结在一起，但是他和天使一族牵扯不清，更重要的是他是武界的人，你们很有可能会被他算计。”
　　“这个小人物，我们杀他易如反掌。”魔一雄哈哈大笑：“血景，我是不会和你合作的，那个江离倒是有一些手段，是个人才，我倒是想吸收进入我们魔族之中，可以给他身份，他以后是对抗仙界的好手。”
　　“不合作么？”血魔血景道：“那我只好和人类合作了，灭魔他们应该很愿意，还有我告诉你们，仙界的人已经来到了这里，而且还已经和人类合作，你们用天魔大阵诱惑修真世界之中的土著，这隐瞒不了人类，更隐瞒不了仙人，那些仙人一定会沟通仙界，到时候你们反而会陷入被动，只有和我合作，我才可以帮助你们。想一想，你们拒绝了我，不但失去了一个朋友，还会多出来一个敌人，实在是太得不偿失了。”
　　“你要怎么合作？”魔一雄皱眉，他觉得血界的人也不好惹，都是魔，血界的人比魔界更残忍，什么事情都做得出来。
　　虽然血界没有魔界大，但是血界中的血魔没有底线，很是难缠。
　　魔界中的人还有底线，比如不可能和仙界中人合作，但是血界的魔头就不同，任何人都可以合作。
　　“很简单，我们联手，快速灭了人类，尤其是捕捉到那江离，他的身上有神格，有虚拟神格，还有虫族的母巢，我们平分如何？”血景神秘的一笑。
　　江离捕捉两人的神念波动谈判，心中倒是有一些担心，如果两人联手，自己捣毁魔界祭坛只怕不但不会成功，反而真的会遭遇不测。
　　这两个人其中任何一个，自己都有可能抵挡，平分秋色，但是两两合作，自己就万万不是对手，更何况在这魔界基地之中高手如云，说不定还会出现几个和魔一雄一模一样的高手，那样一来，他逃走都不可能。
　　除此之外，很有可能血界的高手前来。
　　一切都不是表面上看上去那么简单。
　　“我们现在就出动？”魔一雄迟疑的道：“不过按照我们的计划，很快，修真世界之中的土著就会入魔，最后我们魔界的力量通过他们的渠道，侵蚀修真世界的天意，到达那个时候，整个修真世界就会变成一个巨大的小魔界，为我们所用，整个世界会彻底吞噬人类，江离也在劫难逃，这是我们魔界无数个年月进攻各种世界而施展的手段。一切都井井有条，都在我们的计划之中，你能够帮什么忙？”
　　“那可不一定，仙界来人了。如果他们知道了你们的阴谋，第一时间就会破坏，然后那江离肯定会寻找祭坛，到时候破坏你们的这个祭坛，仙界之中的人对付你专门用这一招。说不定现在那江离已经来了，准备把你们的祭坛破坏。”血魔血景笑得十分灿烂。
　　江离听得心中一紧，这血魔血景太厉害了，任何事情都可以猜测得滴水不漏，简直就是一尊老谋深算的纵横家。
　　“哼！他的实力我知道，只要前来，我足可以镇压他，也省得我去修真世界寻找他了。”魔一雄看了看四周，强大的魔念散发在风暴之中，甚至连细微的空间尘埃都逃脱不了他的精神扫射，但是却没有扫射到江离的存在。
　　江离这个时候却身躯闪烁，波动，无限真意融合在无限的虚空深处，整个人就是一场梦不在现实世界中。
　　突然之间，他似乎再度领悟到了无限神拳的第十三招。
　　那就是和梦有关的变化，他如果真正领悟到了这一招，就可以把大帝梦印的种种变化都融化在无限神拳之中，使得武学的奥义增进更深一层。
　　这是在强大的压力之下，再度进化的征兆。
　　“江离并没有在这里，我刚才用魔眼扫射了一下，没有任何东西可以逃脱得我的魔眼。”魔一雄傲然的道：“这样，我们既然合作，你就去把那江离从修真世界之中勾出来，我们一起杀了他？”
　　“没有问题。”
　　血魔血景对魔一雄使了眼色，突然身躯一扑，居然扑到了江离躲藏的地方，突然张口一喷，一团血色的光芒出现，似乎是血舍利，照射得整个风暴之中一片血红，以血舍利为中心的地带，风暴居然被镇压住停留了下来。
　　然后，在血色光华之中，江离的隐身状态全部破坏。
　　噼里啪啦！
　　江离在风暴之中显现出来了形体。
　　而这个时候，魔一雄阴阴冷笑，似乎是发动了魔族飞碟的能力，上面激射出来了绿光，把江离所存在的那一片风暴也封锁在其中。
　　“被发现了？”江离这才明白，这两尊魔头刚才谈话，都是装腔作势，为了使得自己降低防备，然后突然出手，把自己围困住。
　　不过，他一被逼迫显现出来形体，倒也不恐惧。心灵反而安定了下来，置生死于度外。
　　“诸位，你们在商量对付我们人类的阴谋，既然我到了这里，那就消停一下吧。”江离淡淡的道。
　　“果然是你，人类现阶段的首领，江离。”魔一雄道：“想不到，你这样的年轻，看你的灵魂之火上显现的时间寿命，好像才只有25个万界年。”
　　在诸天万界之中，真正的计算时间，那就是万界年，而万界年，其实就是地球年。
　　因为地球是特殊的存在，它是万界天球，它运转的时间，可以代表宇宙中的总时间。
　　江离现在才25岁左右。
　　而眼前的魔一雄，还有血景都是有数千年的寿命的，甚至还要更长。江离区区25岁就可以修炼到这种地步，简直就是奇迹中的奇迹。
　　“江离，我们再度见面了，你把那三个仙人救走，现在已经加入了你们人类之中吧。”血景身躯动摇，化为了许多影子，封锁住江离的去路。
　　“你今天前来是来破坏祭坛的？”魔一雄昂头询问：“你的胆子好大，居然敢孤身前来，知不知道现在已经陷入绝境？其实你一进入宇宙风暴之中我们就已经感受到了。我们的这飞碟，叫做逆天战舰，乃是我们魔族科技的最高结晶，在第三次元中的宇宙中航行，我知道你们人类也有科技，不过那都太稀松平常了，那人类的科技不过是捡到了一些天使族的便宜。和我们魔族的科技根本不能够比。”
　　“废话就不要多说了，动手吧。”江离拉开了架势。
　　“不急，不急。”血魔血景道：“江离，你是一个人才，最好的人才，我们舍不得杀你，尤其是在这个时候，万界震荡，高手降临，各界都要扩充人才，你如果真心实意投靠我们，我们绝对可以把你培养成为最强者。”
　　“加入我们魔界，我立刻汇报上面，我的顶头上司，魔神之王，给你魔界魔君的身份，和我平起平坐，甚至你有可能被魔界魔神之王收为徒弟。”魔一雄也道。
　　“你们的话太多了啊。”江离长长叹息一声，“我舍生忘死，为了人类，血战到底，才有了今天的局面，你们一个个的种族总是前来破坏我们的和平，我是为了战斗而诞生的，我的存在，就是不停的战斗，不停的为了整个族群和人类战斗，不管你们到底有多么的凶残，我都无所畏惧。”
　　他一步踏出，拳法展开，无限神拳十二招连续施展出来，到了最后一招无限涅槃的时候，他的拳法已经组成了一个巨大的力场，力场之中全部都是无限真气涅槃组成的无限之火，他整个人都似乎化为了火次元，降临到了这里。


第0594章 血腥大战
　　轰隆！
　　天地出现了无数变化。
　　江离的拳居然同时袭击向魔一雄和血景，他一往无前的气势，已经早就把生死置之度外，生死如梦，大梦几千秋？
　　虽然眼前的两尊魔头的修为极其强大，但是他现在不能够退缩，本来来到这里，就是为了击破魔族祭坛，既然被发展，那就一战。
　　力拔山河气盖世。
　　“找死！”魔一雄身躯升腾了起来，他的拳法一晃动，顿时空中就响起来鬼哭神嚎的声音，“万魔吞仙！”
　　他的拳法之中出现了一尊血盆大口，有气吞仙界的威能。
　　而血魔血景则是双手一弹，许多血色的细线从其中激射出来，密密麻麻交织成了罗网，缠绕向了江离的身躯。
　　两魔出手，只一下就瓦解了江离的攻势。
　　“无限吞噬！”
　　江离扩张拳法威能，竭力吞噬两大高手的拳劲伤害，转化为自己的能量，他的灵魂之火在不停的闪烁，把无限神拳的奥义再度发挥出来，他身躯左右奔走，忽南忽北，忽东忽西。
　　“吞噬之道？和我们魔界比吞噬，简直是自取其辱。”魔一雄拳劲震荡，蜿蜒扭曲，九曲十八弯，突然一抖，居然如魔头扑上来，血淋淋的咬上一口。
　　两人的拳劲碰撞，出乎意料，都没有出现半点扩散的风暴，反而是一声闷响，如中败革。
　　两人都吸收了对方的攻击力。
　　江离只觉得胸口无比沉闷，似乎吸入了毒气，邪恶的魔念入侵到了身躯中，瞬息之间密布在身躯之中，甚至开始入侵到灵魂之火深处，那灵魂之火本来是纯净的颜色，现在居然沾染上了一层黑色的魔气，随时都要熄灭。
　　他深深吸取了一口气，顿时之间，周身打开了各种次元的奥义，无数能量灌顶下来，在他的身躯周围燃烧，又是无限涅槃这一招。
　　他涅槃过后，全身焕然一新，那入侵的魔念被彻底燃烧瓦解。
　　而这个时候，血魔血景的血色细线已经缠绕上来，不过他涅槃之后，修为更加强大，就是一拳，手刀破空划下。
　　哧啦！
　　所有的血色细线都被斩开。他长啸一声，双目出现青紫颜色的火焰，两条大道居然在眼睛之中产生。
　　他的目光所到之处，哪里的时空就被切割成了无数碎片，似乎被一尊太古大神给彻底撕裂，又好像末日降临。
　　“你居然把斩仙大道和绝仙大道炼化进入了双目之中，开始和身躯融合？莫非以后你要把自己的身躯练成一件特殊的法宝！”血魔血景万万没有料到，才几天不见，江离的修为就到了这等程度，简直和当日相比，不可同日而语。
　　其实江离的修为境界很低，进步的空间很大，而且随着人类族群繁荣兴盛，那股气运就连接到了大帝舍利之中，大帝舍利的能力在逐渐恢复，他借助这枚神格的参悟运算武学奥义，那当然是一日千里。
　　而且最关键的一点是，他的忘情法则和缘分法则都没有练成，这是一个临界点，一旦练成，他的修为更会增加不少。
　　杀！
　　魔一雄吞噬了江离的拳劲，发现对方的拳劲坚如磐石，根本无法吸收，他只好一抖，把拳劲排出体外，然后身躯之中涌出来了魔云。
　　魔云滚滚，他的神念冲到了半空中，似乎许多魔鬼祈祷都加持在了他的身躯上，他的精神似乎苍穹崩塌的那股毁灭性力量，再次对准江离进行攻杀。
　　“以我之名，召唤魔界伟大的杀戮之念，屠仙！”魔一雄的手上出现了刀芒，稍微一个划拉，两界都被切割开了，有分开现实和虚幻的能力，那刀芒吞吐闪烁，贯穿天地，连接到了遥远的未来，加上他的步法和魔云滚滚，简直是一尊盖世魔神要毁灭整个宇宙。
　　砰砰砰砰……
　　那刀芒雨点一般落下，砍杀在了江离的周身之外的气场之上，只一击，江离周身的保护就支离破碎，赤裸裸的显现出来了自己的身躯。
　　“血杀夺命！”
　　看见破绽，血魔血景的身躯化为了一道血光，是血色剑光，他以身躯化为剑，弯弯曲曲，上面全部都是锯齿，游离之间，就缠绕向了江离的本体。
　　如果被他绞中，江离肯定会全身都化为无数的鲜血散开，从而被他吸收。
　　江离身躯连连闪烁，躲避开这攻击，但是魔一雄又是一声大吼，再次袭击上来，他这一次的攻击更加猛烈，双拳朝着中间挤压，全身的魔云之中居然响起来了魔雷，如千万战鼓齐鸣，似乎魔界大军朝着江离滚滚杀来。
　　以他为中心，天空中居然降落下来密密麻麻的神雷，这些神雷魔气森森，怨力震慑三界，似乎无数冤沉海底的人在发出来哭诉。
　　“怨雷！”
　　他手捏印决，一动，风云起。二动，霹雳惊。三动，怨冲天。四动，天公怒。五动，魔雷至。
　　魔一雄的雷法，纯粹是魔界的魔雷，和普通的神雷绝对不同，乃是黑暗之雷。让人永远沉沦，万世不得超生的恐怖攻击。
　　他高高在上，踏着魔云而来，在背后条条怨气化为了诸多手臂，似乎那些冤沉海底的人把手从地狱之中伸出来，要拉扯人一起沉沦。
　　“这种攻击，堪称恐怖。”江离一看，就知道这种攻击自己几乎不能抵挡，也不能够逃走，唯一的办法就是拼死一搏，在残酷的搏杀之中，寻找生机。
　　他双手变化出来了各种复杂的手印，似乎祈祷，似乎祭祀，又似乎在指挥万民，灵魂之火在这瞬间扩大了几乎一倍。
　　他双手一开，双目刺出来斩仙，绝仙的力量，全身运转，无限神拳再次拔高，永远无限。
　　“想要集中精神对抗？做梦！”血魔血景看见江离这个样子，就知道魔一雄的攻击对他产生了威胁，必须要集中所有的力量进行对抗，而这个时候就是血魔血景的最好袭击机会。
　　嗖！
　　血魔血景的身躯化为了一根血色长针，只一闪，就狠狠刺入了江离的身躯。
　　这血色长针不同于以前的攻击，而是他整个人的力量凝聚，集中于一点，一击必杀。
　　“血魔化身，天元一击。”
　　他这一击，就叫做天元一击，所有的能量灵魂之火，精神全部集中在一点，突然一刺，就算是比他修为高一个等级的人都难以承受。
　　咔嚓咔嚓！
　　血色长针一刺入江离体内，顿时江离脸色一变，开始爆炸，身躯之中流淌出来鲜血。
　　这个时候，魔一雄的攻击也降临下来，他的攻击是气势庞大，和血魔血景的攻击截然相反。
　　两大攻击合璧在一起，江离瞬间就被淹没在了雷火深处。
　　江离在这攻击之中，化为灰烬，再也找不出来一点存在的痕迹，似乎真的被彻底杀死了。
　　这一刻，江离又进入了灭亡的状态，他的灵魂之火都被打散，不过他却并没有死，这一次的危险，比前一次更加深刻，不过他的修为比上次增加了许多，处于了将死未死之间。
　　“很好，无限神拳的最精妙奥义，和大帝印的梦结合在一起，那么我就会领悟出来无限神拳第十三招。”江离习惯在强大的压迫之下领悟武学境界。
　　突然，他灵魂之火再次聚集，并且更加强大，吸收血魔血景和魔一雄的攻击力量而壮大。
　　“无限神拳第十三招，无限大梦！”
　　江离终于参悟出来了这第十三招，把大梦印中的精髓融入无限神拳之中，这一刻具有历史意义，绝对不同于以前的无限神拳各种招数，因为江离本身就是从修炼大帝印开始的，走上了自己的道路后，参悟无限变化，还没有大成，包容一切，而现在，一下参悟十三招无限大梦，可谓是把真正的大帝印核心吃透。
　　“人生本来就是无穷无尽，无限的梦境，存在和不存在，根本没有意义。”江离的灵魂之火闪烁，身躯完整，在狂暴的攻击之中，他就如礁石，任凭风浪的冲刷，全身岿然不动，他的头顶上出现了无数的光环和符文，组成了一个又一个的梦境，这些梦境联合在一起，猛烈一震，化为了现实。
　　这个时候，血魔血景和魔一雄的攻击全部输入了他的体内，把一个个梦境的世界转化为了现实的世界。
　　天地变化，日月运转，时空同悲。
　　江离的无限矩阵之中，忘情法则，缘分法则就在这种攻击之中变得丰满起来。
　　“无限矩阵，凝聚成形，四道法则，真，命，情，缘。奠定我无限的大道，夺取万界之天机，盗取虚空之奥义！多谢你们。”江离身躯内部咔嚓咔嚓，似乎有一种水结冰的棱响。
　　那是符文凝聚成法则的声音。
　　周围的风暴全部静止下来，是因为以他为中心，数光年之中的风暴能量都被抽取一空。
　　此时此刻，江离体内法则凝聚的力量，等于是吞了数十颗太阳。
　　他体内的能量在蠕动，在变化，最后凝结成一体，化为了一种朦胧的雾气。这是无限真气再度变化，成了富有诗意的最原始之力。
　　这一刻，四大法则彻底修炼成功。
　　江离的灵魂之火居然成了金色，黄金一般的颜色，似乎仙界的大罗金仙。也就是神。


第0595章 无限大梦
　　江离的灵魂之火一直很特殊，这原因有几点，一是他是地球人类，受到万界天球的影响，本身灵魂就很特殊，二是他拥有神格，日日夜夜祭炼，沾染上了神性，三就是他自己开创大道，演化种种法则，在混沌的黑暗中开辟出来一条荒无人烟的路，意志坚定得无法想象。
　　种种原因，就构成了他的精神演化的灵魂之火非常旺盛，而且蕴含特殊的性质。
　　现在，他在压迫之中，再度晋升，一举把忘情，缘分两大法则修炼成功，无限矩阵彻底完成了框架，稳稳当当，坚固如磐石。
　　这就等于是修建万丈高楼，终于在地底打下来了坚实的基础，从此之后，再也不会有任何的干扰可以破坏高楼的修建了。
　　无限大道，在这一刻，稳固下来。
　　真，命，情，缘。
　　四大框架构成了无限的基本。
　　真，是修真的真，真实的真。
　　命是生命的命，命运的命。
　　情是有情的情，也是无情的情。
　　缘则是缘分的缘，因缘的缘。
　　其中，真是物质，命是驾驭物质的气，情则是使得物质有意义的感触，缘则是让无穷物质互动起来的线条。
　　一切根基都汇聚成功，江离的本身，就如万界天球一般稳固，恍恍惚惚，他又参悟出来了万界天球更多的奥义。
　　这些东西聚集在一起，组合成了江离现在的躯体。
　　他气息遮天，只手擒拿乾坤，呼吸之间，吞吐日月，拿千星，斩天神。
　　噗！
　　一口气喷射了出去，一片白色的烟雾，居然就把魔一雄撞飞。
　　“这是什么，一口气就可以把我吹飞？”魔一雄不敢相信自己的眼睛，在刚才，他大发神威，眼看就要杀死江离，却没有料到，对方绝处逢生，突然领悟杀招，居然把他们所有的攻击都吸收进去，还修成了绝学，身上的气息如大江潮涌，如天地开辟，如世界凝成。
　　对方一口气吹了出来，居然不可阻挡，到底是什么攻击？魔一雄不得而知，他简直快要疯了。
　　而血魔血景则是冷静很多，重新凝聚成了血影，躲避开江离的攻击：“江离，你果然拥有绝处逢生的能力，居然在这个时候，再度晋升，借助我们的绝杀手段来锤炼你，不过你真的想以一个人的力量对抗魔界和血界两个世界？”
　　“你们两个能够代表两个世界？”江离含笑道：“就算是你们背后的神也都无法代表整个世界的天意吧，你们所能够动用的力量也就是这么一点点，我完全可以杀了你们。”
　　“口气太大了吧。”魔一雄眼神变化：“我承认你有点实力，不过想要杀了我们，简直是在痴人说梦，而且你认为你完全逃脱危险了？其实是在搞笑，你还不知道我们魔界真正的力量。”
　　在说话之间，魔一雄又是一招手，一团绿光从那魔界飞碟中升腾而起，凝聚成了一片碧绿的颜色，到处都是磷火一般的光团在闪烁。
　　“魔帝舍利。”
　　魔一雄看着那团绿光：“这就是我们魔界制造的逆天战舰中，负责战舰整体枢纽的光脑，叫做魔帝舍利，也是一团虚拟神格，我知道你们人类夺取到了天使一族的先知战舰，获取其中的先知光脑，成全了你们的许许多多科技，现在，我就要让你知道，我们魔帝舍利的厉害。”
　　“魔帝舍利！”江离一看那团绿光，就知道厉害，是和主神号光脑一样的东西，虚拟神格，不过肯定没有诸神号光脑那么强大，但是肯定威力非常巨大。
　　眼前的这“逆天战舰”足足有三个地球大小，这么庞大的战舰，其中的光脑必须要强大，现在魔一雄动用这魔帝舍利光脑的力量，简直瞬息之间，就提升了好几个等级。
　　吼！
　　一股绿光如海洋一般朝着江离包裹过来，其中传来魔一雄的精神波动：“江离，本来我是不想动用这压箱底手段的，可惜你太强了。”
　　“不管你动用什么手段，我只有一个字，破！”江离闭上眼睛，任凭那绿光压迫下来，体内的无限矩阵催动，四条法则相互运转，环环相扣，他的无限神拳又挥舞而出。
　　轰隆！
　　无限大梦。
　　梦境产生，一个个的大梦出现在现实世界中，他要把现实世界化为梦幻的世界，或者是把自己的梦想展现在了现实世界之中。
　　这压迫下来的绿光居然被他一层层的撕裂。
　　他又冲杀到了魔一雄的面前，拳一动，对方就飞了出去，居然还是抵挡不住他的一拳。
　　“这人是疯狂了？”血魔血景身躯连续闪烁，向后漂移，他觉得事情有些不妙，眼前这江离的手段真的难以抗衡，不如先退走。
　　但是，他在退后的时候，身后居然又出现了一尊江离。
　　他的精神之中传递出来声音：“血景，你看到的都是幻影，是在做梦，我其实根本没有一拳把魔一雄击飞，被击飞的其实是你自己。”
　　“什么？”血魔血景不可思议的看着自己一只大手从胸口穿了出来，自己飞了出去，以一道快速不可思议的轨迹脱离了绿光的笼罩，而眼前魔一雄并没有动，而是还在原地，江离并没有一拳把他打飞。
　　一切都是幻觉，或者是江离的梦境影响了他的精神使得他造成错觉。
　　他退缩了，中了江离的诡计。
　　江离的手上，出现了一片光华，似乎是天国降临，顷刻之间把他体内所有的大道都冻结，连他的灵魂之火都禁锢住了，这不是江离本身的力量，而是主神号光脑的力量，不，现在应该说是无限号光脑的力量。
　　本来，无限光脑的力量也不可能传送到这里，但是加上了大帝舍利就不一样了。
　　江离只要不离开得太远，在一亿光年的范围内，还是可以随时借用神格的力量。因为他本身体内就有虫洞，不过如果相隔太远，比如数十亿，百亿光年之外的距离，那就会和神格失去感应，全部凭借自己的修为，甚至连修真世界天意都帮不了他。
　　江离本身的实力已经超过了血魔血景，又动用无限号光脑的力量和大帝舍利的神力，一举之间，居然镇压了此魔。
　　不过，镇压此魔不代表可以杀死他，血魔最难杀死，有的血魔就算是炼化之后都可以潜伏在人的内心深处，反而使得修真者沾染上魔性。
　　江离当然不会炼化，他要做的就是献祭。
　　他要献祭血魔血景给仙界。
　　“伟大的仙界意志，我现在和魔族在作战，献祭血魔，击破魔族之阴谋，仙界意志，降临下来无上青气，增强我灵魂之火的力量。”
　　江离神念瞬息之间闪烁过了仙界密码，沟通仙界，开始献祭。
　　他的头顶上立刻就出现一道仙界之门，在门户之中出现了无数的符文降落下来，然后那血魔血景就发出来刺耳的尖叫之声：“不要献祭我，我……”
　　“五条大道的高手献祭，尤其是魔头，对仙界的天意很有裨益，这一次献祭，我赚大了，灵魂之火足足可以增加几倍！”江离上次得到了甜头，灵魂之火得到滋润，现在献祭自然是增加灵魂之火的力量，再次提升精神力。
　　果然，血魔血景一被献祭，江离全身都被一股无上青气包裹，是天意真正的垂青了他。
　　这无上青气，等于是灯油，专门增强灵魂之火的强度。
　　稍微一灌顶，江离的灵魂之火砰的一下，好似火上浇油，熊熊燃烧。在他精神力的催动下，无限神拳的力量几乎增加了一倍。
　　仅仅是一个呼吸。
　　血魔血景就被献祭掉了，他的身躯之中，无上青气如瀑布一般降落下来，是上次献祭那尊冥族的十倍。
　　那尊冥族献祭的时候，江离灵魂之火得到滋润，而现在则就是本源壮大，那灵魂之火被灌注无上青气，颜色一片金黄，火焰升腾，如熊熊圣火，永不熄灭。
　　血魔血景则是化为了仙界本源的一部分，被吸收，他似乎从来没有来到过这个世界上。
　　“你的灵魂之火，到了这个等级么？”这个时候，魔一雄似乎傻掉了，他万万没有料到江离居然如此凶残，一瞬间就抓住血魔血景献祭，灵魂之火增强，仙界之门打开，无上青气包裹下来，自己的魔气纷纷退散。
　　江离长啸一声，把所有的无上青气全部吸收进入了体内，这个时候就开始真正面对了魔一雄，还有他头顶上的那团“魔帝舍利”。
　　“魔一雄，你现在还要挣扎么？”江离的精神前所未有强大，他甚至觉得自己可以参悟出来无限神拳第十四招。
　　果然，灵魂之火才是根本，灵魂之火越强，本身的修为就越强，甚至很多武道玄奥都可以一一参悟出来。
　　而且，江离稍微一呼吸，顿时这里所有的宇宙风暴都浩浩荡荡的冲入他的体内，他觉得自己似乎一吸，可以把一个星系都吸入身躯之中。
　　“谁胜谁负还不知道呢，你根本不知道我们魔界的真正奥秘。”魔一雄面色凝重：“真正的战斗，才刚刚开始。”
　　“可怜的人。”江离摇摇头：“这一次，我是大获全胜，把眼前的这个魔族基地全部掠夺，魔族献祭，夺取魔帝舍利光脑，获得其中的魔族科技。然后把这光脑融入我们的光脑中，那虫族的母巢也会晋升。”


第0596章 魔帝舍利
　　上午发的那个群因为设置原因不能加人，请大家重新加下把，今天晚上还有2更要爆）
　　“万魔蚀心！”魔一雄出手了，他身躯和绿光结合，魔气森森，鬼神环绕在周围，一动之间，开始攻杀，他用的不是拳法，而是爪法，爪影横空出世，撕裂空间，带着哀嚎和元气，直接侵蚀人的心灵。
　　江离被这爪影稍微笼罩，灵魂之火似乎都蒙上了片阴影。
　　不过他现在灵魂之火的威能大增，根本不在乎这点儿的攻击，闪烁一下，那阴影就被剥哔哔燃烧起来，江离没有受到一点儿的侵害。
　　“魔一雄，你根本奈何不了我。既然你拥有魔帝舍利光脑，虚拟神格，那就我运用真神神格和你拼一下。看一看到底是真神神格厉害还是虚拟神格厉害。”江离的头顶上出现了大帝舍利的虚影，是一团混沌之光，条条垂落下，把他守护在中间。
　　他的灵魂之火强度大增，精神力几乎到了一种常人无法想象的地步，所以如此庞大的精神力催动大帝舍利，相得益彰。
　　“废话！”魔一雄的爪已经抓到了他的咽喉上，这种速度，可以击破一切防御。江离浑身的护身真气都抵挡不住，甚至连大帝舍利的虚影都在不停的动摇。
　　江离身躯后退一步，以爪对爪，他五指如龙形，弯曲之间，在手指尖出现了符文，还有群仙降临的影子，除此之外，在他的指尖稍微一动，群星不停的陨落，隐隐约约的显现出来了宇宙之脑的影子。
　　这也是他参悟大帝印结合无限神拳而参悟出来的拳法攻击。
　　在第三次元宇宙之中，宇宙之脑星域，不朽之塔星域都是主宰一般的存在，神秘强大，神都不可忽视，观想那星域都可以获得巨大的力量，而江离现在居然把这些东西蕴藏在自身攻击之中，可谓是强横无边。
　　咔嚓！
　　他的爪对上了魔一雄的爪，两爪扣在一起，立刻就变化撕扯，在武道之中，以爪对爪，相互撕扯之间，具有最多的变化。
　　但是，此时此刻，江离的武道明显在魔一雄之上，因为他献祭了血魔血景，获得极强的力量，更有真神神格压制魔帝舍利，相互变化之间，取得绝对的上风。
　　一声响，他把魔一雄的爪子折断。
　　然后，他再度更进一步，爪向了魔一雄的头颅，在对方的头颅深处，有一团灵魂之火，非常旺盛，一定要抓在手中，竭力封印破坏，就可以摧毁魔一雄的战斗力。
　　练成了四条法则的江离，本身实力已经在魔一雄之上。
　　“魔霸天下！”魔一雄连连后退，闪避江离的攻势，却无济于事，被江离一爪狠狠的抓在头颅之上。
　　砰！
　　魔一雄的头颅都被抓得爆炸了，灵魂之火显现出来，组成了矩阵，那是群魔乱舞的矩阵，五条大道环绕在其中，组成了一种坚固的防御。
　　这五条大道，江离居然发现大帝舍利中没有蕴含。
　　大帝舍利中的大道，全部都是仙界流传下来的，仙意盎然，显然那尊大帝和仙界有很深的关系。
　　魔一雄的五条大道，是典型的魔道。
　　其中有“罪恶大道”“心魔大道”“怨灵大道”“冤孽大道”“厄运大道”。每一条都是魔道，专门害人，要把人的灵魂收割，吞噬，折磨。
　　其实，直接吞噬生灵灵魂还好一点，其中有些大道是专门把生灵抓住，然后用种种手段折磨，产生怨气，让它们无比怨恨，吸收怨恨的力量为根基，这就是魔。
　　直接杀人和折磨人那本质的不同，杀戮是丛林法则，弱肉强食。折磨就是变态和扭曲。这就是魔。
　　大帝舍利之中蕴含的大道，有吞噬和杀戮的，但是并没有折磨变态的道。
　　江离看见魔一雄的道，五条大道，顿时心中一动，绝对不再留手，再次进攻。
　　咚咚咚咚！
　　他步步紧逼，每一步踏在空中，都给人一种心灵的震撼，他的身躯按照一定的节奏和韵律，和三次元的宇宙同步，群星的力量都加持在他身上。
　　他又是一拳。
　　拳头之上，出现了星光点点，居然打出来宇宙之脑星域，星域之中似乎和江离连接为一体，江离在冥冥之中，借助来了宇宙之脑的力量。
　　砰！
　　这一拳，魔一雄根本抵挡不了，所有的矩阵都被击溃，五大道和灵魂之火居然散开了，相互连接不起来。
　　十分危险，极度的危险。
　　灵魂之火和大道的关系那就是主帅和士兵，主帅指挥士兵，井井有条，一旦分离，主帅失去了士兵的保护，那就危险了。
　　“好机会！”江离抓住机会，身躯闪烁，漫天星辰陨落下来，处处是流光闪烁，驱散了魔气。
　　他又是一步踏出，不是用爪，而是用指，手指如针，所有的力量凝聚于一点，是天元一击，刚才从血魔血景身上学习到的最强攻击手段，天元一击十分古老，不是血界的手段，但却流传到了血界。
　　血魔血景用天元一击的手段施展血魔针，其实是暴殄天物。
　　而江离用天元一击，施展无限神拳，却就比血魔针的威力大了许多倍。
　　在刚刚献祭血魔血景的时候，江离就已经把它所有的武学记忆全部搜索了一遍，练成了天元一击的武学。
　　现炒现卖，击杀魔一雄简直轻松写意。
　　一击。
　　无限神拳集中起来，江离全身猎猎作响，突然一击：“无限天元！”他把无限神拳第十四招领悟出来了。
　　无限天元。
　　天元，是天的元点。最中心的一个位置，也就是所有的天都集中于一点，万天聚集，万天之元点。
　　天元一击。
　　无限天元。
　　在江离攻击的这一刻，所有的力量都凝聚于一点，这一击，顿时就把五条大道击破，拳劲如潮水，接二连三的轰击在了那灵魂之火上面。
　　滋滋滋……魔一雄的灵魂之火在惨叫，企图躲避开江离的攻击，可惜江离的这一招，无限天元简直可怕，无坚不摧，甚至连魔帝舍利的虚影都被打破，直接伤害到了他的灵魂之火本源深处。
　　他飞速逃走。
　　但是江离更进一步，手爪一抓，又是无限天元的变化，万天万界都在他的掌握之中。
　　“不要，不要抓我。”魔一雄惨叫连连，求饶，显得非常懦弱，他已经控制不住自己的负面情绪，这是修炼魔道的弊端，很容易就走火入魔，失去理智，因为在大道之中，怨气太多太多了。
　　但是，江离根本不顾他的求饶，狠狠抓住了他，开始献祭。
　　“以我之名，献祭魔头，魔族高手，祭祀仙界，仙界天意，垂青我身……”江离在以精神意志，沟通仙界。
　　顿时，魔一雄就化为了火焰，渗透进入虚空深处，然后仙界之门开启，在其中出来了一只大手，这次不是青气的灌顶，而是仙界天意的直接加持。
　　那只大手，居然是一种前所未见的颜色，古老，沧桑，代表着岁月的变迁和历史的演变，也不知道过了多少年的岁月，那股来自于太古洪荒之中的气息深深注入了江离的脑海深处。
　　仙界的大手，抚摸他的头顶，这就是直接在灌注仙界那浩瀚的领悟。
　　这比无上青气要高级得多，乃是仙界天意把自己的一部分领悟传递给了江离，把自己参悟的修行经验，天道变化，晋升技巧，一切种种都注入灵魂之火深处。这样一来，江离得到的武学经验，精神强度就绝对不是一星半点，而是不可估量的价值。
　　因为，献祭魔族比献祭血族得到的好处要大得多。
　　仙界的最大敌人就是魔族，每一尊魔族被献祭，仙界都可以得到魔界的一部分信息，甚至本源，而仙人被献祭同样于此。所以江离献祭这魔一雄获得的东西远远超越了献祭血魔血景而获得的。
　　他的灵魂之火再次膨胀，在火焰之中，居然出现了闪光，金光刺目，一道道的金光凝聚成了金针，向外放射，让人根本不可逼视。
　　灵魂之火的强度，又一次增加。
　　“我现在的精神力量恐怕已经有了数千个次元单位吧。”江离推算着，立刻在大帝舍利之中，就显现出来了他精神力量的强度。
　　“您的精神力量为8965个次元单位。”大帝舍利的系统中非常准确计算出来了江离的数值，居然要突破五位数。曾经在地球上，圣者的精神刻度才几百，大道境界的高手才上千。
　　越到最后，极限越难突破。到了大道级的高手，每增加一丁点的精神刻度都非常困难。
　　江离是几次献祭，参悟无限，终于突破到了现在的境界，大道级的高手，一般是一千，二条大道的高手是两千，基本上是这个定律。
　　以江离现在的这个精神力量数值，相当于9条大道的高手，简直是骇人听闻。当然，他还是不能够和9条大道的强者媲美，因为他的境界太低级了。只有等以后逐渐修炼更多的法则，把无限大道练成再说。
　　“不过，眼前这魔族祭坛，我要收取了，这些魔族，都献祭给仙界吧，还有，魔帝舍利光脑，我也要了。”
　　江离一下击杀魔一雄，随后就降落到了那魔族飞碟逆天战舰之上。


第0597章 破灭祭坛
　　魔族飞碟，逆天战舰，魔帝舍利，诸多魔君，魔王，魔将，魔族祭坛，都在其中。江离这一次，就是要降服这逆天战舰，使得自己成为主宰，一举获得巨大的资源，甚至把修真世界统一。
　　他一降落在逆天战舰上，那精神之火就散开，化为了数据，开始入侵战舰光脑，魔帝舍利。
　　这曾经和他入侵主神号光脑先知舰一模一样。
　　他并不上去就进行杀戮，而是在不停的入侵战舰光脑系统，只要降服了整个战舰的光脑，那魔族想死都难。
　　这就是擒贼先擒王。
　　他强大的思维，顷刻之间袭击进入了魔帝舍利光脑的深处，就看见在逆天战舰的最中心位置端坐着一尊魔头，这魔头全身都绿光闪烁，碧绿长袍，似乎老祖，魔道祖师。
　　他的身躯，不停的在其中旋转。碧绿的火焰化为数据，充塞天地。
　　这就是魔帝舍利光脑的核心系统，科技比起主神号光脑有根本的不同，但都是科技，不是修行，也不是法宝。
　　法宝和科技的区别就是，一个有独立的灵魂，一个纯粹是数据构成的运算。一个有情，一个无情。
　　法宝有器灵，器灵就是生命。
　　科技光脑没有器灵，纯粹是虚拟数据构成的人形大脑，没有半点感情。
　　没有感情的科技光脑，无论多大的力量都可以在第三次元的宇宙中施展，而有感情的神通修真，力量境界强大到一定的程度，就要被宇宙所排斥。
　　江离突然有一种感觉，那就是第三次元的宇宙，应该是主世界，而其它的诸多次元，包括仙界，都不能够称呼为主世界。
　　“无限吞噬。”
　　江离的思维出现在这魔帝舍利系统，魔道祖师面前，也不多说话，直接就是展开了无限大道的无限吞噬，以自己的灵魂之火，吞噬整个系统。
　　“死！”
　　魔道祖师系统碧绿的长袍展开，双目鬼火重重，一个字吐了出来，是“死”字，当头镇压下来。
　　江离身躯旋转，手如龙爪，虚空一抓，五指如勾，猛烈碾压。
　　那个“死”字才到他的面前，就被抓在手中，稍微一捏，全部碎裂，根本对他的攻击无效。
　　“无限天元。”江离身躯连连变化，爪出如风，每一抓，都把天元一击的奥秘全部展现出来，本来这天元一击他还不怎么熟悉，但在这样的战斗之中却施展得越来越淋漓尽致了。
　　无限神拳的武道越打越快，威力越来越大，杀气也越来越凌厉。
　　而那魔帝系统魔道祖师却是岿然不动，全身绿火闪烁，似乎一个传说中的绝世老魔绿袍老祖，它不带丝毫魔族和人类的感情，出手之间，完全是魔道之中祖师的拳法和武学，轻描淡写之间，却集中了天地之间的怨念和魔力，比起魔一雄的武道不知道高明了多少。
　　“大帝降临！”江离催动了大帝舍利的威能，一尊混沌大帝也降临了这光脑系统之中，江离接入了人类的系统，以整个人类的力量，彻底镇压这魔道祖师系统。
　　轰隆隆！在这系统深处，人类的气运降临了，瞬息之间冲淡了魔意，人类那庞大的数据接入了魔道祖师系统，使得系统立刻就产生了崩溃。
　　那魔道祖师开始瓦解。
　　江离抓住机会，全身一动，身上出现了火焰，这是数据火焰，不是真正的火焰，但却也是涅槃重生。
　　“无限涅槃，万物涅槃，魔道涅槃，化魔为道，改邪归正！”江离长啸起来：“一拳把那魔道祖师打碎，然后身上熊熊烈火燃烧起来，不一会儿，整个人类的系统都接入进来，那魔道祖师涅槃之后化为了一尊类似仙人的存在，真的改邪归正了。”
　　这魔道祖师系统成了人类的系统，开始和无限号光脑进行融合。
　　然后，整个逆天战舰内部发生了翻天覆地的变化，现在这艘战舰是人类的战舰，而不是魔族的。
　　这一系列的夺取控制权就是在眨眼之间，在逆天战舰深处还居住有许多魔族都在祭坛之中，还不知道已经改天换地。
　　“怎么回事？我们和魔界的祈祷被切断了，我们控制不了逆天战舰的魔帝舍利魔道祖师系统？”那个四条大道的魔君正在带着许多魔王，魔将，魔鬼在祈祷。那是逆天战舰深处的一个巨大祭坛，祭坛之中沟通了魔界，熊熊魔火之中显现出来了众生的祈祷，魔界的力量也传递下来。
　　但是现在那魔火突然熄灭了。
　　诸多魔头也都感觉到了自己和魔界失去联系。
　　就在他们不知所措的时候，一股巨大的力量席卷了这个祭坛，到处都是毁灭性的力量，是逆天战舰的内部神力，加上江离的伟岸神力。
　　只一震，这些人都化为了灰烬。
　　他们全部都被献祭，然后江离的身躯之上，仙界又降临下来许多垂青的气息。
　　“您的精神力量已经到了9000个次元单位！”大帝舍利在检查他灵魂之火的强度，这一次的献祭，使得江离的精神力真正的可以媲美9条大道的强者。
　　“不错不错。”江离看见这逆天战舰中的魔族纷纷消失，不由得暗暗点头，神念一扫，发现战舰深处储存了不少物资，都是宝贝，这一下人类又发达了。
　　“逆天战舰，开动，前往修真世界。”江离一动，整个战舰开始跳跃，这战舰乃是魔族的科技，比起人类现在的科技要先进很多，战舰进入修真世界之后，人类就拥有远距离航行的能力，科技会再次出现一个大爆发。
　　逆天战舰启动，消失在了风暴之中，无声无息，然后这战舰不是虫洞跳跃，而是一种平面宇宙折叠的方法前进。
　　其实虫洞跳跃是宇宙之中最原始的方法，还有高等级的跳跃方法，那就是平面宇宙折叠。
　　两个宇宙相互折叠，距离无限接近。人类的战舰科技现在只能够跳跃虫洞，不可以穿梭两个宇宙之间的距离，也就是说，人类的战舰，不能够跳跃到别的次元中去，然而这逆天战舰就可以。
　　要不然，魔族也不可能从魔界跳跃到三次元中来。
　　哗啦！
　　瞬息之间，庞大的逆天战舰就闯入了修真世界深处，降落在人类基地之中，然后就开始和无限星融合，这战舰处处分解，无限星的深处飞出来了无数的虫族，那些虫族的制造大师在分析战舰的科技，储存数据，一步步得到魔族的科技。
　　然后，人类之中的科学家也开始研究。
　　梦纸鸢，还有三大仙人猛的跑过来，看着那巨大的逆天战舰，不可思议，尤其是三大仙人：“我的天，魔族的逆天战舰，你真的毁灭了魔族祭坛，你的修为再次晋升了不少？”
　　“是的，我的修为晋升了许多，把那些魔族全部献祭了，这一下切断魔族之中的信仰之源，可谓是釜底抽薪。”江离道：“接下来的事情，就是对付那些宗门，我想现在他们应该魔性发作了。”
　　“这是次要的，无限号光脑和逆天战舰之中的光脑开始融合，人类的系统再次升级，我们人类的科技又会提升一个档次，我看如果给我们人类数十年的发展时间，我们都会成为强大的种族。现在系统升级，人类社会出现了很多事情，都要一一去解决。”梦纸鸢道：“至于那些宗门的事情，我们先观察观察。”
　　“当然要先观察，现在就去解救他们，根本不妥当。”江离笑了笑：“只有让他们魔入心灵，开始痛恨，我们就动手。现在帮助他们，他们根本不会领情，反而以为我们欺压他们。”
　　“开启观察模式！”梦纸鸢启动了人类的系统。
　　通天峰下，许多宗门都在一一操练大阵。
　　突然之间，这些操练的大阵光芒黯淡了下来，最后熄灭了，所有的人都得不了魔界的加持。
　　梦江南端坐在盟主宝座上，本来志得意满，看着魔界的力量渗透到了这里，他心中在狂笑：“很快，魔界降临整个修真世界，我就会得到魔界天意的眷顾，吞噬修真世界，江离这个畜生，我迟早要把他千刀万剐。”
　　一声长啸，纯阳宗主出现在了大殿之中：“怎么回事？盟主，我们操练大阵出了问题，那大阵居然再也沟通不了仙界。”
　　“不可能，怎么会这样。”梦江南站立起来，邪光四射，“你说什么？”
　　“是的，我们也吸收不了仙界的力量。”兵道神宗的宗主也飞掠了进来。
　　“我们宗门操练大阵的时候，祈祷没有一点点的反应。”随后，接二连三的宗主都飞进来。
　　“不可能，不可能的。”梦江南开始沟通魔界，但突然发现空空荡荡，怎么都无法沟通，唰的一下，他脸色苍白了，十分难看。
　　“到底是什么事情？”象王，君苍生都觉得大事不好，他们知道肯定有不好的事情发生。
　　“我观察一下。”梦江南也觉得不好，身躯跳跃起来，要观看一个究竟，但是突然在山脚下，许多惨叫声音传递了过来。
　　是纯阳学院的学生出了事情，最早祈祷组成大阵沟通“仙界”的那一批学生出了问题，他们一个个面红耳赤，随后身上长出来了绿油油的长矛，如同鬼神，除此之外，他们还长出来了獠牙。
　　是身上的魔性发作了。


第0598章 魔性大发
　　吼！
　　一个纯阳学院的学生，本身是胎息的境界，完全可以控制自己的道心，但现在却变成了魔头，他凄厉的惨叫一声，然后就狞笑起来，似乎中了病毒的丧尸，扑倒了身边的一个同伴，猛烈撕咬，然后把对方撕碎，吞了下去。
　　这完全就是失去理智的吃人，比最凶狠的恶魔还要恶魔。
　　这魔性好像瘟疫一般传播，转眼之间，纯阳学院的学生就变成了一片人间地狱，人人都成了恶魔，无差别朝着其它的人攻击。
　　“啊！”纯阳院长悲愤的长啸，准备去要阻止这人间惨剧的事情的发生，但是他身上也冒出来了浓浓的魔性，使得他长出来绿油油的毛发：“这是什么？我为什么也会沾染魔性，是仙气，那些仙气根本不是仙气，而是魔气，魔气伪装成仙气，被我们吸收，我们以为实力大增，其实不知不觉已经入魔。我们沟通祈祷的不是仙界，而是魔界。”
　　到了这个时候，纯阳院长终于知道了事情真相，那魔气爆发，魔性之中蕴含很多秘密。
　　这个时候，在场的宗主也纷纷发作，体内都魔性爆发，不过他们是圣者还可以勉强压制得住，但一个个已经虚弱不堪了。
　　“梦江南，你这个畜生，你为什么要这么做，你不是说是你是仙界的使者么？为什么现在你变成了魔界的使者？你欺骗我们，说是吸收仙气，其实是在吸收魔气。”纯阳院长那个恨啊：“还有，君苍生，象王，你们也欺骗我们。”
　　“既然到现在隐瞒不住，也不知道那魔界祭坛出了什么事情？”梦江南倒是并没有被魔气侵蚀，他看见眼前一个个宗主魔性发作，宗门之中相互残杀，猛的一下站立起来：“不过也无所谓，那魔界祭坛出了问题更好，那些魔族倒是还牵制我，没有了我少了多少顾忌，反正我掌握了魔界密码，你们魔性爆发，我就把你们献祭给魔界，这样我获得的更多。”
　　他飞扑过来，一下抓住其中一位宗主，滚滚力量冲入对方体内，然后打开了魔界密码，顿时这宗主化为了一团魔烟，被吸入了空间深处，巨大的魔念反馈下来，使得梦江南的身躯嘎吱嘎吱作响，似乎在重新组合，强大的气息渗透出来，他黑发飞扬，魔意森森。
　　“飘灵宗主！”纯阳院长眼睁睁的看着，无能为力：“梦江南，你才是真正的魔头，我们瞎眼了，瞎眼了啊！”
　　“不错，你们是瞎眼了。”梦江南狞笑起来：“你这个老家伙，信谁不好？信我？现在第二个死的就是你了？”
　　他一步步走过来。
　　这个时候，各大宗门的魔性都在发作，一片混乱。
　　嗡……
　　就在他要把纯阳院长抓住，一举献祭，再度增强实力的时候，一股紫色的气流横空出世，然后通天峰上面爆发出来了大量的符文，这些符文降落到了山河大地之上，那些沾染魔性的宗门弟子纷纷魔性消退，不过死了的却不能够复活。
　　然后在这个大殿之中也出现紫色气流，专门灭魔，这些宗主的魔性也得到了压制，在大殿之中出现了五个人。
　　江离，梦纸鸢，还有三个仙人元颜，元华，元猛。
　　“是你，江离。”梦江南连连后退。
　　“不错，梦江南，你和魔界联手，勾引这修真世界的宗门所有人都入魔，还好，我早就洞悉了你们的阴谋，和真正的仙界来人联手，毁灭了魔族的祭坛，切断了魔气灌输的通道，毁灭了那一群魔族。”江离看着四周的宗主：“诸位，你们现在知道了谁是正义，谁是邪恶的么？我来介绍一下，这三位是真正的仙界使者，元元宗的弟子，元颜，元华，元猛。”
　　“斩妖除魔，护卫仙界。”元颜走过来：“我们和魔界势不两立，魔界专门诱惑生灵堕落，而我们仙界只相信天行健自强不息。没有那么多便宜的事情，任何修行都是要自己刻苦修行，没有一蹴而就的好事。”
　　“你们说谎，你们也是魔界中的人。”梦江南急于脱身，“大家不要相信，他们才是天外邪魔，刚才我们入魔，也是他们在捣鬼。他们捣毁了仙界的祭坛，然后替换了魔界祭坛，最后坑害我。”
　　“梦江南，你以为我会相信你？刚才飘零宗主给你抓住献祭给了魔界。你以为我们都是瞎子。”这些宗主当然不会相信，如果梦江南刚才不凶相毕露，他们还半信半疑，但是现在如果还相信梦江南那是傻子。
　　嗖！
　　梦江南窜了起来。
　　但是，江离一招手，梦江南就从半空中落下，被一道无形的绳索捆绑住。
　　“梦江南，你是人类的前总统，上次因为灭绝人类的罪要接受审判，却被你逃走了，你现在还是我们的通缉犯，这次不会杀你，而是把你带回去，接受审判，同时告诫人类的高手，任何人都不可能逃脱过法律的制裁，当然，你也可以将功补过，说出来江纳兰的秘密，说不定只会众生囚禁你，废掉你的修为，我会替你向法官求情的。”江离道。
　　君苍生和象王见势不妙，也要逃走，但是却被江离稍微一点，似乎被点中了穴道，动弹不得。
　　这两个人虽然也练成了大道，但根本不是江离的对手。
　　“你们两人不是我们人类，魔性深重，居然要发动战争，按照我们人类的法律，你们也要接受我们的军事法庭的审判。”江离道：“诸位，你们是不明真相，被人蛊惑的人，这一次，我们地球人类彻底控制了通天峰上下，希望你们不要反抗，加入我们地球联邦，共同建设修真世界如何？”
　　“你们真的是仙界来人？”纯阳院长意气全消。
　　“不错，我们就是仙界的使者，来到世俗之中，寻找机缘，这个世界本身就和仙界有千丝万缕的联系，等于是我们仙界的领土，我们自然要保护不被魔界入侵。”三大仙人道：“江离是我们认可的仙界正统，你们必须要听他的命令。”
　　江离道：“我秉承修真世界天意，本身就占据了大义，你们如果再执迷不悟，那我只好按照破坏世界的罪名来审判你们。”
　　这个时候，天空之中到处都是密密麻麻的战舰，是人类的战舰。
　　而且，人类的战舰还得到了修真世界天意的加持，上面出现了天意光环。
　　“我们加入，我们加入……”兵道神宗的宗主连忙点头，他已经知道了厉害。
　　“好，梦纸鸢，你主持这里的事情，整合修真世界，把所有的宗主都带到无限星上去开会，我们按照人类自己的法律，审判。”江离挥挥手。
　　一个通道打开，三尊仙人拥有极大的威胁，使得在场的许多宗主都进入了通道之中，进入无限星的深处。
　　然后，就是军事法庭的审判。
　　经过了人类一系列的复杂程序，象王，君苍生被处以献祭给修真世界天意的刑法。
　　在众目睽睽之下，江离亲自主持献祭仪式，象王，君苍生被献祭，他们生于修真世界，却勾结魔族破坏世界和平，必须要以生命，奉献给修真世界。
　　而梦江南，也被审判，他是被废除了一切修为，成为一个废人，然后永久性关押，被钉在人类历史的耻辱柱上。
　　这一切，都在有条不紊的进行着。
　　所有的宗主都目睹象王和君苍生被献祭，两人惨叫，求饶，痛哭流涕，却无济于事，最后灵魂都融入了修真世界的本源。
　　那些宗主这个时候，才感觉到了人类秩序的强大，还有人类那井井有条的制度和法律，他们敬畏了，不敢再和人类作对。
　　“我现在宣布，从此之后，修真世界中将没有战争，我们会向你们传播先进的制度，传播先进的理念，从此之后，整个世界，没有杀戮，只有进步。”江离面对诸多宗主，发出来了宣言。
　　轰隆！
　　在他发出宣言的一刻，整个修真世界在波动着，一股本源的秩序似乎在欢呼雀跃。众人都看到了，整个世界前所未有的明净，似乎要晋升为天堂。
　　人人都知道，这是好事情，如果一个世界混乱，那么看上去肯定是灰蒙蒙的，精神之中都不舒畅，而现在，则是明亮无暇，代表着江离是正义的。
　　就是这一刻，修真世界发生了革命性的变化。
　　“诸位开完会都回去吧，整合宗门，然后我们人类会慢慢的传播文明和制度，改善变化，这是一个漫长的过程。现在，修真世界中所有的圣者，我都可以给你们外籍人类的身份，可以接入我们人类的网络。”江离一挥手，他们手中多出来了许多卡片。
　　会议进行了很长时间。
　　整整三个月，这些宗门的宗主都在无限星中学习，而梦纸鸢则是派人类的学者，到处传播人类的秩序和思想，并且辅助修真世界中的人类学习科技，发展实力，停止争斗，完善法律。
　　等会议结束之后，修真世界的气运大增。
　　从宇宙深处看向修真世界，那是一个巨大的圆球，本来是有一些雾气，其中也有丝丝杂质，但是在内部居然逐渐晶莹起来，似乎火焰，在炼化杂质，这是一个世界之中，负面怨气逐渐消除，秩序加强，凝聚力产生变化的征兆。
　　“这个修真世界大局已定，不久之后，就要晋升为真正的次元。”在一颗死寂的星球上，站立着两个人，其中一个人是江纳兰，他心有不甘：“魔族，居然也被江离瓦解了，而且他开始整合修真世界内部秩序，对整个世界有大功德。在世界晋升的一刻，他也会得到巨大的加持之力，从此之后，再也没有人是他的对手。”
　　“放心吧，修真世界想晋升没有这么容易。”在江纳兰的身边，站立着一个年轻人，古铜色皮肤，不是魔族，也不是天使，但和江纳兰十分的熟悉。
　　他的身上散发出来一股股强大的武道气息。
　　居然是武界中人。


第0599章 武界中人
　　江纳兰不是魔族的人，也不是天使的人，他是正宗武界的人，甚至得到武界密码的时间比梦江南还要早，梦江南的武界神通都是他传授的。
　　眼前，这个神秘的武界来人，才是他的最终帮手，可以帮助他实现许多梦想。
　　“江纳兰，修真世界是个要晋升为真正次元的空间，也就是说，天意会变得和神一样的强大，这样的存在，怎么不会引来很多高手的窥视，万界降临，大劫出现，它在劫数之中，又怎么逃脱得了，还有一点，那就是修真世界和仙界有千丝万缕的关系，这一点，也会使得它成为众矢之的。所以，我们只要静观其变就好，在最关键的时刻，夺取这个世界。”武界来人，这个古铜色皮肤的年轻人道。
　　“武流沙师兄，接下来，我们应该在万界夺取万界天球的大劫数之中扮演什么角色？”江纳兰问道。
　　这个武界来人叫做武流沙。
　　武流沙想了想：“现在万界之中，最强大的还是仙界，我们武界虽然强横霸道，但也不得不承认，这个世界是最古老，最复杂的次元，如果谁掌握了仙界，可谓就是掌握了未来，不过仙界几位至高无上的大帝失踪，现在群雄无首，这个世界开始混乱。我们如果能够寻找到仙界丢失的神器，造化玉碟就可以占得先机。”
　　“造化玉碟在什么地方？”江纳兰道。
　　“很有可能已经分了两份，藏在第三次元宇宙两个地方，一个是宇宙之脑星域，一个是不朽之塔星域。不过这两个星域非常巨大，其中迷宫重重，更包含了许多强者，连仙界的高手，神都不敢招惹。宇宙之脑星域的主人和不朽之塔星域的主人是超越了神的存在，可以触摸真正混沌的人。他们完全可以无视三次元的法则，你现在要做的很简单，我会辅助你，在其中选择一个，进入星域，然后拜入这两大存在的门下，成为他们的弟子，逐渐向上爬，以你的资质，绝对可以突飞猛进，在其中获得造化玉碟的秘密。”
　　武流沙道。
　　“宇宙之脑星域，不朽之塔星域？”江纳兰道：“这究竟是什么地方？”
　　“不用多问了，这两个地方，可谓是最接近混沌的地方。”武流沙道：“其中的奥秘无穷无尽，先前你的计划之所以失败，就是人类的武祖巴立明从不朽之塔之中传递出来了意念，击溃那些高手。而王超，很有可能就进入了宇宙之脑星域。”
　　“很好，那我也进入其中，我毕生的愿望，就是和王超一战，看看谁才是人类第一人。”江纳兰不甘心的道。
　　“江离现在的修为，你也不是对手。”武流沙道：“不过，我们现在不要前往宇宙之脑星域，因为万界天球苏醒，这两大星域的人肯定会前来，他们要和万界使者谈判。稳定下来三次元宇宙的局面，否则战争会在这里扩大，然后万界都为之毁灭。”
　　“我们还是要在这里等？”江纳兰皱眉，“说不定，梦江南会出卖我，江离来斩杀我，我会被他寻找出来。”
　　“现在去宇宙之脑星域也进不去，那是一处极其庞大的势力，其中个个人都强横无边，和万界抗衡。”武流沙道：“我们武界也不想轻易招惹这两处势力。所以，要按照正规程序，他们来收徒。”
　　“原来如此。”江纳兰暗暗心惊，看来万界之中，强大的势力太多太多了。
　　“我们就等待吧，过不了多久，万界天球的力量越来越强，那个时候，武界的通道会打开更多，我们武界的人就会出现，你还是要提升你的实力，武界是一个完全以实力说话的地方，你虽然入了我的宗门，但仍旧不可懈怠，你是一个好苗子。找时间，我配合你夺取天使一族的混沌古气，天使一族虽然强大，和我们武界比起来却就算不了什么了。”武流沙笑了笑。
　　“师兄，你现在和江离的修为比起来如何？你能不能够击杀他？”江纳兰突然念头一动。
　　“此人的实力极强，自创大道，可谓是在混沌之中披荆斩棘，不过他的境界太低级了，如果单对单，他不动用神格，还有虚拟神格的力量，我完全可以把他击杀。”武流沙傲然道：“什么时候，我就让你看一看，我的拳法吧，武界出来的人和任何一个世界出来的都不同。”
　　说话之间，两人的身躯隐藏起来，消失在这里。
　　修真世界，人类基地，无限星。
　　人类的高层，政府，集团首脑，军队首脑，金融首脑都在开会。
　　这一次是决策人类的大事，接下来全世界金融，军事和政治的走向，都由这次会议来决定。
　　江离和梦纸鸢是这次会议的主持人，而元颜，元华，元猛是旁听人。
　　“诸位，我来简单的说一下现在修真世界的情况。”梦纸鸢是大总统，开始发言：“修真世界现在诸多宗门，都已经接受了我们文明的传播，我们现在的思想是，不征服他们，不掠夺他们，而是做世界警察，不能够让他们争斗，而是让他们和平发展，我们给他们先进的理念，不过，他们其中的优秀者，要进入我们人类之中学习，那是可以的，但必须要考试，我们就这样，不停的吸收各大宗门的优秀人才，扩张人类的势力，最后达到改造整个修真世界的地步。”
　　“修真世界的局面，我们已经镇压住了。”
　　军队之中的一位首脑发话了，他叫做‘麦克文雷’，是一尊接近圣者的存在，“我们军队这些天已经帮助宗门之间化解了大大小小上千次战争，现在整个修真世界都知道我们是世界警察，都不敢胡乱行动，而且，我们现在已经开始布置天网系统，监察整个修真世界的任何变化。”
　　“科学院。”
　　江离道：“建设天网系统，是科学院的事情。”
　　“是这样的。”科学院的院长，居然是江振东，江离的父亲，他现在也是全人类最有名的大科学家，主持人类的最高科学院，“现在我们得到了魔族的科技，魔族的科技都是黑暗类型的黑科技，我们要消化，需要一段时间，不过我们现在已经研究出来了虚拟星空，在修真世界的天空中，凝聚成星空，这样一来，就可以真正监察整个修真世界大大小小的任何事情。除此之外，我还建议，建设空中走廊和传送阵，使得修真世界的城市和城市，宗门和宗门之间没有距离……”
　　“我反驳。”这个时候，金融界的元老出来说话：“这样建设，资金消耗太大了，除非是让那些宗门出资金和物资，我们人类自己要保持运转和发展，不是全世界的救世主。”
　　“这些事情规划部门做出来详细的数据，我们再召开专门的会议研究，这是经济发展的事情。修真世界中的发展，已经成了小事，我们现在着重研究的大事是如何夺回地球。”梦纸鸢道。
　　“夺回地球是必须的。”一些元老纷纷赞同：“但是地球居然是万界天球，我们占领在其中，立刻就成为众矢之的，夺取回来也不是好事，因为我们现在根本没有任何能力保护自己的家园，只能够放弃，我们建议在其中设立据点，然后诞生婴儿就好，只有在地球上诞生的婴儿，才是纯正的人类。”
　　现在大家都知道了，在地球上诞生的婴儿，灵魂在凝聚成的一刹那，被万界天球所凝练，具有一种特殊性。
　　“我们暂时只能够建立基地，尽量多出生一些婴儿，这是我们人类的血脉之所在，万万不能够疏忽大意。”江离也知道万界天球人类不可能掌握，眼前只能够出此下策：“不过修真世界的建设要加快一些，诸位大约还不知道最关键的一点，那就是我们整合了修真世界中的秩序，整个世界本身就在成长，很快就要晋升为一个真正的次元，不在第三次元宇宙中存在，那个时候，我们人类因为对次元的晋升有大功劳，整体都会晋升，我们人类之中，每一个人都会得到极大的好处，这才是最关键的，如果我的推算没有错误，在次元晋升的那一刻，我们人类的整体素质会提升十倍！”
　　人类现在还弱小，要整体晋升，恐怕需要很长的时间，不过修真世界晋升的确是可以使得整个人类每个人都得到益处。
　　尤其是江离自己，他的实力不知道会提升到一个什么地步。
　　“诸位，还有一点，我知道现在人类中有很多人卡在了瓶颈之中，无法晋升为圣者，但是世界晋升，你们个个突破瓶颈简直是轻而易举，不过现在修真世界晋升需要很多东西，我们接下来要做的事情，最重要的一点，就是让修真世界快速蜕变。”江离早就心中有计划。
　　“整个世界晋升需要一些什么？”江振东主持科学院，他率领一大批科学家，对于这个研究课题很感兴趣。
　　“具体的事情我得和天意再度商量一下，甚至是向他为我们人类讨要更多的好处。”江离道：“今天这个会议，主要确定是我们人类的大方向，我们人类应该从激进走向沉淀，努力发展，尽一切可能的壮大实力，对于未来的大劫，你们千万别以为已经安稳了，真正的劫数还没有到来。”


第0600章 天意少年
　　会议完毕之后，江离飞了起来。
　　他前往苍穹之上，天意空间深处，去见那天意少年，商谈一系列的事情。别人不可以进入天意空间，就算要进入，也是必须要到通天峰上，闯过层层劫数，才可以目睹天意真容。而他并不需要，直接一晃动，就穿梭过了虚空屏障，来到天意空间深处。
　　天意空间的内部此时已经开始变化，明亮如水，银光如霜。
　　天意少年慵懒的斜躺在一座祭坛上，沉沉睡觉，似乎并没有察觉到江离前来。
　　“我已经整合了修真世界秩序，逐渐把人类的文明传播到整个世界中，现在世界秩序井然，科技也会发展。”江离知道天意少年其实在修炼。
　　“很好，看来我的眼光没有错。”天意少年依旧保持睡觉的姿态，不过却发出来精神波动：“你的入驻，使得我可以省下来全部精神，自我修炼，否则我每天要分出来八成精力管理整个世界，实在是不可能突飞猛进。”
　　天意每天要做的事情，就是管理整个世界的生长，还有防备外敌入侵，同时不要其中的生灵堕落，相互残杀，最后秩序混乱，腐朽，毫无生机。
　　这样一来，它会消耗掉大量的精神，根本没有办法晋升。现在有了江离和人类替他发展世界，抵挡外敌，最后监管世界，甚至还可以调理气运，它真的就可以安安心心修炼，吸取各种世界的元气扩大规模。
　　江离也知道这个原理，不过，他也知道，单单凭借天意少年一个人的修炼，想要世界整体晋升，还是非常困难。
　　“我准备发动整个人类族群，为世界晋升做准备，其中，要使得世界天意飞速壮大的最好方法，就是献祭，现在万界降临，我们人类的强者出去猎杀各种强者，然后布置下来祭坛，献祭给你的话，你的实力才会真正飞速提升。”江离道。
　　“的确，献祭是每一个世界晋升的不二法门。”天意少年道：“而且，你似乎可以发动原本修真世界的宗门，去万界天球上面击杀强者献祭给我。”
　　“这是必然的，万界天球的出现，为了我们提供许多献祭的祭品。不过，我还要和你商量一下献祭的馈赠。”江离来到这里，主要是商量这件事情的，虽然宇宙之中有能量等价交换的法则，但每个世界都或多或少的不同，有的慷慨，有的吝啬，有的献祭甚至都不会回馈。
　　这些好像是做生意，买卖的双方都要定下来规则。
　　其实，如果想修真世界天意快速晋升，那么整个人类最好的办法是不得到馈赠，而是直接献祭，但这样一来，会对人类的积极性有大大的打击，得不到好处，谁会去献祭？
　　当下，江离和天意少年一阵商量，共同推算出来了献祭的反馈。比如，杀死多少生灵，献祭多少灵魂，获得多少加持……这一系列的东西，都经过了最为精密的计算，绝对没有半点的漏洞。
　　商量了半天之后，天意少年醒来，站立着，手一挥舞，顿时就展现出来了太阳系的情况。
　　太阳系也成了一个膜胎，里面大气密布，生物不停的涌出，甚至开始向太阳系外面扩张，许许多多不知名的种族都出现在其中，这些种族的灵魂具有多样性，是献祭的最好品种。
　　“万界天球的力量，就要启动。”天意少年道：“这样也带来了足够的资源，如果你们人类全力发动出手，加上修真世界本身中的人也去猎杀，献祭，大约在一两年之内，整个世界就可以积蓄足够的力量升级，不过我的升级，太震撼，等于是直接在三次元宇宙中成神，而且还是比一般神更强大的存在，肯定会引来无数太古大能的窥视。因为如果在我晋升的时候，把我练成法宝，这就是劫数，更大的劫数。”
　　“这个我也知道，你晋升的时候，肯定有劫数，而且是比我们人类那次大劫更要凶险千百倍的劫数。我们也必须要准备，现在我们人类的命运已经和你联系在一起，只有共同对付。”江离道：“从现在开始，我不向仙界献祭，而是全力击杀高手，向你献祭。”
　　“很好，你的实力很强，非常之强大，尤其是得到了魔族的科技之后，无限号光脑再次晋升，假以时日，母巢的力量会再度加强。”天意少年道：“你如果献祭，我倒是不能够给你任何东西了，只有把这笔账记下来，等我晋升的那一刻，我成就神灵，你也君临天下。”
　　江离一听，知道天意少年的难处。
　　的确，自己太强了，如果献祭仙界，仙界倒是可以给自己补充，因为自己相对于仙界来说还是很渺小，但修真世界天意少年真的赏赐不了自己什么。
　　要知道，江离现在的精神力已经到了9000个次元单位，相当于9条大道的高手。尤其是他的四大法则已经稳固，接下来，就是要构建新的法则，补充进入矩阵深处，再度完善无限大道。
　　“也可以，反正晋升的一刻，我得到的东西一定会很多，我这就是在做投资。”江离点点头：“那就这样约定好了。”
　　“等等，我把修真世界的一部分天意最深层次的奥义传授给你，等于是和你分享整个世界的秘密，从此之后，如果我遭遇不测，你就可以替代我，成为整个世界的天意。”
　　天意少年说话之间，陡然一挥手，江离就看到，整个修真世界的各种变化，都汇聚进入了自己的脑海，庞大的信息覆盖在自己灵魂之火上面，瞬息之间他有一种脑袋爆炸的感觉。
　　不过，他知道，这是整个修真世界运转的最高法门，信息量很庞大，包括了万物生长，元气衍生，时空操纵，灵魂生灭，虚空印记，晶壁排列……这些东西都是一个次元的真正构造，这才是真正的信息。
　　“从此之后，你献祭我，就是献祭你自己，你是修真世界，我也是修真世界。”天意少年道：“也许，你现在还不能够理解整个世界的运转，整个次元的变化，但是随着你修为进步，会慢慢明白这一切的。”
　　江离分不出来半点精神，他也无法回答天意少年。
　　那庞大的信息，使得他灵魂之火在摇曳，似乎要熄灭，这固然是知识，但知识量太大，也容易把一个人的灵魂冲击得直接死亡。
　　好在江离有大帝舍利做辅助，慢慢就把信息沉淀下来，慢慢领悟，这一些知识对于他来说也很重要，在以后的日子中，可以参悟这些知识，领悟无限神拳更多的招数。
　　无限神拳现在已经领悟到了第十四招，无限天元。随着无限神拳再次领悟的话，他可以领悟出来更多的法则。
　　无限天元这一招，本身就蕴含天元的真意，天元的意思，就是击中，最中央。江离突然灵光一动。
　　“天元，本身是大道，也许，我可以把中央那一点演化为法则，对，就是中心法则！宇宙的中心，万界的中心，万民的中心，众生的中心。皇帝，天意，本身就是一种集中的体现。”江离在这参悟之中，突然闪烁出来了第五条法则，那就是中心。
　　在他现在四条法则之中，真，命，情，缘。构成了世界的基本，但是却缺乏一个支点，那就是中心。
　　所以，他现在就要凝聚中心法则。
　　中心法则，非常玄妙，乃是帝王之根基，众生之王。
　　等这个法则一练成，等于是世界观的构造都真正稳定，如传说中的地火水风空五大元素。
　　无限大道有点小圆满的味道。
　　大约是足足过了一个月，江离就在这天意空间中呆了一个月，都在不停的参悟世界运转的玄妙变化，突然，他身躯一震，感觉到了许多力量，都在注入自己的身躯，感觉非常奇妙。
　　他连忙睁开眼睛，解除了物我两忘的精神境界，就看见了在地球上，太阳系中，许许多多的人类，修真世界的高手，那些宗主，都在猎杀怪兽，猎杀之后，就开始献祭。
　　每一次献祭，他都觉得有种暖洋洋的感觉。
　　“什么？怎么人类开始猎杀献祭，我会感受到一部分献祭的力量？”江离觉得奇怪，他感觉到自己已经脱离了众生，高高在上，和神一样，在人类社会中，就算是高高在上的领袖，也不会有这种感觉。
　　“很奇怪么？因为我已经把修真世界大约是百分之一的真谛给你了啊。”天意少年道：“所以，你现在也可以感受到献祭的力量，你的世界观和视觉是不是发生了变化？”
　　“是的。的确这种世界观，对于我的修为有很大帮助，我一下就视野开阔了。”江离细细品味这种世界天意的感觉，被人献祭，实在是太特殊了。
　　“那好，我现在就开始疯狂献祭，猎杀那些魔头怪兽了，我倒是想看看，自己献祭自己是什么感觉，最重要的是，世界快点晋升。”江离现在知道，世界晋升，他也会跟着晋升，至于晋升到什么程度，绝对是他难以想象的。
　　一飞冲天。


第0601章 品味献祭
　　人类的计划已经启动。
　　不管是人类内部，还是其它的宗门，都组织了团队去地球猎杀怪兽献祭，虽然几个人的献祭算不了什么，但人数一多，积少成多下来，那数目和力量都很可观了。
　　尤其是现在人类的数目，已经增加到了1.2兆，而修真世界之中各大宗门的人类，差不多有100多兆的数目，高手如云，都一窝蜂的去地球，太阳系猎杀怪兽，大家相互帮助，有条不紊，这样就可以相互配合，发挥出来几倍的杀伤力。
　　江离看见全人类的高手都活动起来，自然也不甘寂寞。
　　人类的大局已经稳定，其实他现在都可以安稳离开，学王超一样，不过还是要等修真世界晋升，到时候才会有真正的太平日子。
　　他一步就跨出了修真世界。
　　再一步，就到了太阳系中，居然没有经过通道，而是直接横渡星空。这代表着他的修为已经到了不可思议的境界。
　　圣者的飞行没有这么远，大道级的高手比圣者要强横，可以在茫茫星空深处遨游，不过肉身横渡仍旧需要一些时间。
　　但是江离现在的修为远远超越了一般大道级的强者，他的精神力相当于9条大道的强者，在这一刻，他的肉身已经没有了意义，完全就是能量矩阵和精神跨越，到了一个地方之后，重新组合肉身。
　　太阳系中，处处都是怪兽，尤其是以地球为中心。
　　江离降落在地球上，发现人类的团队源源不断从通道中出来，有一些小队非常精锐，他们训练有素，嗖的一下围绕怪兽，就势一个绞杀，把怪兽制服，然后就开始献祭。
　　献祭完毕，果然在他们的头顶上就灌注下来修真世界反馈的符文，使得他们精神力和神通都增加，甚至生命力也在节节攀升。
　　“爽！”
　　江离降落到了三十六华城中，只见一个个的黄金龙巢现在千疮百孔，都寄居住着很多怪兽，然后一个五人小队在其中搜寻，突然发现了一头黄金天龙，连忙布置下来大阵围困住。
　　这头黄金天龙的实力，大约是坐忘三重，体内凝聚出来了许多符文，非常强横，但是那五人小队更强，其中队长是一个年轻人，身穿一件盔甲，这盔甲是暗金的颜色，上面有密密麻麻的花纹，稍微一动，整个人如鬼神之王，撕裂太古。
　　“这是我们人类研究的最高铠甲，天道级战甲，穿上之后，可以媲美圣者，锻造起来非常困难。”江离一看，发现这年轻人是个人才，修为并不是圣者，但体内也修炼出来了许多符文，居然距离圣者只有一步之遥。
　　人类现在的战甲比起当年大有提升，尤其是得到了主神号光脑100％的控制权后，每一个级别的战甲坚固程度，杀伤力，防御力都已经发生了翻天覆地的变化。
　　在当初，人类的战甲分为低武，中武，高武，超武，神圣级。而现在，在科学院的研究下，战甲又多出来一个新的级别，那就是天道级战甲。而且，江振东主持的科学院还在研究更强的战甲，那就是“永恒级战甲”，不过，这项研究还没有研究成功。
　　如果一旦研究成功，那么普通人穿上这战甲，都可以抗衡大道级的强者。
　　一声龙吟，这头黄金天龙就被五人小队镇压，然后献祭，身穿天道级战舰的队长深深吸了一口气：“修真世界的力量还是太弱小，献祭得到的东西很少。”
　　“队长，我们永生小队在很久之前，就已经是强者队伍，你不是暗中掌握了武界密码么？不如献祭武界如何？”一个队员道。
　　“原来，这几人就是当年星空大学永生小队的成员，的确在很早之前，这些人就是精英，现在居然这么强了。”江离暗中观察，当年自己还是星空大学新生的时候，永生小队就是排名第一的队伍，几乎可以和歌利亚元帅齐名。
　　不过现在，这些人都在江离光环之下，黯然失色。
　　“这个队长叫做方圣，我倒是记得，不过他怎么知道武界密码？”江离倒是悄悄停留脚步，看一看这永生小队接下来的动作。
　　要知道，梦江南的武界密码都是江纳兰传授的，那么眼前的这个队长，或者永生小队，是不是和江纳兰有关系，甚至是江纳兰布置下来，暗中颠覆人类的棋子呢？这不得不防。
　　而且，传闻永生小队是当年这群人仰慕江纳兰而取名的。
　　“不，献祭修真世界，帮助整个世界晋升，是我们人类的大事，在这一点上，我倒是不迟疑，我的武界密码是江纳兰告诉我的，不过江纳兰此人疯狂无比，根本没有秩序，就算你和他合作，他也会没有信誉，分分钟吞噬掉你，你看梦江南被他耍得成了什么样子？”眼前的这个方圣脸上显现出来冷笑：“倒是江离，颇有几分大气，不会害人，一切按照法则来。但是总有一天，我想挑战他。”
　　“我们永生小队，一直是第一的小队。”几个队员都是高手，他们身上也有军衔，是军队的元帅。
　　这些人，本来就是佼佼者。
　　“挑战我。”江离听见这个话，含笑起来：“不错，不错，人类就是要有这样的人，才有出息，遵守秩序，却性格独立，敢于挑战权威，但却又顾全大局，心系整个族群，我喜欢这样的人，这样的人，才是人类的未来。”
　　他心中没有一丝一毫的不高兴，相反非常愉快。
　　“不过，还是要防备江纳兰来捣乱，此人不死，始终是个祸害，会到处拉拢我们人类的高层，从内部侵蚀，我又不可能一一防备，毕竟，我不能够随便干涉别人的隐私。”江离知道，当务之急，还是寻找到江纳兰击杀掉，要不然恐怕还是一个天大隐患。
　　他离开这个永生小队的成员，来到黄金龙巢的中央，就是原来华夏皇宫的地点，这里是龙界通道。
　　自从上次龙在天被杀死后，龙界大军仓惶撤退，龙界的通道就再也没有大规模的军队入侵，不过却偶尔有零零散散的龙族前来，但是这些龙族却成不了什么气候，直接被人类捕杀。
　　但江离知道，龙族绝对不会善罢甘休，还会卷土重来。
　　不过他不想进攻龙界，来这里只是看看，龙族并不是穷凶极恶的生物，他第一个要杀的是冥族，魔族这些凶残之种族。
　　“龙界的天意，的确是冷傲，高贵。”来到这龙族通道面前，江离把一缕精神力渗透进入其中，细细感受天意的存在，发现再次领悟了许多东西，他此时此刻，看待事情的各种变化绝对不同。
　　观察过了龙界通道之后，他离开这里，又来到地球上另外一个通道，这里就是上次冥族出现过的地方。
　　在通道深处，是漆黑，腐朽，死亡，破败的气息，那天意古老而拥有庞大的怨念，纯粹是邪恶混乱，有毁灭万物，毁灭天地，甚至毁灭自我的倾向。
　　“冥界的通道这里，魔界的通道在什么地方？似乎还没有打开？”江离神念搜寻，他并没有展开猎杀，因为在整个太阳系中，怪兽高手虽然多，却没有值得他出手的存在。
　　他要出手，起码是三条大道，甚至五条大道，六条大道，乃至于更强的存在。
　　这其中以下的，就留给小一辈的去弄好了。
　　“这冥界的高手，怎么不出现？”江离心中疑惑，把神念渗透进去，好像钓鱼一般，勾引其中的魔头出现。
　　冥族是强大而邪恶混乱，头脑不清楚，不比魔族狡诈，所以倒是很容易可以勾引出来。
　　他的神念一渗透进入其中，顷刻之间，就感受到了冥界的浩瀚，那是一望无涯，比星空还辽阔的位面，处处都是腐朽的沼泽泥潭，还有充满了毒气的世界，正常生物在里面一秒钟都生存不下去。
　　但是，冥族和冥界生物却在其中如鱼得水。
　　它们喜欢腐败，喜欢毒气，喜欢杀戮，喜欢怨念。
　　江离顷刻之间，就感觉到了数股强横的冥界意志似乎见到了血的苍蝇，疯狂朝着自己扑了过来。
　　他的灵魂之火太明显了，对于冥界生物来说，简直就是最好的美味。
　　不过，他不在冥界深处作战，而是发出来嘲讽：“冥界的魔头们，我是仙界的高手，有本事，你们出来吧，出来吧……”
　　吼吼吼！
　　果然，沉闷而愤怒的神念波动从冥界深处传递出来。
　　江离收回了神念，就在这通道门口，守株待兔。
　　他刚刚收回神念，一声巨吼从其中传递出来，噼里啪啦！空间全部破碎，然后化为了毒气，在灰色的毒气之中，一尊暗金色的魔爪从其中抓了出来，这魔爪大如山岳，上面有冥族文字，是扭曲的怨念。
　　轰隆！
　　江离一抓，擒拿住了这魔爪，然后猛烈拉扯，居然把那头太古冥族从冥界拉扯了出来。
　　这冥族大吃一惊，不知道发生了什么事情，是一尊三条大道的强者，被拉扯出来，江离手掌向着中央一捏，噼里啪啦……这冥族就解体，然后化为了一道青烟，消失不见。
　　江离顿时觉得，自己的身躯之中多了一股说不清楚的力量，这力量活泼，和冥族的完全不同。
　　这是献祭的力量。
　　他在自己给自己献祭。
　　献祭之后，他细细品味什么是祭，什么是反馈，什么是能量等价交换。一时之间，陷入了沉思。
　　就在这时，突然冥界之中，出现了一尊影子，这影子移动着，已经到了江离身边。
　　江离目光一闪，已经看出来，这个影子很强。
　　他刚刚要出手，但是在背后，一个拳头出现了，这个拳头以摧枯拉朽之势，就瓦解了从冥界之中出现的影子，然后拳头变为爪子，虚空一抓，在冥界之中，那影子的本体被抓了出来。
　　是一尊四条大道的冥族！
　　这冥族身上有王者的气息，但在这个拳头一抓之下，还没有惨叫，就化为灰烬。
　　“武界天意，献祭！”拳头的主人出现了，是一个古铜色皮肤的男子，身躯伟岸，他献祭之后，深深呼吸一口，对着江离裂开牙齿一笑：“我叫武流沙，武界中人。”


第0602章 武流沙
　　“武流沙？”江离一惊，身躯已经漂移开了，这是本能，因为他感觉此人的身躯之中有一股强横无边的霸道气息，冥冥之中，可以使得鬼神俯首，群仙称臣，这就是武界的气息。
　　武界，其实战斗力可称万界第一，那为什么武界本身却不如仙界，那是因为一系列种种原因，强大，从来不是靠武力。
　　但是，武界的人很恐怖，这是谁都知道的。
　　“江离，我知道你。”武流沙就这样站立在冥界通道面前，其中滚滚冥界腐败之气冲了出来，侵蚀在他的身躯上，却浑然不觉，他的躯体就是不灭金身。
　　他一个人，阻挡住了所有的冥界之气，甚至可以一个人，堵住冥界的通道。
　　“江纳兰和我说起过你。”武流沙道：“现在看来，我还是低估了你，你居然和修真世界天意共享整个世界，你现在的献祭，是自己献祭给自己，修为不说，世界观已经得到了本质的改变。”
　　“尊敬的武界存在，难道，你也听从了江纳兰的蛊惑，还和我们地球人类为敌？”江离镇定下来心神，倒是有一些忌惮，不过他仍旧保持足够的风度和礼仪。
　　“不不不，我们武界不和任何人为敌。”武流沙道：“我们不喜欢征服，我们只喜欢挑战。不过你别担心，我现在不会和你战斗，因为你的价值还没有到最大，当整个修真世界开始晋升，那个时候，才是你最辉煌的时候，也是你人生走向巅峰的时候，我才会出手，击杀你才有价值。”
　　“武界不是一个邪恶的宇宙，你为什么要击杀我，也要毁灭人类？武界的宗旨是追求武道，保持中立，你不要被江纳兰勾引进入魔道才好，他身上可是有魔族的气息，他的疯狂，比魔族还要魔族。”江离本着多一个朋友的原则，还在苦苦相劝。
　　“你果然比江纳兰更加讲究秩序，不过江纳兰可不是什么魔界中人。”武流沙微微一笑：“他是我们正宗武界的种子，在很早之前，就得到了武道灵符，现在随时随地都可以飞升武界。”
　　“我希望我们人类还是可以和武界保持友谊比较好。”江离说的是真心话，眼前的武流沙不是魔族，不是冥族，没有乱杀无辜，视人命为草芥的心思，否则的话，以他的手段，绝对可以在太阳系之中造成一场大屠杀。
　　“我没有说不和人类保持友谊，我只是说你倒是有值得和我一战的智慧还有力量，所以，我要在战斗之中杀死你，其它的人类，我没有兴趣。”武流沙道：“他们自生自灭就好，如果我对你们人类有敌意的话，我想这里如此之多的人类，我早就下杀手了。”
　　“多谢。”江离道：“既然你想和我一战，那就来吧，迟战不如早战。”
　　“现在算了，现在的你，没有战斗的价值。”武流沙道：“我也要磨练一下武道，这里是一个很好的战场，高手即将出现。”
　　“你不和我战，我倒是想和你战！”江离身躯突然一下，变得高大起来：“我江离其实也并不是害怕武界，我是觉得，人类命途多舛。要保持稳定，但是你和江纳兰勾结在一起，非常危险，我现在郑重向你提出来交涉，交出江纳兰。交给我们审判。”
　　“哦？”武流沙倒是吃了一惊：“你胆子很大，连武界都敢反抗，我们武界对付反抗的人，只有用铁拳砸碎他，江纳兰是我师弟，也是我们武界培养的希望，怎么可能交给你？”
　　“那这样一来，只能一战了。”
　　江离突然出手。
　　一指点出，缓慢爬行，但锁定武流沙，出手就是无限神拳最强的一招，无限天元。
　　他知道，以武流沙的修为，施展别的招式都是徒劳无功，只有施展出自己最强的武学，才可以把他逼迫到绝境。
　　“好武学。”看见江离出手，武流沙双目一亮，爆发出来刺目精芒，他看不也不看，就是一拳打了出去，缓慢，沉重，气如推山，一切都在他的拳法之下变得缓慢起来，包括时间。
　　“拳意拳法，归于一门，击破心障，就可见人世繁华，世间沧桑。”武流沙这一拳，先是繁华，随后落叶飘零，秋风萧瑟，处处沧桑，一片悲凉。
　　似乎一个垂暮的老者，在回忆一生的金戈铁马。
　　多少帝王将相，多少修真仙人，多少神灵天道，到头来。终归是黄土一堆。
　　悲凉之拳，从心头涌起。
　　砰！
　　拳指碰撞。
　　江离身躯连连后退，而武流沙则是纹丝不动，不过他并没有和江离战斗，而是一个扭曲，身躯慢慢的退入虚无之中：“江离，现在的你，火候还浅薄，还是等你修为提升之后，最后蜕变的一刻，才和我战斗吧。”
　　“果然是强！”江离稳定住身躯，已经知道了武流沙的实力，前所未见，那一股拳法的轰击，直入本心，绕过一切的神通和变化还有幻术，击破一切障碍，这就是巴立明的拳法，武祖的拳法。
　　武道，就是这样的简单，赤裸，霸道，直接，直指本心。
　　在远处，一片星空中，枯寂的星球上，武流沙一步踏入其中。江纳兰则是迎了上来：“师兄，你刚才和江离交手了，怎么不杀了他？”
　　“我杀不了他，他的实力更强了。”武流沙的身躯突然一下，出现了很多裂痕，似乎是在被江离刚才一下击伤的，不过紧接着，他的身躯上喷射出来了熊熊火焰，把裂痕再度融合，恢复了实力：“他进步的速度，超越了我的想象，看来，我的计划要再度改变了。”
　　“不如我去猎杀地球人类，把他们控制住？”江纳兰非常残忍。
　　“江离监控了天下，你很难取得进展。”武流沙道：“而且我们武界中人，不要采取这种阴谋手段，应该直来直去，轰杀最强者，自然离去，和小人物交手，很难培养出来破灭一切的武道精神。”
　　“我是无所谓，物尽其用，什么都可以，对了，师兄，你要帮助我，我已经再度打探到了天使一族的混沌古气存在，这一次，我们获得了混沌古气，双方对分。”江纳兰道。
　　“既然如此，那就去吧。”武流沙倒是对混沌古气有些兴趣，这可是直接献祭，增加他武力值的好东西。
　　两人瞬息之间，消失在了这里。
　　砰！
　　江离又抓住了一头冥族，直接献祭，这冥族是大道强者，他就镇压在冥族通道这里，钓鱼一般，一个个的把冥族中强大的存在从其中勾引出来。
　　圣者在万界之中都是很强的存在，大道级强者更是罕见，平时很难寻找到，但万界天球把他们都吸引了过来，这是一个绝好的机会。
　　如果万界天球不苏醒，江离在茫茫星空深处游荡，也许几十年岁月都遇不到一个圣者，更别说大道级的强者了。
　　一连祭祀了五六个冥族强者，江离的修为并没有什么增加，因为他祭祀自己，祭祀修真世界天意，等于是做投资，不可能有祭祀仙界天意那种立竿见影的效果。
　　不过他不在乎。
　　渐渐的，冥界之中的强者居然也不出来了，任凭江离怎么勾引，那些强者都充耳不闻，似乎沉默了。再也没有出现那种魔一雄，血魔血景那种无敌人物。
　　这种人物固然强大，但来到第三次元的宇宙，被压得很厉害，所以他们暂时不愿意出来。
　　只有万界天球意志加强之后，以自身为中心扩散出去，就可以大大减轻第三次元宇宙的压迫。
　　“看来，冥族是勾引不到强者了。”江离等待了半天，还没有一个冥族出来，不由得笑了起来。
　　哦哦哦……
　　就在这时，在地球上出现了欢呼，江离就看见，在大洋深处，一处裂痕中，人类的许多高手正在围杀一尊圣者。
　　没有错，是圣者。
　　人类现在的实力，因为科技强大，只要是高手，都身穿“天道级战甲”而神圣战甲，超武战甲早就已经普及，所以人类的战斗力大大增加。
　　这一次，围杀那尊异族圣者之中，并没有人类圣者，而是人类的一群坐忘级别高手，他们都身穿铠甲。
　　那永生小队也在其中，队长方圣最为凶猛，一个人战斗上去，压制住了那异族圣者的身躯。
　　最后，诸多人都打出来了璀璨的光芒，组成仙阵，把那异族的圣者禁锢住，然后开始祭祀。
　　一道光芒，异族圣者化为灰烬，所有的人都得到了修真世界天意的加持。
　　人类已经强大到了这种地步，借助战甲和科技的能力，一群坐忘级的高手居然可以斩杀圣者。
　　江离看着这样的情形，很是欣慰，这样一直下去，人类会再度诞生一些圣者，果然万界天球周围，才是最好的战场。
　　“希望能够一直保持下去，万界天球不要加强，那些高手就不会出现。只有一般的圣者和大道级强者出现，一直被我们人类所猎杀就好。”江离暗暗祈祷。
　　但是，就在他祈祷之间，整个万界天球陡然一震！
　　一股无形的力量散发了出去，万界天球再次产生了变化！


第0603章 强者如云
　　万界天球产生了新的变化之后，江离只感觉到三次元的宇宙这一块规则在逐渐的消散，在原来，三条大道以上的强者，来到这里就要被束缚，而现在，他觉得轻松了很多，不但整个太阳系，就算是整个银河系，高手都可以降临。
　　他觉得，现在起码六道大道，甚至更强的高手降临，都不会被束缚。
　　他的精神释放了出去，就看见万界天球也就是古老的地球，释放出来威严，遍布了整个银河系。
　　在银河系中，高手可以横行无忌，随意施展。
　　当然，出了银河系，高手还是要受到三次元宇宙的压迫，不过，随着万界天球越来越强，这不受约束的范围还要继续扩大。
　　“全人类的高手，速速回到修真世界之中去，万界天球再次发生变化，高手即将降临。”
　　这个时候，江离的光脑芯片上都出现了警报。
　　是人类政府发出来的。
　　显然，在修真世界中，梦纸鸢也知道了现在的情况，她和政府团队发出来警报。然后，在星华城古老遗址上，通道扩大，迎接人类的强者回归。
　　江离当然不会回去，万界天球变化，对他来说倒是个好事情，有更多的高手降临，他可以得到磨练，然后猎杀献祭。
　　如果能够多多猎杀到魔一雄那种强者，一连猎杀数百头，修真世界天意都会有巨大晋升。
　　要知道，普通圣者都蕴含极大能量，大道级的圣者可以炼化星球，魔一雄那样五条大道的强者如果献祭，修真世界起码要扩大五分之一。
　　要知道，修真世界中可孕育不出来五条大道的强者。
　　在他的意念一些，人类的强者纷纷退缩，不过还有一些强者则是暗中隐藏起来，似乎要看看，古老的地球到底会发生一种什么样的变化。
　　果然，万界天球力量变化，再度激发，在整个银河系的范围内干涉规则，星球都在变化，银河系已经不是原来的银河系。
　　轰隆！
　　首先，又一个通道被打开。
　　这个通道，彩色绚丽，其中天女散花，在世界深处有琉璃一般的光泽，似乎是无上佛国，仙道世界。
　　但是，江离本能的就感觉，这个通道之中，是森森的魔意，那是魔族降临了。魔界的通道被打开。
　　咕咚，咕咚……
　　一股股的紫色仙气从空间渗透出来，在地球的一座高山上，裂开缝隙，一个通道也出现，这个通道是一尊高达万丈的门户，门户深处是浩瀚的世界，仙道符文传递进来。
　　这才是真正的仙界。
　　然后，又是一股强横霸道的气息扩展开来，通道之中，出现了无数的古铜色气息，武霸天下，武道极至，这是武界的通道真正打开，从此之后，武界之中的高手就会降临到这里。
　　砰砰砰砰……
　　一个个的裂痕炸开，以万界天球为中心，那些裂痕之中都显现出来了最强的气息，那是一个个强大的世界。
　　江离甚至看见了雷界也打开，其中全部都是狂雷闪电。
　　“仙界，武界，雷界，魔界，都打开了通道，果然，这一下万界天球的变化，强大的存在就会降临，到达那个时候，人类的危险才会真正来到。但也是一次机会。”江离暗暗思量，他的神念收敛起来，免得引起一些强大存在注意。
　　哧啦！
　　突然，在龙之次元深处，首先激射出来一道精芒，然后一尊极强的存在从其中走出来。
　　最先出来的居然是龙族。
　　那个走出来的龙族，是一个女子，弯弯的眉毛，双眼如月牙儿，身穿一件素色云锦衣，很是淡雅，清新，和其它龙族完全不同，按照道理，龙族都是金光闪闪，但这个女子却返璞归真。
　　在这个女子的后面，是一个年轻人，居然是龙日凰，那次带领龙族大军逃走了，他的父亲龙在天被武祖巴立明一拳轰击而死。
　　但是现在看来，这个女子的修为比起龙在天不知道强横了多少倍，连魔一雄，血魔血景都远远不如此人。
　　江离也不知道此女到底修炼了几条大道。
　　这就恐怖了，要知道，他现在的修为也不知道比当日强横了多少倍，眼光也锐利，居然看不出来这女子的修为，那这女子到底强横到了什么程度？
　　“小凰子，这就是万界天球么？”这个女子一出现，对龙日凰道：“你爹龙在天就在这里被杀死的？不过地球人类我知道，非常弱小，怎么会杀死你爹？”
　　“是人类之中的强者，武祖巴立明出手了。”龙日凰战战兢兢，在眼前这个女子的面前，就好像一个小太监，一脸媚笑和讨好，不过他想起来了巴立明，仍旧浑身颤抖：“那人仅仅是一拳，一拳之间，就把我父亲彻底击杀，而且这不是他的本尊，是幻影而已。传闻他的本尊镇压在不朽之塔深处。很有可能是得罪了不朽之塔的主人。”
　　“什么？”这个龙族女子吃了一惊：“不朽之塔的主人？这是比我们龙族天意还要强大的存在，他的手下，就算是辈分最低的徒孙，都已经是十条大道的强者。还有虚拟神格的存在。那个武祖巴立明到底多强？”
　　“伟大的王女，您的时空倒转之术，可以观察一下那武祖巴立明到底有多强，因为我是经历了那场战斗的人。”龙日凰居然双膝下跪。
　　龙族都是高傲的存在，不可能对任何存在下跪，但是现在龙日凰下跪了，这就代表着在这个女子面前真的没有一点点尊严。
　　“也好，你是经历了那场战争的人，我可以从你的身上获取到那场战斗的真正奥义。”这龙族王女芊芊玉指点在了龙日凰的头顶上。
　　轰隆！
　　一片画面闪烁出来，在画面之中，江离在和六大高手战斗，奄奄一息，就要被击杀，星空中出现了武祖巴立明，一拳之下，龙在天就死亡，随后又是几拳，所有的人被一击必杀。
　　“强！”
　　龙族王女脸色凝重起来：“这的确不是他的本体，这是他的一缕神念，不，甚至连神念都不是，而是一个虚拟投影，等于他把第三宇宙当做镜面，然后把影子投射下来，是在照镜子，镜子之中的人，居然有如此威力，这种大能，只怕是神的修为，难道，地球人类之中还有神的存在？”
　　“是的，地球人类本身蕴含元始天王的血脉，加上他们特殊的灵魂，一旦爆发，就是灭天绝地的大人物。”龙日凰爬了起来：“王女大人，您要为我报仇啊，灭掉地球人类，我们龙族的大军和我的父亲不能够白白死去。”
　　“恐怕不行。”龙族王女摇摇头：“小凰子，这武祖巴立明的修为的确恐怖，如果我们灭绝人类，他再度出现又如何？其实关于人类，我倒是想和现在人类的领袖好好谈一谈，毕竟我们龙族想得到万界天球，而他们是万界天球上的土著，有得天独厚的优势，我们强龙也不压地头蛇嘛。”
　　“人类现在已经移居到了修真世界深处，那个世界您也可以施展无上神通观察一下。”龙日凰道。
　　“不用了，地球人类之中的领袖就在这里，我感觉到了他的呼吸。”这龙族王女稍微一动。
　　江离全身顿时汗毛竖立，因为他看到了龙族王女目光锁定自己，随后身边的空间稍微一塌陷，龙族王女就出现在自己面前。
　　随后，龙族王女身上传递出来的压迫简直让他有一种窒息的感觉。此女的修为真正深不可测，不知道到了一种什么地步，现在的江离，根本不是此女的对手，不过他也不怕，因为他和修真世界天意结成了联盟，在最关键的时刻，天意会加持在他的身躯上。
　　“别紧张，江离。”龙族王女笑眯眯的道：“你很强，而且还和一个极其强横的存在联系在一起，我不想对你动手，我们龙族并不是魔族，专门侵略，有价值的生物，我们还是会和他结盟，如何？我现在就是和你结盟而来，而且你本身也是外籍龙族，因为你的妻子是龙月姬。”
　　“结盟？”江离笑了：“来自龙界伟大的存在啊，我可是上了龙在天的当，再和你合作，等于是与虎谋皮，我可不想引狼入室，把人类的基业就是葬送。”
　　“那可不一定哦。”龙族王女一挥手，顿时眼前出现了修真世界的影子：“好大的一个次元，壮丽的次元，可惜啊，这个次元要晋升绝对不是一朝一夕的事情，尤其是在高手辈出的情况下，这就是一块肥肉，难道你不想多一个盟友么？你这个次元想晋升我看如果没有合作者是根本不可能的事情。”
　　“是吗？”江离道：“那强大的存在啊，你是想怎么和我合作呢？难道你可以让我们的次元快速晋升？”
　　“那当然，我可以帮助你猎杀无数的高手，献祭给修真世界的天意，扩张他的规模和底蕴，除此之外，我还可以让我们龙族的附庸种族，进入修真世界中，为整个世界祈祷。”龙族王女道：“以我的眼光来看，这个世界要晋升，恐怕需要数十年的时间，那个时候恐怕这里已经变成了万族之战场。太长时间了。而如果我帮助你的话，我们合作，这个次元在一年之内就可以晋升。”


第0604章 与龙谋皮
　　“一年之内晋升？”
　　江离听见龙族王女的承诺，心中一动，如果是这样，那还真的可以和龙族合作在一起，要知道现在虽然全民皆兵，整个人类都出去猎杀怪兽，主动献祭，可惜的是要使得修真世界晋升还是需要很长时间。
　　天文的年代，一般都是以数十万年，数亿年来算的。
　　修真世界几乎是宇宙年代了，它的诞生已经有很多年的岁月，它要晋升的时间很有可能比人类历史还要长的多。
　　而现在时间不等人，在以后，万界天球附近的高手会越来越多，修真世界如果还不晋升，等于一块肥肉被一群饿狼盯住，会有什么好下场？
　　“不错，就是一年之内晋升。”龙族王女道：“江离，你应该知道厉害关系，还有我们龙族的威能。”
　　“说具体的。”江离摆摆手：“我们要怎么样才能够快速晋升？难道是获得大量的混沌古气？只有混沌古气，才是最好凝结世界的必需品，因为万界都是从混沌中来的，不过现在混沌开辟，只有永恒古井中才有混沌古气，难道你龙族之中也有？”
　　“龙族之中没有混沌古气。”龙族王女摇摇头：“不过我们不需要混沌古气也一样可以晋升，整个世界最好的肥料是混沌古气不错，但是还有一种也是最好的肥料。”
　　“什么东西。”江离有些好奇，他知道，整个修真世界要扩大，就要不停的汲取能量和养分作为肥料，从而茁壮成长，但是能够使得整个世界一下晋升的肥料却很少很少，现在他所知道的，就只有混沌古气。
　　“那当然是诸神的尸体。”龙族王女道：“第三宇宙次元为什么如此巨大？如此的浩瀚，无边无界，因为万界所有的古神死了之后，都要跌入到这里，于是乎，这些诸神的尸体养育了这个宇宙次元，这点道理你应该明白吧。”
　　“你是说，让我去寻找神的尸体，然后融入修真世界中，这样一来，整个世界就会飞速晋升？这倒是一个好主意，不过我哪里去找神的身躯呢？”江离道。
　　“不是你，而是我们。”龙族王女道：“我这次来到三次元的宇宙，其实还有一个目的，就是寻找到我的一位前辈的尸体，我的一位龙族前辈，修成了龙神，但是和在外界的战斗之中，和敌人的几尊神同时陨落，跌落进入了第三次元的宇宙之中。我必须要寻找到这位龙神的骸骨。按照道理，它应该还没有完全融化，因为它没有死多久。”
　　“你要骸骨干什么？”江离道：“你难道也希望获得神的尸体献祭给龙界的次元，获得巨大加持？”
　　“这一个方面。”龙族王女道：“还有一个重要点，就是我们龙界极其重要的一件宝贝随着这位龙神前辈也一同跌落进入了这三次元的宇宙之中。我必须要找到，我们龙族前辈的尸体你自然不能够要，但是随着龙族前辈陨落的，还有几尊异族的神，找到之后，你就可以把神的尸体带入修真世界，然后献祭作为肥料，整个世界立刻就会发生翻天覆地的各种变化，你不知道一尊神的尸体对于世界的发展有多大，甚至你们地球人类整体都会提升。成为强横的种族。”
　　“神的尸体的确是可以提升世界，不过你既然要寻找龙族前辈的尸体，为什么来找我？你的修为很强，多我不多，少我也不少，我对于你做这件事情本来就是可有可无的事情。”江离不相信。
　　“不，你对于我来说很重要，第一是你的灵魂，是万界天球上诞生的，有特殊性，可以在三次元的宇宙之中畅通无阻。二是，你拥有一尊接近不朽的神格，可以掩盖我的气息，使得我可以在三次元的宇宙中尽情发挥力量，不至于受到限制，现在这个万界天球的力量，已经扩张到了银河系之中，也就是十万光年左右的距离，而出了这个距离范围，我基本上就施展不出来任何神通了，修为越高，越是被压制得厉害。”龙族王女道：“所以，三次元的宇宙之中，很少有高手降临下来，因为宇宙的原动力对于高手的压迫简直是毁灭性的，特别是神，神来到了这里，就是一个字，死！”
　　“不可能，那我们人类的高手，王超，还有武祖巴立明，他们的实力都非常强大，为什么不受第三次元宇宙的威胁？”江离不相信。
　　“因为你们是万界天球上诞生的存在，万界天球本身其实是万界的协议，万界为了对抗三次元宇宙而创造出来的。你想一想，万界之中，好不容易产生了一尊神，而这神陨落之后，居然跌入三次元的宇宙，成为这个宇宙的养分，这样一来，那万界不是成了三次元宇宙的粮食？这个宇宙在不停的扩大，迟早有一天，会把万界都全部吞噬，最后宇宙再次归于混沌，三次元宇宙，可以诞生万物，也可以毁灭万物。我要借助你的气息和灵魂，沾染到我的灵魂之中，然后借助你的神格，才可以自由行动，一起寻找那陨落的龙神。”龙族王女细细解释着。
　　“原来如此。”江离总算是明白了，也知道龙族王女并没有说假话，三次元宇宙的确是异类：“不过宇宙之大，寻找神的尸体，如大海捞针，难以寻找，除非你知道你们龙神陨落的坐标？”
　　“那是当然，没有坐标如何寻找？”龙族王女道：“想要在茫茫宇宙中寻找出来一个尸体，那是非常困难的事情，好在我可以寻找到我们龙族那件法宝的气息。”
　　说话之间，她拿出来一枚金色的印章，在印章上面有许多游离的小龙，闪闪发光，看不出来什么奇妙的地方，不过呢，在这印章的最深处，似乎在有一种远古的召唤，呼唤人到一个神奇的地方去。
　　“这是我们龙族的寻龙印，是那件法宝的子体，从那件法宝体内孕育出来的，所以这印章就可以自动感应母体的气息，我在龙界之中，施展搜索天地的大神通，祭炼此印，终于知道了那件神器陨落的方位和坐标，只要跟随这个气息前去，就能够寻找到陨落的龙神和那几个异界之神的尸体。”龙族王女笑了起来：“接下来，我们的精神合璧在一起，然后，你催动真神神格的力量，掩盖我的气息，如何？”
　　“可以，我可以和你合作，不过我暂时不想离开这里，因为缺少了我，人类如果被万界高手侵略，那就要遭遇灭顶之灾。”江离不愿意。
　　“你是想要好处吧。”龙族王女一眼就看穿了江离目的，“现在万界天球的力量不大，那些高手出来，只会在银河系中活动，还没有到修真世界，况且修真世界的天意本身就是绝顶强者，他因为不是人类，所以不会被三次元规则所束缚。一般的高手，不是他的对手。”
　　修真世界天意之所以不被束缚，因为他没有感情，他其实是机械。
　　从某种意义上来说，整个修真世界也是一种科技，自然的科技。
　　江离不说话。
　　“好，我给你好处。”龙族王女微微一动，手上出现一枚丹药，这丹药是碧绿的颜色，稍微一旋转，照耀得天地之间都是绿色，“这是龙元神丹，乃是我们龙界数万种稀罕的药材，加上龙族前辈炼呕心沥血练成的丹药，一枚吞入肚中，用灵魂之火炼化，可以极大程度的加强自身精神力，如果我猜测得不错，你现在的精神力相当于九条大道的高手，简直恐怖，如果再服用这一枚龙元神丹，那就真正圆满了，可以到达我的程度。”
　　“到达你的程度？”江离似乎明白了此女的境界：“难道，难道你是十条大道的高手？”
　　“猜测对了。”龙族王女笑眯眯的：“我叫龙娲，修成了十条大道，不过没有练成虚拟神格。”
　　“十条大道都没有能够成就虚拟神格？不是说理论上，三条大道就可以练成虚拟神格了么？”江离觉得这龙族女王龙娲实在是太强了。
　　“三条大道练成的虚拟神格，非常弱小，而且这种虚拟神格几乎不可能修成真神神格，我又何必去寻求这种呢？”龙族女王龙娲轻描淡写：“还有，你先试一试这龙元神丹的威能，如果可以的话，我还可以大量卖给你们地球人类中的高手如何？”
　　江离心中一动，一股力量笼罩这神丹，立刻自己眼前出现无穷无尽的数据，在那数据之中，这神丹的许多结构，能力，都被洞察了出来。
　　“很好，好强大的丹药，不过我并不用，我要自己来修炼，这枚神丹我收下来了。”分析结构之后，他把丹药收起来，可以给人类中的强者服用，他现在服用下去没有什么意义。
　　“你很小心，我还可以帮助你杀了江纳兰！”龙娲淡淡的道。
　　“你是想夺取他身上的命运泥板之气吧。”江离道：“那股气息，可以快速把虚拟神格练成真神神格。”


第0605章 神的尸体（上）
　　星空中，一男一女在漫步。
　　男的是江离，女的是龙娲，两人一步之间，就踏出去数十光年，甚至上百光年的距离，两人达成了协议，江离帮助龙娲掩盖灵魂气息，走出银河系，寻找龙神和异界神灵的尸体。
　　果然，一出了银河系，龙娲浑身都是一阵颤抖，似乎遭遇到巨大的压迫，但是江离的大帝舍利真神神格就笼罩在了她的身躯上，使得她的气息完全都被同化。
　　除此之外，江离本身的气息也和龙娲联系在一起，让她采取了一些本源过去。当然作为回馈，龙娲的本源也给了江离，也就是说，以后江离去龙界也不会被龙界天意所排斥。
　　这是等价交换。
　　两人并肩而行，不一会儿就出了银河系，这不是虫洞跳跃，而是一种宇宙平面挪移，龙娲的修为简直恐惧，几乎有了和修真世界天意比肩的实力。
　　江离的精神力虽然有9000个次元单位，相当于九条大道的高手，但这也仅仅是精神力而已，境界根本不能够比，九条大道相互结合的力量，根本不是现在的他所能够抗衡的，更别说十条大道结合起来的强者了。
　　现在的江离，最多可以战胜六条大道的强者，和七条大道的人平起平坐，遇到八条大道的人可以保护住性命，仓皇逃走，九条大道就可以必然杀死他。当然，这是他的本身实力，如果加上大帝舍利，就算是龙娲都不能够一下秒杀他，这样一来，他就可以争取到时间，瞬移回修真世界。
　　所以，只要不遇到那种极度变态的强者，江离还是可以保护得了自己的性命。
　　更何况，现在龙娲有求于他，相互依赖，如果失去自己的保护，龙娲在这里也非常危险。
　　两人完全就是闲庭信步，漫步星空，一颗颗的星球在不停的闪烁而过，虽然美丽，但非常枯燥。
　　在宇宙之中，大多数的赶路时间都是枯燥寂寞的，因为只有一颗颗枯寂的星球，没有生灵，偶尔有一些星球上面有生灵，那也是一些原始动物，因为在星球上，要诞生出来强者实在是太难了。
　　龙娲手持那印章，不停的穿梭，在感应地方，两人越过银河系，向河外星系穿梭，速度再次加快，这一次不是江离催动大帝舍利跳跃，而是龙娲施展出来一种玄妙的身法。
　　她以十条大道的修为，横跨时空，以无形化为有形，以天道参悟元神，真有一种随意出现在任何地方的威能，就这一手，江离觉得自己就算是把无限大道全部修炼成功，也未必可以和她媲美。
　　“这是什么身法，如此奇妙？”江离禁不住询问。
　　“这是我们龙族的绝学，三界纵横术。”龙娲展开身法，催动到极致，到了最后，甚至一步出去，就跨越了一个星系，数万光年，甚至十万光年：“一般的人，根本无法催动这个绝学，因为他们法力不够，而我修成了十条大道，才能够勉强催动。”
　　也不知道飞行了多久，江离都无法感应修真世界了，他已经完全和修真世界失去联系。
　　很显然，这已经超过了一亿光年。
　　一亿光年之外，他的修为都难以感应。不过到了这个地步，他也就懒得再去想，寻找到神的尸体才是关键。
　　一个个的星球越来越巨大，江离和龙娲飞跃得更远，一亿光年之外，两亿光年之外……五亿光年，十亿光年……
　　在地球上，人可以观察到许多亿光年外的星域，但其实那种观察都是不靠谱的，因为看到的景象，其实是许多亿年前的事情，在星域和星域之间，数亿年足可以发生很多事情了。
　　古老的星河，越来越神秘。
　　江离还从来没有飞跃这么远过，人类的活动范围，最多就是数十万光年之内。在银河系周围的数个星域之中徘徊而已。
　　现在，江离几乎是到达了前所未见的古老星河之中，他看到了很多美丽的奇异景色，有一颗颗比太阳系，甚至修真世界还大的星球，它们释放出来炽烈的气体，还有巨大的引力，这些星球的引力甚至连大道强者都可以吸入其中，除此之外，还有各种各样的宇宙风暴，宇宙乱流，宇宙涡旋，宇宙极光……有的星球非常大，却轻飘飘的，似乎气泡漂浮在宇宙中，不停的流浪，这是流浪的星球，或者说，这不是星球，而是一种宇宙水母似的生物。
　　江离还没有看见过星球一样大的生物，这一次看见了。
　　除此之外，他还看到了一些和修真世界一模一样的半次元，其中也有生灵居住，不过却不是修真者的世界，有的其中居然是魔法，剑，英雄，骑士的传说和文明，有的则是不是人类，而是一些外星文明生物的次元，有的甚至是刚刚发展出来了各种山川河流，原始森林，还没有酝酿出来智慧生命，当然有的里面则是纯粹科技，各种战舰，飞船，在以自身为中心，方圆数万光年附近探索。
　　有的智慧生命，是一条条蛇一样的怪物，它们拥有许多触手，建造机械的速度比人类要很多倍。
　　很多知识都是人类前所未见的。
　　不知不觉，江离和龙娲就已经来到了百亿光年之外的河系之中，这一片古老的河系，处处都传递出来一些洪荒的气息，江离觉得自己完全忘记了时间，似乎已经来到古代。
　　在地球上，可以看到百亿光年之外的东西，不过那都是百亿年前的景象，现在究竟是什么样子，谁都不知道。
　　而现在，江离亲自来到了这里，观看这里古老的变化，觉得不枉此生。而他和龙娲跨越百亿光年的距离，如果用地球年来算，可能就只过了两三个月。没有错，江离和龙娲出来已经两三个月了，也不知道地球变得什么样了。
　　一路上，江离的神念扫射到了很多文明，他把这些知识记录到了自己的脑海深处，再汇聚起来，用大帝舍利分析。
　　他把大帝舍利带了出来，不过那无限号光脑却遗留在了修真世界中。
　　现在，修真世界天意都无法感应他了。
　　这次出来，真是一次遥远的旅行，如果没有龙娲，他根本不可能到这么远的地方。如果他要到这么远的地方，起码需要数十年的时间飞行。
　　“我们都出来差不多一百天了，就这样漫无目的飞行，什么时候才是尽头？到时候可回不去了。”江离一面飞行，一面询问。
　　“这不是寻找么？怎么，这就受不了了？才飞行一百天，在漫长的星空河系之中，飞行数十年，数百年，甚至上千年，都是很正常的事情，我们龙界之广阔，我在其中要探索完毕，也需要数千年的时间呢。”龙娲十分有耐心，不停的把玩着手中那枚寻龙印。
　　“数十年？等我回去，人类都灭亡了。”江离叹息起来。
　　“那也不一定，你们人类有一个叫做王超的救世主，不是离开了么？人类怎么没有灭亡？”龙娲渐渐熟悉了人类的历史，“反而是涌现出来了你，你现在也是人类的救世主，但是你应该急流勇退，离开人类，那样之后，人类就会又涌现出来一尊救世主，如果你在的话，人类的气运都会以你为中心，这样一来，其它的年轻人就无法涌现了。”
　　“这样啊。”江离想一想，还真有这个道理，所谓一山不容二虎，气运是个很玄妙的东西：“不过现在人类还没有稳定下来，等进入一个平稳时期，起码有百年的平安，我才会离开，现在随时随地都有可能遭遇灭顶之灾，我是不能够离开的。”
　　“嗯？”龙娲还要说什么，突然之间，寻龙印爆发出来了极强的光芒：“有反应了，功夫不负有心人！我们继续前进寻找，很快就会找到神之陨落地方。”
　　江离心灵一动，立刻前进。
　　两人再次前进了大约四五天，又是一片星域出现在面前，这星域不是古老的星域，而是有一股股生命刚刚诞生的婴儿气息，似乎是星域才凝聚成没有多久。
　　这片星域，一眼望过去，居然好像一口长剑，纵横差不多有十分之个银河系大小，但是其中的一些星球都闪闪发光，充满逼人之气，还有强横的威严。
　　“这些星球？”江离看了过去，发现那些星球，居然颗颗晶莹，如钻石，蕴含丰富的灵气。
　　“我的天！”他大吼一声：“一个星系，这么多的星球，居然颗颗星球都是整块块的灵石？”
　　没有错，眼前这个宝剑型的星系，其中许多恒星一样的星球，整个都是灵石构成，正是人类缺乏的物资。
　　灵石，永远是宇宙之中普通生灵修行的最好元气。
　　地球人类虽然可以吸收仙界元气，但是这种元气只有坐忘境界的高手才可以消化，普通人吸入之后，就会身躯爆炸，或者化为一尊紫水晶雕塑。
　　“这么多的星球，都是灵石，我的天，如果全部转移到修真世界，那我们地球人类整体素质会提升很多啊，而且有了这么多的资源，完全可以平衡宗门的力量，百川归海。”江离被眼前的场景震撼了。
　　在修真世界中，有很多矿脉，灵石，但是许多宗门都瓜分起来，也都是僧多粥少。修真世界中人口越来越多，灵石入不敷出，任何一条矿脉，都可以引起来宗门的争夺，甚至杀人灭门都在所不惜。
　　现在人类有万亿人，吸收灵气起来的数目，每天都是一个天文数字。
　　而现在，这里可不是矿脉的问题，而是一整颗星球都是灵石。江离一路走过来，看见很多星球，有的星球整颗都是钻石，有的整颗都是黄金，有的整颗都是白银，白金，很多金属，甚至还有整颗星球都是血肉铸造的。
　　但整颗星球是灵石的，还是第一次看到。
　　“这个星域，就是神所化的，在这颗星域中央，就有神的尸体，还没有被融化！”龙娲道。


第0606章 神的尸体（下）
　　“果然神的尸体简直恐怖，居然元气散发出去，可以化为一颗颗的灵石星球。这要是放在修真世界中，真的是对于世界大补。”江离看着那一颗颗的灵石星球，全身都兴奋起来，有了这些资源，人类和修真世界的晋升的速度会要快上十倍。
　　“小心一些，这些灵石星球蕴含的力量非常大，甚至其中有神死亡时候的怨念，一旦被怨念产生，我都要被斩杀。”虽然眼前的灵石星球很诱人，就算是龙娲都忍不住动心，但她却没有动，而是小心翼翼的观察这个星域的变化。
　　这个星域的跨度，大约是在一万光年左右，比起修真世界要大很多，不过却并没有形成半次元，就是星域而已。
　　在这星域中央，隐隐约约有强烈的光芒，还有朦胧的雾气，把所有的东西都掩盖住，根本看不清楚里面到底是什么东西。
　　江离神念渗透过去，到了星域外面，顿时就感觉一股巨大的引力，要把自己拉扯进去，等于是一个超级大的宇宙黑洞。
　　滋滋滋……
　　他的神念收取回来，但非常艰难，只觉得星域的专门吸收精神灵魂，大道级的高手一进去就死。
　　“神的怨念，遍布了这个星域，在这星域中央，大约一千光年方圆的地方，就是还没有融化神的尸体，那个神的尸体也不知道有几个，不过肯定有两个以上，其中有一尊就是我们龙族的长老。”龙娲道。
　　“那我们现在怎么办？不进入其中，又怎么可能收取到其中的神之尸体？而且，以我的法力，是收取不了这片星域的。能够把这些灵石星球收取就不错了，但是现在看来，这些灵石星球连接在一起，星球和星球之间，天然凝聚成了大阵，如果要强行收取，一下破坏了这个星系之间的平衡，整个星系恐怕就会爆炸，灵石星球也会直接燃烧，化为巨大的能量，别说我，就算是十个我都会化为灰烬。”江离双眼烁烁生光，似乎从其中寻找到了一些玄机，看出来这个星域之中的凶险。
　　“想不到你看出来了。”龙娲一愣：“这几个月来，在星空中游荡赶路，你的修为似乎又增进了一层，看不出来哦。”
　　“小意思，小意思而已。”江离心知肚明，这几个月的赶路，他并没有闲着，一直在参悟修炼，甚至这一路上的修炼比他闭关还要好得多，因为他的精神充分感受到了整个宇宙百亿光年之外的时光流逝，宇宙变化，时空膨胀，虚空塌陷，一路上的各种奇异景色被他感悟，他的灵魂之火吸收百亿光年路程的知识，不停的变化着各种颜色，在原本他的灵魂之火是金黄的颜色，现在却变得纯净起来，那些金黄色的火焰有了一种柔和，不再锋芒毕露。
　　这是一种返璞归真的表现。
　　果然是读万卷书，不如行万里路。
　　“没有错，这星域非常危险，甚至连我都带不走神之尸体。”龙娲道：“老虎死了之后，余威还在，百兽都不敢靠近它的皮毛，更何况是神，神的本身就是不容亵渎的存在，哪怕是死了，还有一股本能的法则，保护它的躯体，只有这三次元宇宙，缓慢融化它，就好像是动物尸体融化在泥土中一般，不过我自然有办法，看到这个巨大的财富，怎么可能空手而回，那不是毫无意义了么？这寻龙印，就是我们的一个钥匙，进入这片星域中央，寻找到那件龙族的神器，寻找到那件神器，我就开始炼化，炼化之后就可以得到那龙族前辈的传承，就可以使得它的残余神念，激发自己的身躯，涅槃献祭，回归龙界。而其它神的尸体，在这之后，我们也可以乘着龙界前辈献祭的力量，使得这片星域失去平衡，最后展开你的大帝舍利，把整个星域都吸收进入其中。”
　　“什么？”江离一听这计划，简直匪夷所思：“怎么可能，我的大帝舍利有这么强横的力量？可以把这片星域都吸入其中，你不是开玩笑吧。”
　　“废话。”龙娲道：“你根本不知道你的这大帝舍利有多么厉害，我告诉你，神一陨落，只要一进入这三次元的宇宙，神格就立刻会崩溃，瓦解。你想一想，我进入这三次元的宇宙，都被宇宙本能压迫，更何况是神？神的神格崩溃之后，本身就灭亡，尸体才会慢慢融化，其实就和人类普通的死亡一样，灵魂先消失，失去意志，最后尸体慢慢腐烂。你想一想，普通人在死亡的一刹那，灵魂消失飞快，而尸体会在几年之内腐烂，如果保存得好，尸体几千年都不会腐烂。神也是一样，神格刹那崩溃。因为神格就是灵魂。而你的这个神格，居然在三次元宇宙之下，保持这么久了，还没有崩溃，简直就是奇迹中的奇迹，如果我没有猜测得错误，这个神，恐怕是宇宙万界之中，修为最深刻，接近混沌的万神之祖，除此之外，这个神格，应该不是普通的神格，很有可能是传说之中的神格之王。”
　　“神格是王？”江离不懂这些东西，神上面的境界，他根本无法接触到，对于那些太古大能来说，他不过是一只稍微强壮些的蚂蚁。
　　“对，就是神格之王，这种东西如果真正发挥出来其中的威能，把银河系那么大的星系吸入其中都绰绰有余。”龙娲道：“更何况是吸收这个星域？而且，这神格如果能够把这个星域都吸入其中，那么绝对会直接产生一个通道，贯穿到修真世界之中去，这样一来，我们回去就不需要那么长的时间了，也许百亿光年的距离，瞬息之间就可以到。”
　　“那倒是。”江离深深知道，自己连大帝舍利万分之一的威能都没有开发出来。
　　这应该是仙界几位大帝遗留下来的。
　　“废话就不多说了，我们赶紧潜伏进入其中，有寻龙印的感应，这星域大阵对我们的伤害不是很大。”龙娲道：“事不迟疑，我现在就怕有大能抢夺在我们前面，来收取这神的尸体，那就全部为了别人做嫁衣。”
　　“怎么可能，第三宇宙排斥高手，你能够降临这里，还是万界天球的力量影响了银河系，而且还有我的帮助，加上大帝舍利，如果真的按照你所说，大帝舍利就是神格之王，那万界之中应该没有几颗吧。哪个高手可以出现在这里？”江离微微一笑，这些天对于宇宙规则有很深的领悟，所以他觉得，以他自己的修为，在三次元的宇宙之中，简直如鱼得水，因为高手都不会进入其中。
　　“道理是这样，但这个世界上，总会有出人意料的事情，实际上，在三次元的宇宙中，有两个特殊的存在，一个是宇宙之脑星域，一个是不朽之塔星域，这两个星域之中的人，就可以无视三次元宇宙法则的存在，以强横的力量，统治三次元的宇宙。”龙娲道：“宇宙之脑和不朽之塔的主人，我们龙界天意都忌惮三分。应该说，这是万界之中，两大圣地。”
　　“又是宇宙之脑和不朽之塔，难怪，武祖巴立明要我去不朽之塔星域，他说那边有人类的未来。”江离喃喃道：“这两个星域，到底有什么厉害之处，其中的人似乎从来没有出现过？”
　　“不说这两大星域，我们速速收取。”
　　龙娲把手一扬，寻龙印发出来闪闪金芒，又化为一些金沙，把两人包裹，闯入这星域之中。
　　果然，寻龙印一祭出来，两人的压力就大减，飞入神之星域内部，居然没有受到引力的拉扯。
　　不过，越是到星域中央，一股光芒就越来越强烈，最后居然如山如海，狂潮汹涌，那亮度简直是超越了太阳的亮度不知道多少亿倍。
　　在宇宙之中，超越太阳亮度的恒星很多，但是眼前这个星域之中中央的亮度，也太恐怖了，江离从来没有看见过这么亮的星域，还离中央大约三光年的地方，那亮度几乎就要把自己融化。
　　大道级的高手根本不可能进入其中，要是没有大帝舍利的保护，他自己也就已经化为灰烬了。
　　神的力量果然不是现在的他所能够媲美的。
　　“速速吸收这些力量，壮大元神，这里的光亮可不是普通光，而是神之陨落爆发出来的一种带着永恒属性的神芒。”龙娲道：“这可不多见，在我们龙界根本没有。”她一面艰难支撑，一面吸收外面的光，一道道的光沉重，缓慢，带着如山的重压，被她吸入体内，顿时她体内的力量就开始旋转，江离觉得眼前的龙娲，似乎和太阳系一般的伟大，运转起来力量无可抗拒。
　　神威如狱，神恩如海。
　　江离也立刻开始吸收。
　　不过，他才吸收一丝进入体内，轰隆一下，整个身躯就开始燃烧，好像一个普通人把汽油吞下去，然后点燃，从内向外开始燃烧，他的灵魂之火，矩阵都开始不停的被燃烧殆尽。
　　他感觉自己几乎就要灭亡！


第0607章 永恒神芒
　　江离万万想不到，就吸收了一丝的光芒，居然弄得自己一个玩火自焚的下场，那一丝丝的神芒点燃他全身的真气，要把他完全化为灰烬，连灵魂之火都要融化在其中。
　　不过，这种神芒想要彻底杀死他，简直是痴心妄想。
　　今时不同往日。
　　他的修为多次出生入死，各种变化早就明察秋毫，当下开始凝聚法则。
　　“我的第五道法则，就是中心法则，不过还没有修成，现在就借此机会，一举获得最强神通，因为这些光芒，就是星域的中央，集中起来，其中有中心法则的一丝奥义在其中。”
　　江离心中快速闪烁过自己的领悟，内心深处心灵蠕动，强大的神通在凝聚，体内的符文快速把一枚枚闪烁的棱形符箓凝聚而成。
　　这就是中心符文。
　　这个中心符文好像一枚枚的心，棱形水晶之心，每一枚，能量都高度集中，比起江离以前的法则，能量压缩得更加厉害。
　　每一枚符文，都几乎是把一颗小太阳压缩在其中。
　　本来，江离要凝聚中心法则，需要无穷的能量，而是那种高度集中的能量，中心法则，其实是中央大道中的最核心法则，被江离参悟出来，作为自己无限神拳的根基，远远没有想象的那么简单。
　　在正常情况下，江离要修炼这法则，就必须找到高度集中的能量，比如太阳内核，各种恒星的内核，然后把恒星一颗颗的炼化成符文，这样一来，需要的时间很漫长。
　　比如，他在宇宙深处，找到一颗和太阳一模一样的恒星，他就要首先先布置下大阵，然后一步步的凝练，最后把恒星练成几十枚符文，就这样一颗颗的炼化下去，最后构成中心法则。
　　中心法则，意思是万物之中心，是力量最强，最集中的地方，也是能量最为凝聚的区域。
　　所以说，江离要凝聚这中心法则，非常的困难，但是现在这里是他修炼中心法则的好地方，那神芒本事就是可以融化大道强者的能量，集中得可怕，可以说，江离自己都无法把这么高密度的能量凝聚出来，但是他可以借助灵魂之火，凝聚成中心法则的符文。
　　滋滋滋……
　　接二连三的符文凝聚成功，都是一枚枚的棱形心脏，每一枚心脏都蕴含极其强横的能量，然后他随着深入，不停吸收这里的神芒，更多的符文串联起来，组成了一个大心脏的矩阵。
　　本来，江离的无限矩阵是一个四面体，四面分别是真，命，情，缘。唯独中心是空空荡荡，没有一个镇压的主宰，这就显得无限大道并不圆满，还有许多缺憾，也缺乏一个能量核心，这样一来就使得无限神拳的威力无法提升到一种极限，更无法打出来各种气势，比如武祖巴立明那种力拔山河，开辟混沌，撕裂宇宙的拳意和真罡。
　　但是现在，随着这中心法则的凝聚，江离的气势逐渐提升了，他的生命力和精神刻度都在此提升。
　　他的矩阵之中，大心脏的中心法则被凝练得渐渐真实起来，那无限神拳一招一式都在脑海中急速变化，其中许多的招式都在修改，又再次把无限神拳十四招，从无限起源到无限天元都又重新经过了一次梳理，变化更加精妙，威力更加巨大。
　　他的武学境界，似乎再次提升了一个档次。
　　吼！
　　突然之间，他发出来一声狂吼。
　　那龙娲都不知道发生了什么事情，就看见以江离为中心，浩浩荡荡的神芒，那足可以融化大道高手的神芒，浩浩荡荡都涌入了江离的体内，在他的体内之中，一枚巨大的心脏，开始变化。
　　那巨大的心脏不一会儿，亮度就完全超过了太阳，甚至能量都超过了太阳。
　　这就等于，江离在体内，储存了一颗真正的太阳。
　　“中心法则？这是一尊古老大道，中央大道的最根本法则，一切以能量集中为根本，古老的中心法则极其难以凝聚成形体，你借助这里的能量，修成中心法则，的确是很不错。”龙娲道：“既然如此，我就祝你一臂之力，把你的这中心法则修行得更加完美一些。”
　　她张口一吐，一道气息冲入江离体内，居然是辅助江离快速练成中心法则。
　　江离得到这股力量的加持，全身更加震荡不休，在体内的许多神芒再度被禁锢起来，最后一个水晶棱形的心脏最终凝聚成功。
　　江离的这个水晶棱形心脏，其中蕴含的能量，相当于九个太阳，似乎是古代神话传说之中，后裔射日射下来的九个太阳都被他灌注进入心脏深处。
　　“终于，终于把中心法则练成了，接下来，我的无限大道五个根本，修炼成功之后就是一些旁枝末节的法则了，也不知道，无限大道到底要修炼多少个法则？”江离心中道。
　　“你自己领悟的大道，五道法则，果然非常神妙啊。”龙娲这个时候也忍不住赞叹：“这五道法则，有些类似地火水风空，不过比起这五大更要精妙，有一种见天见地见众生的味道，以我的看法，接下来，你的构架已经完成，就是欠缺一种多样性。”
　　“什么是多样性？”江离知道龙娲在刚才帮助了自己，要不是她的帮助，自己中心法则也不可能修炼到这种境界，现在她在指点自己的修为，本来江离对此女非常有戒心，但是现在，戒心倒是稍微消除了一些，不过他仍旧不会掉以轻心。
　　“多样性，就是众生。”龙娲道：“你的无限大道，我已经听龙族高手说了，这些天也仔细观察了很多。”
　　在这些天赶路的时间，江离也偶尔和龙娲交流，龙娲对于他的修为非常清楚，当然他无所谓，江纳兰学习他的拳法也就是那么回事？而且，他和龙娲讨论修为，自己获得的东西更多，毕竟对方见多识广，乃是龙族高手，精通万物之变化，气运命运之总汇，眼光比自己高明百倍，和她多聊天说修为没有坏处。
　　“你有真，命，情，缘，还有中心。现在缺乏的就是众生，所以，下一步，你的法则，应该和众生有关，天地众生，宇宙多样，都要包含在其中，这个法则可是不好修炼啊。想一想，无限大道，岂不是要包含无限众生，这个构造太宏大了，仅仅是一条大道，我看比别人修成神都要困难，很有可能，你都无法凝练成大道，就寿元已尽，一命呜呼了。”龙娲道：“不过，你走上了这一条道路，再回头已经不可能了。”
　　“无所谓，我无怨无悔。”江离继续吸收神芒，充实自己的矩阵，他五条法则凝练成功，无限矩阵之中容纳更多的能量，而且他还给大帝舍利充能，催动大帝舍利，吸收这里的神芒，导致大帝舍利深处被点亮。
　　“很好，非常之好，你的神格非常枯寂，而这里的神芒是神陨落之后不散的气息，是神力，补充进入神格之中，可以点亮其中的核心，来，我来教授你，怎么点亮神格核心，毕竟我们要到最后，施展这神格，把这里所有的神芒和星球，连带整个星域都全部吸收进去。”龙娲自信满满。
　　她一道精神传递过来，江离得到她的知识，就看穿了在神格核心中，有一个枯寂的黑洞，不停的吸收这里的神芒之后，那黑洞深处逐渐点亮。
　　大帝舍利居然有一种感应，和修真世界的感应，那是因为吸收了太多的神芒，开始连接遥远的地方，不过，百亿光年的距离实在是太远了，大帝舍利的神芒还没有最终吸收完毕，所以江离暂时还不知道修真世界中信息到底怎么样了。
　　信息都不知道，那离打开通道就更远了。
　　不过好处就是，大帝舍利不停的吸收神芒，以他为中心，周围的神芒就稀薄起来，使得他们可以看清楚里面的种种情况。
　　果然，依稀的可以看到，在这星域的最中央位置，两光年的空旷地带，躺着三具尸体。
　　三具尸体明显已经缩小，但体型仍旧非常巨大，什么百万米高的巨人在这三具尸体面前，简直连蚂蚁都不如，是细菌。
　　这三具尸体，每一巨都差不多有一光年长，比起任何宇宙生物都要巨大，江离看见过宇宙之中，有星球大小的水母形生物，但是身高一光年的生物，还从来没有看见过，一光年的距离非常遥远。
　　什么生物，才能够有一光年那么长？
　　江离简直是想都无法想。
　　这种生物，怎么传递思维？怎么存活？
　　不过想想，这三尊存在，都是神，他就平衡了，神是不能够用常理来推算的，因为那是神。
　　神是宇宙中，最强大的存在，大道级的高手都可以炼化星球，神完全可以吞噬星域，弹指之间，把银河系都绞得支离破碎。
　　“果然，我龙族的长老都在其中，其它两个神，也和我们的龙族长老，同归于尽！”龙娲长啸起来，非常兴奋，因为她看清楚了眼前这个三个神的面目，其中一个神，身穿紫色衣服，身上有淡淡的仙气。
　　还有一个神，却是古铜色的皮肤，居然是武界的神！
　　另外一个神，就是龙族的神，一头天龙，蜿蜒在空中，长达一光年。这简直太恐怖了，能够有多少的力量？难怪，难怪三次元宇宙的规则要压制神，神来到了三次元宇宙，破坏力太大，就算是无限宇宙都要被搅得乱七八糟。
　　“神！我终于看到神了，居然是仙界和武界的神。”江离知道，巨大奇遇就在眼前，如果他和龙娲的计划成功，那么他就真正屹立在世界巅峰。


第0608章 三位神
　　三尊神的尸体，仙界，武界，龙界的气息交相呼应，他们的尸体在被三次元的宇宙融化，神力化为神芒开始扩散，就好像恒星在冰冷的宇宙之中散发出来光和热量。
　　它们的气息，在外面逐渐凝结成灵石星球。
　　由此可见，他们的躯体之中蕴含的灵气到底有多么集中和强大？
　　尤其是，江离如果接近这三尊神的尸体，就可以获得更多的龙界，仙界，武界的秘密。它们都是神，带着三大世界本身最元始的奥义，从其中窥视到了三大世界本源，江离肯定会裨益更多，尤其是武界的神尸，可以把无限神拳的各种武学都推动到一种别人再也难以超越的境界。
　　“武界神尸。”
　　江离深深吸了一口气，对准那武界神尸，稍微一吸，从武界神尸上就传递出来了一股精神波纹神力，这力量横扫过了数万光年的距离，扩散到遥远的宇宙之中去。
　　而江离则是把其中的一些武道奥义输送进入身躯，然后稍微一动，那些武道奥义就融化在了无限神拳之中，在他的灵魂之火中，出现许多火焰武神，在不停的演练着无限神拳，神思在做击技之变化。
　　嗡……
　　江离的身体能量结构又产生了新的变化，身躯居然有了一种武界所独有的古铜之色。
　　“你在修炼？不过现在这个时候，不是修炼的时候，助我一臂之力。”龙娲把寻龙印再次催动，竭力感应，突然，在龙族之神的尸体口中，激射出来了一道笔直的精芒，这精芒似乎把宇宙都打穿了，通向遥远的过去，现在，未来。
　　江离目光敏锐，就看到那光芒的深处，似乎是一件兵器，好像方天画戟的东西。那兵器散发出来阵阵凶威，是一杆绝世神兵，而且稍微一震动，一股混乱的气息传递到了整个宇宙之中，江离的神念都觉得迷糊起来。
　　他使劲的镇压精神，这才勉强恢复了精神。
　　“这是什么兵器？光凭借凶威都可以使得我混乱，狂暴，甚至失去理智，而且还相隔了一光年的距离？”江离简直不敢相信，他不相信世界上有这么恐怖和邪恶的兵器。
　　“这是乱古大戟。我们龙族之中，仅有的无上神兵。”龙娲惊喜的长啸起来：“果然，乱古大戟就在这里，看来我猜测没有错，我们龙族的须陀龙神也只有靠它，才可以斩杀两大武界的神和仙界的神。我记得，还有一尊魔界的神到哪里去了？当年，乱古大戟出世，龙族，魔界，仙界，武界的神前来争夺，我们龙族终于夺取到了这件神兵，不过却引起来了一场惨烈的厮杀，连夺取到这乱古大戟的龙神也陨落在了这里，可惜的是，这件兵器它得到的时间太短了，还没有彻底掌控这件神兵，要不然的话，绝对不会陨落。这件神兵不是人锻炼的，而是直接从混沌中降落下来的。”
　　“什么？还有直接从混沌中降落下来的天然神兵？”江离简直不敢相信。
　　“不错，在古老的时代，混沌还未开辟，没有万界，那个时候在混沌之中有古老的生物，还有古老的天然兵器法宝，这件乱古大戟就是其中产生的一杆神兵，威能如果在神的手中，足可以搅乱太古，其实我告诉你，那不朽之塔的主人，还有宇宙之脑星域的主人，很有可能就是万界没有开辟之前的古生物。”龙娲道：“得到了这件乱古大戟，我虽然不能够降服，但如果献给龙界天意，那我的功劳和赏赐简直不可估量。”
　　“这件神兵，我们可以接近么？”江离摇摇头：“别说拿起来，就算是接近都困难，我看你的修为虽然高，恐怕也无法把这件神兵收取吧。”
　　“嗯，这件神兵乱古大戟就算是神都难以掌握，难免被反噬。”龙娲点点头：“我可对它没有什么觊觎之心，因为这东西拿了，就是祸害，只有掌握在强大的力量人手中，才可以保证安全。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪啊，农夫得到了玉玺，只有献上去。”江离深深明白这个道理，眼前这乱古大戟之神兵，相隔一光年，稍微散发气息，都可以使得他处于混乱之中，那真正拿在手中还得了？
　　“我们第一步，就是沟通龙神英灵，布置下大阵，感应龙界天意，这神尸和龙界天意结合在一起，肯定能够勾起来远古的回忆，于是就会自动燃烧，化为本源，进入龙界天意之中，这个时候，就等于我们献祭了神尸，功劳巨大，而在这个过程之中，乱古大戟也会随着献祭，回归到龙界，掌握在龙界天意手中，这样一来，我们的功劳更大，虽然比不上为仙界寻找到造化玉碟的功劳，但是我们也可以获得极大好处。”龙娲算计得很好，看来这个计划早就经过了仔细推算，天衣无缝，周密详细。
　　“怎么布置大阵？以我们的法力和神通，根本不足以在尸体旁边布置下来大阵吧。”江离道。
　　“慢慢来，你来辅助我，我所要布置的大阵，叫做群龙归天大阵，意思就是所有的神龙死之后，都必须要魂归天国，不能够坠落到星界之中来。你的大帝舍利，吸收神芒，然后凝聚出来一杆杆的令旗，我们不需要做太多的事情，只要把大阵布阵成功之后，让龙界天意降临下来，和龙神相互感应，自然就完成了任务。”龙娲道。
　　“我们就是牵线搭桥？”江离明白了这个道理。
　　“是的，我们就是牵线搭桥，虽然没有直接献祭的功劳大，但因为我们献祭不了神的尸体，只有这样办。献祭过后，我们的实力都会增加。然后，我们就把这里的两尊神的尸体运送回去，融入修真世界如何？”龙娲道。
　　“你这么好？两尊神的尸体都给我？”江离不相信。
　　“那当然不是，我们龙族会和修真世界签订协议啊，我帮助世界晋升，也要分润一些成就，这就好像是你们人类的投资，我做出来投资，然后修真世界晋升为次元，我可以获得一部分的神力。”龙娲道。
　　“这倒是。”江离点点头：“到时候，你和修真世界天意自己去商谈吧，这就好像是股份投资，修真世界就好像是公司，上市之后，投资人就可以获得股权的分红。”
　　“好了，我现在把大阵的方法传授给你，借助你的大帝舍利一起凝练。”龙娲立刻开始传递精神波动。
　　江离接受过去，立刻开始催动。
　　大帝舍利不停吸收这里的神芒，然后吞吐出来，就化为了一杆大旗。这大旗的面具就如一片大陆，上面万龙长吟，交织出来一片片的符文。
　　江离和龙娲不停的吸收神芒，纳入身躯，再练成大旗，似乎要遍布整个星域的中心，大道级的高手，可以把星球炼化，不过星球才多大？而眼前的这个中心区域，足足有几光年。
　　就算是江离和龙娲比一般大道级高手强横很多倍，更有大帝舍利，也很难把一光年的区域都覆盖住。
　　就这样，两人在不停的吸收神芒，练成大旗，然后插在空中，组成大阵，又过去了大约一个多月的时间，江离的修为越来越强，在这里修行很是舒畅，他五大法则，无限神拳的威力提升了很多，甚至他感觉到第六大法则也在脑海之中逐渐练成。
　　第六大法则，要包含众生，天地众生之中的一切种种，江离还没有构造，也没有把这个法则命名，可谓是在酝酿，等突然一天，呱呱坠地。
　　“也不知道修真世界，地球上法则成了什么样子？”江离在凝练的过程中，居然产生了一种思乡之情。
　　“我也不清楚，不过我们还是速度加快一些吧。”龙娲道：“等大帝舍利吸收足够的能量，核心点亮，你自然就可以沟通修真世界，虽然不能够传递物质，但信息还是可以知道的。”
　　“也只能够这样了。”江离一变凝练大旗，一面又观察道：“这大阵真是难以凝聚，我们恐怕要完工，必须一两年的时间。”
　　“一两年时间很快了。”龙娲道：“放心，修真世界和人类不会出什么问题的，我已经吩咐了属下，在必要的时候，增援修真世界，敢和我们龙族死磕的人还是不多的。”
　　“眼下也没有办法，上了你的贼船。不过我也算是离开了人类，不知道人类之中会产生一些什么高手，如果过去一两年，人类的气运会加持在别人身上。”江离倒是十分期待。
　　在当年，他也是几年时间就飞速提升。
　　咔嚓咔嚓……
　　就在他们继续凝练的时候，整个星域外面，突然传递出来了一阵阵的碎裂声音，整个星域都动摇起来。
　　“发生了什么事情？”江离疑惑不解。
　　“不好，有高手前来了，我就知道，不可能让我们顺利寻找到神之尸体的，可恶，果然劫数来了。我们速速躲起来。”龙娲脸色一变，愤怒，憎恨，“一定是不朽之塔和宇宙之脑的人，他们中的高手才不怕三次元的宇宙压迫力，高手才会前来，我们先看看，到底是什么高手。”
　　说话之间，她双手连连挥舞，风起云涌。那些大旗全部都被收入囊中，这里又变得干干净净，似乎从来没有发生过什么事情。
　　她拉着江离，稍微一闪，已经出了这片星域，然后在数十万光年之外，观看这里的各种变化。


第0609章 方天画戟
　　“该死。”躲藏起来的龙娲还在不停咒骂，她和江离隐藏在一颗毫不起眼的星球上，这星球比地球还要小，远远看着那远处宝剑型的神之星域，相隔差不多两个银河系的距离，不过这对于两人的修为来说，这种距离不过就是几分钟，十多分钟的时间就可以到达。
　　他们的眼光也可以看穿一个星域的变化。
　　如果在几个月前，江离根本无法做到这一点，但是现在，他练成了中心法则，修为再次提升不少，尤其是中心法则那棱形心脏是吸收神芒练成，威力更加巨大，催动起来，武学和精神都提升一个明显的档次。
　　“居然是不朽之塔星域的来人，那群家伙，实在是太可恶了。我的乱古大戟，我的神之尸体，我的进步！岂有此理，不朽之塔的那老古董，也就不过是混沌生物而已，难道就可以为所欲为？”龙娲的眼神之中有杀机。
　　“是那一群人么？”
　　江离就看到，在这神之星域的外面，出现了一艘战舰。
　　比魔族的那逆天战舰还足足要大三倍，是纯粹的青色，好像玉一般光华，看起来就是一个巨塔。
　　一般在宇宙中的战舰都是碟形，号称飞碟，因为飞碟的形状是很多星系的形状，甚至连银河系都是差不多是这个形状，这样的形状很容易在宇宙之中穿梭，但是现在，眼前的塔形战舰，结构却有一种天然的霸道，似乎神王战舰，巡游宇宙，无视了物理方面的一些规则。
　　“这塔形战舰，就是不朽之塔星域的战舰，乃是太古混沌神玉锻造而成的，既是科技，又是法宝，而且不受三次元宇宙规则的束缚。”龙娲眉头大皱：“不过，这不朽之塔战舰，在万界中也非常罕见，据我所知，能够掌握这战舰的人，最少都是我这个级别的高手，十道大道以上，或者是练成了虚拟神格的人。”
　　“不朽之塔星域，是一个势力么？宗门一样的势力？”江离问道。
　　“不错，不朽之塔星域是一个宗门，不过这个宗门大得你无法想象，其中高手也多得难以形容。”龙娲道：“这些人来到这里发现了神尸，绝对会带回去，我们的计划功亏一篑，这么多天的努力，全部白费。”
　　“我都出来快半年了，就这么被夺走果实，别说不朽之塔星域的人，就算是混沌之主亲自降临我都要放手一搏。”江离心中强烈不甘心，神尸难得，他做了那么多的功课，被人抢夺走，那岂不是前功尽弃，而且使得修真世界的晋升化为梦幻泡影。
　　“不要激动，我也是这个想法，我们联手，哪怕是不朽之塔的人，也要让他们付出代价。”龙娲全身都在颤抖：“可恶，太可恶了。你看，他们居然在催动战舰，吸收神能！”
　　果然，江离看到那不朽之塔形状的战舰上面突然出现了一个翠绿色的风洞，开始远距离的吸收神芒，那些神芒被吸入其中之后，战舰外面就出现了一层淡淡的银灰色。
　　这是吸收神芒转化的物质。
　　“岂有此理，居然吸收神的元力，来转化为逆天白银。”龙娲道：“这样吸收的速度比我们快多了。”
　　“逆天白银，那是魔族打造逆天战舰的材料，不过逆天战舰只有一点点的逆天白银。”江离知道，逆天白银是一种珍贵的材料，其中蕴含神的逆天神性，打造出来的战舰，坚固度不用说，大道强者都无法破坏，精神力都无法渗透其中不说，甚至还有一种超越时空的能力。
　　神性，本来就是超越时空的。
　　修真世界中都没有逆天白银的存在，也许只有魔界那么广阔的次元深处，才有逆天白银这种东西。
　　“不过他们想要吸收掉这个星域中的神芒，起码需要数万年的时间，神的尸体不是那么容易吸收的。我们先观察，其中的强者到底有多强？如果比我们强横很多，那我们也只有黯然厉害，如果我们可以一搏，那绝对要斩杀这些人。”龙娲道。
　　“不朽之塔的人会不会报复？”江离对不朽之塔这个宇宙圣地其实并没有什么好感，因为人类的武祖巴立明就被镇压在其中，他迟早要去不朽之塔，解救武祖巴立明的。
　　“当然会报复，但是我们如果获得了神的尸体，你的修真世界晋升，我的修为也提升很多倍，那个时候，也就不怕他们报复了。”龙娲道。
　　“出来了，这战舰之中的领袖，出来了。”江离突然感觉到一股让人心神忐忑的波动从战舰中冒出。
　　随后，一尊伟岸的男子出现在战舰的上面，他的体型和人类差不多，在茫茫宇宙中连灰尘都算不上，但是气势一动，居然影响周天变化，连神芒都变得躁动不安。
　　他的身上，也有淡淡的神性。
　　这种神性非常奇特，似乎是虚拟神格级别的高手。
　　“虚拟神格！”龙娲突然一惊：“此人居然是虚拟神格的高手，不过还好，他的虚拟神格只有九条大道，比我还少一条，我们有机会。”
　　三条大道就可以练成虚拟神格，不过这种虚拟神格很弱小，而且是不可能成神的，大道越多，神格越强。
　　不过眼前这个不朽之塔的人，9条大道练成了虚拟神格，那就完全和9条大道的人不同，要强大很多倍，甚至连龙娲10条大道的人都奈何不了他，甚至要被他所击杀。
　　虚拟神格是大道的蜕变，按照战斗力来说，9条大道凝聚成的虚拟神格，相当12条，甚至13条大道的强者。
　　“此人的天资有限，虽然练成了虚拟神格，那是机缘巧合，否则他就不会凝聚神格，而是继续把大道增加上去。”龙娲道：“我们看一看，怎么虎口夺食？把此人斩杀？”
　　“斩杀？这是虚拟神格高手，不说那不朽之塔战舰，就算是这人本身都不是我们所能够抗衡的吧。”江离没有什么想法，他很冷静。
　　“那也不一定，我来算计一下，9条大道凝聚成虚拟神格之后，战斗力大约是13条大道的强者，我万万不是对手，但他要降服神的尸体！就会引起来神的怨念，尤其是他接触到乱古大戟，嘿嘿……我看整个战舰，甚至战舰中的人都要被毁灭，到达那个时候，我们就会出现，鹬蚌相争渔翁得利，不是很好？”龙娲打算得很好。
　　“那倒是，不朽之塔的人镇压了我们人类武祖巴立明，多少也要他们收取一些利息。”江离就暗暗等待机会。
　　他踩踏在这颗星球的大地上，星球十分坚硬，几乎全部都是一种稀有金属，漆黑沉沉，引力巨大，不过这对于他来说都是小意思。
　　在这颗星球上，居然还生活着许多金属生命，这些金属生命不是动物，而是一个个的兵器。
　　嗖！
　　天上一个金属生命的长剑飞过，好像鸟儿，而在地面上，金属长刀，金属刀轮，长枪，弓箭……各种各种的兵器型金属生命都在这星球上生存着。
　　“嘿……这个星球到是很特别的，这么多金属生命，而且金属生命似乎是兵器。”江离饶有兴趣，稍微一抓，空中一口飞行的长剑被他抓住，不停的颤抖，力量奇大，起码有20以上的精神力，相当于人类的胎息强者。
　　这简直就是比飞剑还神妙的东西，金属生命飞剑，有灵魂，有独特的思维。金属生命不罕见，不过全部都是兵器的金属生命，江离这才发现第一个星球。
　　“这星球应该是受到了乱古大戟的影响，造成了兵器型的金属生命。”龙娲道：“不过，这颗金属星球上面的生命，整体来说力量并不强，最强的是也是一杆方天画戟，生命力还没有100。”
　　“这颗金属生命星球对于你来说不算什么，对于我们地球人类来说，却有很大的研究价值。”江离一抓，脚下的星球开始缩小，然后纳入了掌中，上面的生命却并没有受到一点儿影响。
　　“看，那虚拟神格的高手开始前进了，他用不朽之塔战舰吸收外面的神芒，造成神芒稀薄，然后潜入其中，已经看到了神的尸体和乱古大戟！”龙娲道：“我们速速准备。”
　　“以乱古大戟的威势，如果他敢强行收取，那真的恐怕凶多吉少。”江离道。
　　果然，那虚拟神格高手看到了三个神的尸体，明显身上的气息就非常惊讶，同时一股股贪婪的欲望散发了出去。
　　吼！
　　这虚拟神格高手突然一抓。
　　哗啦！
　　以他为中心，在他的头顶上足足出现了一尊太阳系大小的手掌，朝着那神的尸体上面抓了下去。
　　但是，就在他的那尊大手抓到神之尸体上的时候，一道气息冲天而起，稍微一切割，就把这手掌切割得支离破碎。
　　随后，江离就看见了一杆巨大的方天画戟，它才出现，整个星河都动摇起来，宇宙风暴席卷不知道多少光年。
　　这就是混沌之中产生的伟大兵器，乱古大戟。
　　此戟摇晃之间，搅乱太古，无人可以独挡他的锋芒。
　　大戟狠狠的劈下，那虚拟神格高手一声惨叫，被劈成了两半。


第0610章 乱古
　　那乱古大戟的威能，虚拟神格的高手都不是对手，一击之下，就已经重伤。他惨叫连连，两半身躯嗖的一下，飞到了不朽之塔那玉质战舰之中，企图借助战舰之中的力量恢复。
　　那塔形战舰，非常巨大，比星球大很多倍，在宇宙中航行无坚不摧，那是巨无霸一般的存在，逆天战舰在这种战舰面前，就是小蚊子和金翅大鹏鸟的区别。
　　而且，这种战舰的科技，明显比魔族还要高明。如果让江离得到，人类的科技又会再次提升，拥有横渡宇宙许多光年的能力。
　　但是，那乱古大戟并不打算放过眼前的这个虚拟神格高手，又是一劈下来，劈在了不朽之塔战舰上。
　　这战舰居然从中间裂开，冒出来许多火光和爆炸。
　　不过，那战舰一下断裂，从其中就传递出来许多人祈祷的声音，然后恒沙数目的符文就冒出来，组成了一座宝塔，居然抵挡住了乱古大戟的神威。
　　不过，乱古大戟并没有再度出击，那影子消失了，本体还是静静的躺在神的身躯之中。
　　刚才的劈杀，是它的一丝影子威能唯一，并不是它的本体。
　　“好机会，我们去，把那个不朽之塔的高手擒拿住，他被乱古大戟劈中，全身都陷入了绝境，实力至少降低了三分之二，我们两人联合，足可以把他擒拿，然后控制，最后掌控这不朽之塔的战舰。”龙娲急迫的道，“这是万载难逢的好机会啊。”
　　“走！”江离也感觉到那虚拟神格之人非常虚弱。
　　他立刻和龙娲联手，猛的窜出。
　　在十分钟后，两人就进入了锻炼了战舰之中，在战舰深处，江离就看见许多的空间，在空间深处，很多高手，都身穿一件件的绿色战甲，战甲非常强大，比起人类现在的战甲更强。
　　人类现在的战甲和这些战甲比起来，简直是小孩子过家家一般简单，虽然现在人类的战甲天道级的可以抗衡圣者，但是需要消耗巨大的能量，要灌注仙石在其中，没有了能量，就是废物，并且不能够长久，而这不朽之塔战舰上战士的战甲就不同，似乎有一种永恒的动力。
　　不过江离现在倒是顾不得研究其中的科技，而是和龙娲无声无息闯入其中，锁定了那虚拟神格的高手。
　　这高手躲藏在驾驶室的核心空间中，不过现在战舰被破坏，核心空间的气息也泄露，导致江离和龙娲闯进去没有遭到一点的阻碍。
　　嗖！
　　两人降落在核心空间中，就看见空间中一个祭坛，那虚拟神格高手不停的运功，企图恢复体内的生机，但是一股混乱的气息缠绕在身躯周围，挥之不去，那是乱古大戟的气息。
　　“你们是谁？”江离和龙娲一闯进来，他似乎警觉，抬起头来：“你们怎么会出现在这里？你……是龙族，你的修为，十条大道，你怎么不被规则压制？”
　　“你不也是不受规则压制么？看来你的身上，有符箓掩盖了气息，不朽之塔星域的弟子，强大者身上都有混沌古符，是不朽之塔主人炼制的，凡是修炼到了三条大道以上的强者，完成一系列的任务之后都可以得到。”龙娲说话之间，步法飘逸，接近了这个强者，一掌拍了出去。
　　这一掌，轻飘飘的，如柳絮一般，但这种变化却有一种莫名其妙的感觉。可以推动宇宙的运转。
　　“龙族武学，玄天升龙道！”这虚拟神格高手一愣，立刻站立起来，鼓荡真气，也是一掌拍了出去，“你大胆，你知道和我们不朽之塔作对是什么下场？龙界的神都不敢得罪我们！”
　　“我只知道，这里死亡的是我们龙族前辈，我们要使得他的英灵回归龙界，这也是道义之所在。你们亵渎我龙族前辈尸体，罪不容诛。有本事，你们不朽之塔的人就杀到我们龙界去？”龙娲继续进攻，掌法缠绵，如春蚕丝雨丝丝入扣，根本不给眼前这虚拟神格高手一丝一毫的机会。
　　“这里的东西，我要定了，我们不朽之塔，统治三次元宇宙，所有三次元宇宙中的东西，都是我们的囊中之物，甚至可以说，三次元宇宙是我们的仓库，你现在跑到我们的仓库之中，还大言不惭？”虚拟神格高手道：“你以为可以击败我？简直笑话。”
　　他手指稍微动弹，演化出来了种种轨迹，居然把龙娲所有的掌法都全部封死，最后他屈指一弹，崩！
　　那弹指一击，正中龙娲掌心，巨大的力量使得龙娲怎个人连连后踢，甚至一条手臂都炸开。
　　“天元一击！”江离看出来了，这虚拟神格高手居然施展的也是天元一击！不过他的这天元一击比江离要精奥了很多。
　　“江离，速速出手。”龙娲一退，立刻就要江离上。
　　江离一步踏出，挥拳直捣黄龙，无限神拳的“无限天元”打出来，是第十四招，这一招也是从天元一击中领悟而来的，而且他修成了“中心法则”，拳意集中，武道通灵。
　　以无限天元，对天元一击。
　　这虚拟神格高手本来击退龙娲，全身真气涣散，脸上苍白，冷不防江离出现，也是一拳，这一拳的威势居然是前所未见，还是一个他根本不感觉到威胁的人打出来的。
　　他看见了江离闯进来，不过他早就无视，因为江离的境界在他的眼中连蚂蚁都不如。这种人可以无视，就好像正常人看到了一只苍蝇，也不会把这苍蝇当成可以威胁自己生命的存在。
　　但是，江离这一拳，苍蝇变成了毒蜂，狠狠刺来，不得不让虚拟神格的高手都重视。
　　“天元一击！”
　　虚拟神格高手又是屈指一弹，这弹指的威力正中江离拳头。
　　江离只感觉到那攻击如彗星袭月，自己无限矩阵动摇，全身多处都开始爆炸。
　　“玄天升龙，大千众生，三千之神，万王之王！”这个时候，龙娲手臂一抖，已经恢复，五指如勾，破空抓来，已经到了这虚拟神格高手的脸上。
　　虚拟神格高手被这两击，身上混乱之气再次爆发，脚步都蹒跚起来，他身躯不停的在颤抖，吐出来一口绿色的鲜血。
　　这鲜血迅速凝结，居然是玉。
　　这是碧血。
　　传闻有上古大能，血和化为碧玉，修行到这种程度，理所当然。
　　“你们，居然围攻不朽之塔的人，你们等着，不朽战舰！”虚拟神格高手怒气勃发，一股系统的力量从战舰深处激发出来，顿时整个战舰的断裂处被一股能量包裹，开始快速修复。
　　“这是战舰系统光脑的力量，速速进攻，擒拿他，要不然的话，我们很有可能被压翻盘。”龙娲这个时候进攻更加猛烈起来，她稍微一晃动，全身上下都开始爆发出来声音，这些声音，如同星球爆炸，进攻起来更是狂风暴雨。
　　同时，咒语和激昂的词语从她口中说出。
　　“龙咒参天神，造化夺玄机……”顿时，这个战舰核心控制室中，开始上下颠倒，左右混乱，四面旋转。
　　“小把戏而已。”虚拟神格高手冷笑连连，“我现在就告诉你，为什么我们不朽之塔星域乃是万界都恐惧的存在。”
　　他双手一举。
　　在头顶上，出现了一尊神塔，这神塔光芒四射，似乎控制了整个三次元的宇宙运转。
　　噼里啪啦，在他的身躯周围的混沌之气在这塔一祭出来的时候，就被震散，然后此人再次恢复了以前的强大，他狞笑着：“你不是想要知道，我们不朽之塔的高手为什么不在乎三次元宇宙的规则么？就是这个，本命神塔。”
　　“大帝舍利，核心点亮！”
　　龙娲和江离使了个颜色，突然催动了秘密咒语，顿时江离身上的大帝舍利在一刹那，爆发出来比神芒还要璀璨的明光，只一瞬间，从战舰内部扩散到了外面，战舰似乎有一种融化的味道。
　　“借我神力，召唤乱古，大戟出现，破灭不朽！”在光芒之中，龙娲一抓，手上居然出现了一模一样的方天画戟，从冥冥之中借来了乱古大戟的力量。
　　龙娲手持乱古大戟，当空一击。
　　砰！
　　这本命神塔被炸得稀烂。
　　“啊！”这高手几乎是不敢相信眼前一切：“不，我的本命神塔，你居然击破了我的神塔，失去神塔的保护，我立刻要被天道规则的碾压。”
　　咔嚓咔嚓……果然，江离就看见他似乎被一尊无形的大手揉捏着，然后丝丝轻柔的光缠绕在他的身上，一切都是那么朦胧，但江离连连后退，他感觉到了三次元宇宙那不可抗拒的威严。
　　从来没有一个宇宙的天意有这么恐怖。
　　他感受过仙界的天意，古老，浩瀚，威严深重，难以企及，他也感受过武界天意，霸道，强横，碾压一切。魔界的天意诡秘，邪恶，狡诈，不可抗衡，雷界的天意则是毁灭，重生，主宰万物，龙界的天意那是高傲，伟岸，不容亵渎。
　　但是，这些宇宙的天意和现在三次元宇宙的天意比起来，都是有特性的，从而就显得渺小。
　　现在三次元宇宙的天意出现，那就是真正的无情，无声，无息，却又恐怖，让人心灵深处就产生了一种无限，无生，无灭，穿梭亘古，刹那永恒的东西。
　　这个东西，简直是太恐怖了。
　　天道无情。
　　天地不仁。
　　江离此时此刻，终于明白了这两句话的含义。
　　他略有所思，然后就看见，这尊虚拟神格的高手，在丝丝光华之中，化为了灰烬，因为他太强了，触动了三次元宇宙的规则，失去本命神塔的保护，被无情的天道杀死。
　　在这一刻，江离从三次元宇宙天意中，感受到了什么是才是真正的无限。
　　这才是无限。


第0611章 最强天意
　　一尊虚拟神格的高手，就这样化为了飞灰，江离并没有出手，只是看见这龙娲击破了他的守护神塔。这个时候，江离才知道三次元宇宙的天意压迫到底多大，修为越强，在这个宇宙中遭遇的压迫就越大。
　　幸亏建立境界低级，要不然的他以他现在的实力，可以抗衡差不多9条大道强者的修为，肯定下查也很凄惨。
　　“好，我借助乱古大戟的力量，击破了他的守护，居然就引动三次元宇宙天意下来，把他彻底击杀。”龙娲哈哈大笑：“简直是得来全不费工夫，好，太好了。接下来，这个不朽之塔战舰就归你了。”
　　“真正的虚拟神格，就这样飞灰湮灭了？”江离仍旧不敢相信自己的眼睛：“不过，主神号光脑虚拟神格，就是科技，没有半点感情，所以不受束缚，看来，在三次元的宇宙，是一个科技的宇宙。”
　　科技的力量再强大，也不会受到束缚。
　　“这个战舰肯定归我，我现在就掌控其中的光脑系统，整个资源。”江离的精神已经开始接入这个战舰的系统之中，战舰系统非常庞大，里面蕴含各种复杂的数据，不过失去了主人，很多东西都启动不了，江离一时半会也无法掌握其中的奥义。
　　不过无所谓，他只要稍微控制这艘战舰就好。
　　在这艘战舰之中，还有密密麻麻的不朽之塔高手。那些都是和人类一模一样的种族，是不朽之塔星域的战士，也是眼前这个被天意碾压死亡的属下。
　　现在，这虚拟神格高手死亡得太快，在死亡的时候，被江离接管了光脑，这样一来，在战舰中的许多战士都不知道事情究竟发展得怎么样了。
　　也就是说，他们战舰主人死亡的消息还没有泄露出去。
　　而江离就接管了这战舰系统的控制权。
　　几乎，庞大战舰每一个角落的高手都接到了命令：“我已击退强敌，每一个人都各就各位，不准随意走动，进入紧急战斗状态，控制战舰，听我命令。”
　　这是江离用权限控制这战舰的光脑系统发出来的，等于是那虚拟神格高手直接发布出来命令。
　　轰隆！
　　这道命令一发布，战舰深处的一些势力都稳定下来，全力催动战舰各就各位。
　　“江离，你控制了这艘战舰么？”龙娲道。
　　“还没有，这战舰光脑的系统非常庞大，难以驾驭，我现在只会一些简单的操纵程序。需要很长时间的渗透，才可以一举破解战舰系统中各种密码。”
　　“我来助你一臂之力。”龙娲二话不说，一股精神意志和江离结合在一起，输入大帝舍利之中，经过了大帝舍利的扩散，轰隆！直接就把整个系统深处的一些东西都彻底颠覆。
　　“这艘战舰你控制之后，对我们有很大好处，不朽之塔星域的科技，在万界来说都非常先进。这战舰很强，可以帮助我们吸收神芒，布置大阵，储存能量。”龙娲道：“这样一来，就可以大大缩短我们献祭那神尸和乱古大戟的时间。”
　　“那感情好。”江离只感觉到了龙娲体内一股伟岸的神力和自己结合，对方的灵魂之火简直是一座火山，本质非常强横，直接就控制了整个战舰的系统，刹那之间，在江离的脑海深处，战舰的每一个角落，每一处地方，每一个能量池，武器系统，恒星系统，防御系统，都历历在目，甚至在战舰之中，到底有多少强大的存在，那些属下的资料，也都一一明朗。
　　“在这艘战舰之中，居然没有圣者？全部都是坐忘境界的高手？不过作为开战舰的士兵，那也足够了。”江离一扫之间，在这战舰中的战士，其实也不多，大约只有几百万，他们都是做日常维护工作的。
　　当然，这些战士穿上的铠甲，足够可以抗衡圣者。
　　这艘战舰的能量系统非常奇妙，有许多能量池，在那能量池中，都孕育着一枚枚的恒星！
　　也就是说，这战舰在宇宙中飞行，专门捕捉恒星作为能量源泉。
　　想一想，这战舰飞到了太阳系中，把太阳突然捕捉到了一个漆黑的空间中去，那整个太阳系立刻就崩溃了。
　　如果是虚拟神格的高手，捕捉太阳并不稀奇，但现在，这完全是科技的力量！用科技的力量来捕捉恒星，这种科技要多么厉害？
　　不过，这战舰的系统光脑，却不如主神号光脑，表面上看起来，这战舰光脑很强，但是主神号光脑有很多特殊的地方，江离甚至觉得，这是天使一族，用来捕捉万界天球的东西。
　　现在江离把虫族母巢和主神号光脑结合在一起，就是想借助虫族的力量，感悟其中“先知”的奥义。
　　主神号光脑，叫做“先知”，江离现在还有很多奥秘没有发掘出来。
　　在江离和大帝舍利还有龙娲的操纵之下，整个战舰再次恢复了生机，这不朽之塔战舰又开始吸收这里的神芒，而江离把大帝舍利镇压在战舰系统之中，立刻整个战舰以十倍的速度开始吸收。
　　“好，我们控制了这艘战舰，开始布置大阵。”龙娲道：“我们把那些大旗释放出来，再度凝练大旗，最后献祭这里。”
　　当下，两人操纵战舰，嗖的一下，飞到了星域中心，又看见那神的尸体，这战舰不停吸收神芒，被大帝舍利转化，居然开始缩小，威能更加强横。
　　在战舰之中的许多战士都感觉到了战舰明显变化，但是他们不敢动弹，接到的命令使得他们必须要在原地镇守。
　　一杆杆的大旗再次凝聚。
　　龙娲这个时候，催动了自己全部的力量，披头散发，步罡踏斗，勾动天意，也不知道过了多久，大约又过了一个月，在这星域中央，全部都是大旗密布，一股股龙界的意志弥漫下来。
　　江离觉得这里都快要转化为了一个龙域。
　　在这龙域的中央，那龙神的尸体居然要站立起来，似乎被龙界天意刺激，激发了他死亡的英灵，他的身躯之中有了呼吸，每一次吞吐，都有黄金似的神芒激射出来。
　　神的力量，神的意志，神的威能，都彻底被激发了出来。
　　这么大的威势，并不是龙娲的能力，她只是一个引导者，就好像是普通人只要一点小小的火星，就可以点燃整个森林，造成森林大火，千里之地化为火海，她也是如此。
　　“伟大的龙神啊，你的英灵，应该回到龙界。”龙娲在长啸，在震荡，在咆哮，在慷慨激昂：“我是一个卑微的领路人，只是激发你的本身灵魂，现在，你就开始回归吧，魂兮归来！”
　　滋滋滋……
　　突然之间，那龙神长达一光年的身躯居然缓缓的坐了起来，巨大的风暴扫射过这里，长达一光年的东西，的确可以在宇宙中引起不小的风暴。
　　“献祭开始了？”江离心情激动，他的灵魂也感觉到了这一片星域，龙界天意的高兴。
　　似乎龙界天意要把意志降临下来，接受神的回归。
　　呜哇，呜哇……鬼哭神嚎的声音，到处都是，那是龙界天意和神尸的相互感应。
　　而龙娲的身躯上，就出现了强烈刺目的金芒，这些金芒是龙界天意的加持，她作为领路人，修为在节节攀升。
　　“哈哈哈哈……果然，果然献祭神的尸体，能够得到天大的好处，我的第十一条大道，就要凝聚成功，第十一条大道，众生大道，凝聚成功！”龙娲的身躯上，密密麻麻的法则飞出来，这些法则汇聚成了一道长河，是众生大道，众生大道的最中央，是大道的核心法则，表现出来的形式就是许多的人聚集在一起，各种各样的生灵，开始扩散，繁衍生息。
　　最后，龙娲一震，第十一条大道终于修炼成功，现在，她的修为又提升了一个台阶。
　　“原来如此。”江离道：“众生大道的奥义居然如此，倒是有一些看点和想法，不错，不错，很不错。而且，每多凝聚出一条大道，危险性就多一分，大道和大道之间相互摩擦，很有可能就造成爆炸。”
　　修炼大道之后，晋升非常的危险。第2条大道凝练，危险就增加，3条凝练，危险又加。
　　到了七八条之后，那些高手随时都有可能死亡。
　　这就好像是极限挑战，大道越多，不堪重负。本来龙娲十条大道已经是极限，她根本无法再度把十一条大道修炼成功，但是现在，借助了这次的奇遇，她轻轻松松，毫无危险，终于把十一条大道修炼得圆满。
　　“嗯？”江离看见龙娲修炼出来了十一条大道，双眼发出刺目的精芒：“你得到了龙界天意的加持，为什么我没有？”
　　随着献祭的开始，龙娲在不停的接受龙界天意的力量，而江离却一点加持都没有，按照龙娲所说，他会得到巨大的神力加持，使得自己的修为都进步。
　　现在，他没有得到一点点的力量，这就有一种上当受骗的感觉。
　　“你不是我们龙族，可能会得不到献祭的力量。”龙娲的声音变得冷酷起来：“不过无所谓，我献祭了这个龙神，然后把乱古大戟也献祭上去，我大约会练成24条大道，最后组成一枚虚拟神格，那是二十四诸天神格，这枚虚拟神格组成之后，我的实力会完全超越修真世界，从此之后，我就庇护你如何。”
　　“岂有此理，你在欺骗我？”江离语气之中，杀气森森：“你一早就知道了这个结局是不是？”
　　“那当然，不过你现在阻止也来不及了。”龙娲道：“我的修为在不停的提升，我的境界也在增强，而且，大帝舍利也被我压制，你的气息，和我早就结合在一起。所以我现在不被三次元宇宙天意压迫，可以尽情的晋升。”
　　“龙娲，你的算盘很好，不过，你把我江离看得太简单了。”江离身躯一动，灵魂之火已经和大帝舍利彻底结合在一起：“大帝舍利是我的法宝，你压制得住它？简直太可笑了。”


第0612章 人间正道
　　“吸收，神力！”
　　江离的反击很简单，就是催动大帝舍利，快速吸收这里的神芒，其实在和龙娲的交往中，他始终是留了一个心眼，没有把大帝舍利的最终奥秘告诉此女。
　　神芒海纳百川，全部都融入了大帝舍利之中。
　　吸力居然比刚才强大了百倍，这星域核心的神芒都汇聚成了一条条的长河，到了大帝舍利的许多空间中。
　　大帝舍利内部有密密麻麻的空间，这些空间就如蜂巢。
　　而现在神芒吸收进去，首先就在一个空间深处点亮，凝聚出来了一枚恒星。这些神芒的亮度是太阳的数十亿倍都不止，它们的能量集中起来，完全可以点亮大帝舍利之中枯寂的世界。
　　砰砰砰砰砰……
　　神芒大量吸入，大帝舍利深处就看到光芒绽放，星星点点，内部一瞬间起码有数十个空间都多了一颗恒星。
　　恒星越多，大帝舍利的吸引力就越强，然后神芒就越来越吸收得多，就是几个呼吸的时候，整个星域都在动摇，神芒全部都轰隆隆化为了大江长河，都灌注进入了大帝舍利之中。
　　大帝舍利内部，许多空间都出现了恒星，点亮内部的同时，似乎形成了一条星河。
　　这是真正的星河，如果有人这个时候进入大帝舍利内部空间，就可以看到真的是一颗颗的恒星悬浮在空间中。
　　然后，那些恒星散发出来许多能量，经过了变化，分解，居然化为灵气。
　　在大帝舍利之中，逐渐要形成灵界。
　　也就是一个充满灵气的世界。
　　“什么？怎么会这样？”龙娲在献祭，看见这一切，却无法阻止，因为她阻止大帝舍利，就很有可能破坏大帝舍利对她的气息掩盖，从而下场和刚才陨落的虚拟神格高手一样。
　　“虚拟神格高手，出现吧，献祭沟通，修真世界！”江离又是一声长啸。
　　在他的面前，居然再次出现了刚刚被三次元宇宙天意所消灭的虚拟神格高手，这个高手，痴痴呆呆，似乎并没有死亡，而是被大帝舍利囚禁了起来。
　　江离把这个虚拟神格高手陡然一下，献祭给了修真世界，也等于是献祭给自己。
　　嗡……
　　这个虚拟神格高手又是连连扭曲，真正化为青烟，消失在天地之间。
　　然后，在大帝舍利深处，就出现了一道影子，隐隐约约可以看到修真世界，然后就是一个少年的影子漂浮而过。
　　是修真世界天意少年。
　　天意少年的声音，居然从大帝舍利中出现：“不可思议，不可思议，你居然找到了神的尸体，神的尸体是大补之物，对于整个世界的晋升都不可估量。可惜了，居然在百亿光年之外，我只能够通过大帝舍利，把精神传递给你，把神的尸体带回来吧。”
　　嗡……
　　江离的头顶上，居然出现了修真世界天意少年的影子。
　　“你，你居然沟通了修真世界天意，你是怎么沟通的？刚刚那虚拟神格的高手不是彻底死了么？怎么会又出现在你的大帝舍利之中？”龙娲觉得自己在这瞬间失去了掌控局面的能力。
　　“不好意思，大帝舍利可以掩盖气息，刚才这虚拟神格的高手的确死了，不过我却暗中摄取了他死的时候残余精华，你并没有发现，于是我刚才就借助这些残余的精华，点亮大帝舍利，使得大帝舍利有短暂时间可以沟通修真世界天意，而我现在的灵魂之火中，就有修真世界天意的力量，我们结合起来，你当然就掌握不住局面了，现在，这三头神的尸体，连同乱古大戟，我全部都要了。乱古大戟虽然不是我们现在所能够掌握的，不过等修真世界吸收了三具神的尸体，世界扩大，天意就是神，甚至是比神更强大的存在，掌握乱古大戟也有了压轴神兵。”
　　江离的精神闪烁，和修真世界天意少年结合在一起，突然道：“我们要创立人界，这修真世界，不是仙界的附庸，也不完全是修真，人，还没有自己的宇宙，所以，修真世界就是人界的雏形，在以后，修真世界，就是人界。”
　　陡然之间。
　　他明白了，什么是“众生”。
　　人就是众生。
　　人间界，就是众生界。
　　相比起来，那龙娲刚刚练成的众生大道简直十分弱小，而大帝印中的人印也有漏洞，因为，大帝人印也没有提出来，要开辟一个宇宙，人的宇宙。而江离则是想到了，更关键的是，他要做到这一点，修真世界，就可以发展成为一个人的世界。
　　这个理念一建立，修真世界的整个状态，也都会产生变化。因为，整个世界有了明确的道路，确定怎么发展。
　　仙界，龙界，武界，雷界，血界，魔界，冥界，这些宇宙次元，都有自己的理念和定位，唯独修真世界，是完全依照仙界而建立的。
　　现在，江离在突然之间领悟，修真世界不会和仙界一起发展，而是要定位为人间界。
　　“哈哈哈哈哈……”这一下的领悟，不但是江离，就算是修真世界天意都在欢呼雀跃，它确定了自己的理念，自己发展的方向，以后修真世界，就是人间界。
　　什么是人？
　　有秩序，有道德，有文明，四肢大脑，身躯平衡，是宇宙完美的身躯，这就是人类。
　　人间界，就由我来建立。
　　这就是江离的雄心壮志。
　　在古老的传说中，万物都可以修成人形，古老的妖怪，是以修成人类为第一目标。人的确是有无穷的奥秘。
　　“我知道了，接下来的法则是什么，人间法则。我的第六道法则，就是人间法则。”江离的声音如洪钟大吕，第六法则构造，终于完成。
　　宇宙没有生命，那没有意义，但是生命没有人类，更没有意义。
　　人就是众生。
　　他吸收神芒的速度更快了，他的灵魂之火出现，在灵魂之火的上面，修真世界天意少年也在火焰之中，双手合十，外翻，催动大帝舍利。
　　砰砰砰砰……
　　一连串的爆炸产生了，是龙娲布置下来的大旗全部爆炸，也被大帝舍利吸收了进去。
　　一时之间，这个祭坛摧毁了，龙族天意也在缓慢的消失，最终化为无形。
　　龙娲的计划，彻底失败。
　　而江离的力量加强了，大帝舍利吸收神芒，在内部凝聚出来一条星河，这星河的能量巨大，甚至开始传递到修真世界中。
　　这本来也就是在计划之中，大帝舍利吸收神芒，点亮核心，激发出来神力，就可以穿梭过百亿光年的距离，感应修真世界。
　　这样一来，江离就可以打开一条通道。
　　有修真世界天意的帮助，缓慢凝聚之下，这三个神的尸体周围光芒迟早会被大帝舍利吸收完毕。
　　“我的大阵，祭坛，彻底毁灭了，江离！”龙娲眼看要成功，却功亏一篑，天意也不再加持在她的身上，她几乎是愤怒至极，却又无可奈何，只能够眼睁睁的看着大帝舍利在吸收神芒。
　　本来，她的修为大增，可以钳制住江离，但是修真世界天意插手了，她就奈何不得，更何况，现在天意通过大帝舍利降临，又催发大帝舍利，吸收了许多的神芒，威力更大。
　　现在，她只能够眼睁睁的看着大帝舍利吸收力量，再度增强。
　　她也不能够走，因为离开了大帝舍利，她会被天意碾压至死。
　　所以，她现在简直是手足无措。
　　“龙娲，你变化成了人形，按照道理，也是属于我们人类，不属于龙族，如何，加入我们。”江离道：“所谓是成王败寇，我理解你所作的一切，现在我们可以合作，你帮助我加快收取神的尸体，怎么样？”
　　“看来，也只好如此了。”龙娲脸色阴晴不定，想了想，最终打赢了，“现在我只好辅助你们，加速吸收神芒了，把这里的神芒全部吸收完毕，星域就会黯淡，就剩下神的尸体。不过这时间很长。”
　　“不要紧，大帝舍利最终会变化，然后把这一片星域都装进入其中，我会打开一条能量通道，把这里的能量全部输入修真世界。”江离道：“修真世界就会扩大，天意也会增强，把这里和修真世界对接。”
　　现在，大帝舍利倒是没有打开能量通道，只是精神通道。而且还是临时性的，等待献祭的那虚拟神格高手一过，修真世界天意也无法传递过来。
　　不过，随着吸收的神芒过多，大帝舍利被点亮，精神通道会彻底打开。
　　大帝舍利不是一般的神格。
　　“最后一次，彻底打开精神通道吧。”修真世界天意少年道：“天！”
　　嗡……他的一阵意志，再次加速，无数的神芒再度涌入，整个星域都黯淡了下来，江离只觉得自己的灵魂之火一震，就看到了修真世界的真面目。
　　他在百亿光年之外，感觉到了自己的修真世界。
　　这就说明，精神通道已经打开了。
　　在修真世界之中，越发繁荣，江离出来了半年时间，人类发展简直可以用突飞猛进来形容，宗门和宗门之间，没有矛盾，而人类的文明开始向四周传播，逐渐的把许多宗门的本身旧秩序全部瓦解。


第0613章 变故再生
　　修真世界现在的确是发生了翻天覆地的变化。
　　本来，许多宗门对人类的理念都格格不入，但随着无限大学的扩张，外面宗门的人都可以进入学校报名学习，这样一来，他们学习到了各种武学，知识，还有人文的管理手段，甚至法律。
　　然后，这些人就出去传播。
　　顿时在整个修真世界的各大宗门，各大国家都掀起来了一股强烈的思潮，引起革命性的变化。
　　有的国家和宗门，甚至立刻开始改革，也学习人类，他们甚至可以寻求人类政府的帮助，有的宗门甚至要并入地球人类之中。
　　在修真世界中，宗门和宗门之间，不再相互厮杀。他们可以思想辩论，但不能够厮杀。
　　因为，人类现在是世界警察。
　　修真世界一切，都以一种良性的状态在发展，新的思潮涌动，却没有血腥和杀戮。
　　而且，人类之中的高手还去地球上杀戮，献祭。虽然现在以地球为中心，整个银河系之中，都出现了高手，万界之种族，但是修真世界不再银河系中，还是相对于来说很安全。
　　不过江离现在只能够看到修真世界的发展，无法看到地球上万界出现，到底产生了什么。
　　不过，似乎梦纸鸢安排了一些科技，偷偷在地球上建立了基地，出生婴儿，然后增加地球人类灵魂的纯洁性。
　　这样一来，人类的血统就可以保持。
　　看见修真世界没有出现危险，江离到底松了一口气，接下来就是吸收神之尸体散发出来的神芒，积蓄能量。
　　江离参悟出来人间法则，第六条法则，也在不停的凝聚，推算，符文开始结晶，人间法则的符文是圆形，好像宇宙，在圆形的宇宙之中，出现了人类的气息，恒沙数目的人类影子在上面生活，每凝聚成一枚人间法则的符文，江离都觉得自己对于人的领悟更加深刻起来，人道，人情，人性，各种感情变化，都在自己的掌握之中。
　　作为现在人类领袖，他必须要精通人道，辅助修真世界变化为人间界。
　　神芒继续吸收，也不知道吸收了多少能量，大帝舍利就好像一个无底洞宇宙超级大黑洞，使得整个星域的光芒黯淡下去，亮度削弱，因为神芒几乎被它吸收一空。
　　在宇宙中，这片星域起码削弱了数十倍。
　　大帝舍利在激活，修真世界的天意继续传递过来，打开精神通道，那就好办了。
　　“快点辅助我们，龙娲，你现在是十一条大道的高手，辅助我们，速度更快，你向龙界天意献祭有什么用，最多是成神，我们建立人间界，最后和武界，仙界，魔界抗衡，这么伟大的事情，你为什么不加入？你不脱离龙界的束缚，永远无法成就至高。”江离大吼一声。
　　龙娲倒是明白了，现在形势比人强，不过江离建设人间界，很有诱惑力，她倒是知道，这件事情虽然劫难重重，一旦成功，却有大功德，大成就。
　　“好！”
　　她的神念也进入大帝舍利之中，开始催动。
　　这一下，大帝舍利吸收的速度更快。
　　足足这样吸收了又几个月，精神通道越来越强，江离可以看到修真世界中的一切，甚至还可以和梦纸鸢沟通，知道人类的建设和科技。
　　此时此刻，离他出发已经过去了一年时间。
　　这一年时间，修真世界的地球人类急速扩张，人类平均生命力到了3。各种科技都被研究出来，战甲，丹药，网络信息，武学，都有长足的进步，修真世界之中，各种资源都被调动了起来。
　　不过，因为人类发展得太快，所以问题也就渐渐的显露出来，修真世界中的各种资源不够用了。
　　当然，不是一万多亿的人类，而是科技传递了出去，各大宗门的人也都开始蓬勃发展，这样一来，资源就不够用了。
　　而且最关键的是，修真世界最近要晋升，所有的元气都不会演化为资源，而是作为世界的本源储存起来。
　　这就必须要修真世界中的人出去斩杀猎物，献祭给世界，然后世界才会储存能量。
　　修真世界之中原本资源很多，灵石矿脉一条一条，天高地厚，不过人要提升修为，时时刻刻都要消耗灵石，吸收灵气，这样一来，呼吸的人多了，灵气不够，渐渐修真世界就会成为一个枯寂的世界。
　　要知道，现在人类几乎已经全民都进入了入定的境界，有更多的人晋升胎息，胎息高手一多，吞吐天地灵气就会形成漩涡，把整个世界都吸干。
　　所以，修真世界在以前严格控制了世界高手的数目，甚至都无法修成大道级的高手。
　　人口一多，高手增多，世界每时每刻的消耗都惊人。
　　不过，如果把这三尊神的尸体送入修真世界，那整个世界就再也不会缺乏灵气，也不会缺乏资源，可以产生无穷无尽的高手。
　　大帝舍利还在不停的吸收，变化，越来越明亮，而这星域的光芒越来越暗淡。
　　“星球，吸收！”
　　江离手印展开，打开了大帝印，顿时大帝舍利飞了出去，力量扩散，以它为中心，星域外面的一些灵石星球几乎是瞬间移动，全部都吸入了大帝舍利内部，储存起来。
　　足足有数千颗的灵石星球，有的星球比地球还大得多，整块都是灵石。当年在帝王星上，灵石不过是一条条的矿脉，非常稀少，而现在整个星球全部是灵石，没有杂质，其中晶莹剔透，这如果运送到修真世界，能够产生多少的高手？哪怕是人类再多百倍，也不愁没有修炼的灵石了。
　　又过了三个月，大帝舍利还在吸收，这其中倒是没有人来打扰。江离本身倒是越来越强，他不停的凝练着人间法则，参悟神性，精神力居然在增加，到了一万。这简直就是十条大道高手的精神力。
　　而且，他的人间法则已经修炼了个七七八八，只是还有最关键的一点没有凝聚成功。
　　除此之外，他的无限神拳也有发展，第十五招呼之欲出，江离甚至名字都想好了，无限神拳第十五招就是无限人间。
　　人间界的奥义。
　　江离的意志十分伟大，他的理想也几乎无人可以事先，所以他的无限神拳威力巨大却难以成就。
　　不过，长路漫漫，不停的修行，总会到彼岸。
　　江离很有耐心。
　　大帝舍利的力量已经遍布了这个星域，在星域中间，出现了千百巨大的黑洞，每一个黑洞都有太阳系那么大，不停的吸收神芒，就算是神芒再多也经不住这样的吸收。
　　就在这一天，突然星域震，神芒黯淡了下去，就剩下三尊神的尸体静静漂浮在星空中。
　　而且，它们的尸体也在缩小，似乎是大帝舍利的吸收加速了他们在宇宙之中的分解。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，大帝舍利深处出现了一条通道，是能量通道，这通道之中的能量滚滚如潮水涌动，居然通向了修真世界。
　　“好，大帝舍利的威能再次被激发，吸收了足够的神性。”江离欣喜的道：“居然打开了能量通道，这样，我们就可以吸收神力，把神力输送到修真世界中去了。”
　　开始是精神通道，最容易打开，然后就是能量通道，就比较困难。物质通道那几乎不可能。
　　还好，大帝舍利吸收神性，打开能量通道，这样江离进一步和修真世界沟通了。等待大帝舍利再度吸收，到达一定程度，物质通道都会打开。
　　“现在，大帝舍利已经把神芒全部吸收了，就剩下这神的尸体，我们现在扩大大帝舍利的能力，先吸收一尊尸体再说，我觉得吸收仙界的神尸体最好，因为修真世界和天意相同，而且大帝舍利很有可能是仙界大帝的神格，对于仙人的神很有压迫力。”龙娲道。
　　“这一次你的建议不错，我们就把仙人中的神尸体收取了。”江离一笑：“而且，必须要最后收取龙族尸体，因为乱古大戟，谁知道这次乱古大戟会不会发威？对了，龙娲，你在斩杀虚拟神格高手的时候，居然施展出来了乱古大戟的虚影，你能够控制乱古大戟的一丝威能了？”
　　“一点点而已，我可以保证不被乱古大戟攻击，但是收取它恐怕很艰难。”龙娲这次说的是实在话。
　　“先不议论这些，把这仙人中的神收取进入大帝舍利再说。”江离和修真世界天意少年配合，再次催动大帝舍利，大帝舍利变化巨大，悬浮在那仙界之神尸体的上方，激发出来一股吸引能力。
　　滋滋滋……这仙界之神的尸体上冒出来了紫气，是正宗仙界颜色，居然开始缩小，缩小，再缩小，很是顺利，就漂浮进入了大帝舍利之中，简直顺利得可怕。
　　轰隆！
　　大约过了十天，这仙界之神的尸体一声巨响，存放在了大帝舍利空间的最深处。大帝舍利得到了这个神的尸体镇压，其中一股来自于远古仙界的威能似乎激发了出来。
　　江离隐隐约约觉得，眼前出现了一条天路。
　　哗啦！
　　一道紫色光芒，构成了大道，直通无穷虚空深处。
　　“成仙之路？居然是成仙之路？”龙娲惊叫起来：“打开成仙之路，就算是普通人，都可以踏上这路，到达仙界，这只有仙界几位至高无上的大帝才有的能力。难道，这大帝舍利，真的是仙界大帝陨落之后遗留下来的？”


第0614章 成仙之路
　　成仙之路，就是仙界的通道。也就是说，人进入这条路，就可以到仙界中去。不过，现在万界天球打开了仙界的通道，似乎也有高手可以进入仙界，这成仙之路就显得不那么稀奇。
　　当然这条路和仙界的通道又有不同，一是普通人，哪怕生命力还没有到1，踏上这成仙之路后，可以在路上被改造得合适仙界，安安稳稳进入其中。否则如果修为不够，进入仙界一下就要灭亡，普通人根本吸收不了仙界元气。
　　而且，仙界的重力，各种物理规则都可世俗中有明显不同，想一想，普通人从地球到另外一颗星球上生活，都难免被重力等一些规则所影响，更何况去仙界。
　　二是，高手也不能够通过地球通道去仙界，因为仙界的天意，如果你是异类，肯定要被仙界天意碾压，进入其中就是一个字，死。这就等于是非法偷渡，必定受到法律制裁，所谓是天网恢恢疏而不漏，从古至今，没有一个人偷渡到仙界不死的。仙界的天意可不比世俗中的法律，它是无所不知，无所不能的存在。
　　综合来说，这条成仙之路价值极大。
　　任何人经过这条路去仙界，都畅通无阻，可谓是合法的移民。仙界天意不但不会干涉，还会保护你。
　　不过江离并不想去仙界，他也不想沾染上仙界的意志，因为他现在要缔造自己的世界，人间界。让所有的人，有一个归宿，地球人类的文明，永远保存下去。
　　“成仙之路，多么有价值的一条路啊。”龙娲脸上出现了惊讶的神色：“你知不知道，万界之中，有多少存在想移民仙界？如果你给他们这个机会，他们甚至连最宝贵的东西都可以给你。”
　　“看来以后我要好好利用这机会，赚取足够的财富。”江离当然知道成仙之路的价值，甚至连神都很羡慕，比如，你是龙界的神，得罪了大人物，要躲避灾难，就可以通过成仙之路进入仙界，安全移民。
　　“能量通道打开了。”修真世界天意道：“有神的尸体镇压大帝舍利，源源不断的吸收其中能量，大帝舍利的威能逐渐开发，你可以把吸收的能量，输送进入修真世界之中了。”
　　“果然！”
　　江离就看到，在大帝舍利深处，出现一条能量通道，可以把能量输送到修真世界的天意空间之中。
　　“不错，不错，那么我现在，就来晋升天意。”江离缓缓催动，立刻之间，大帝舍利吸收的许多神芒，化为了能量，沿着这能量通道，开始传送到修真世界。
　　修真世界立刻发生了变化。
　　“咦？怎么一下子，修真世界的天意烈日亮了很多？”人类之中的许多人，在这一刻，都感受到了不同，他们发现，修真世界的天意变得非常明亮，璀璨夺目，光彩照人。
　　而且，空中冥冥之中，一股漂浮的元气降临下来，那些胎息高手稍微一呼吸，元神都壮大起来，他们感觉到空中蕴含的灵气浓度加深了许多倍。甚至都有一种浸泡在灵液的感觉。
　　修真世界中，大雾弥漫。
　　这些雾气都是灵气液态化。
　　“哈哈，整个世界都提升了，灵气充沛，可以产生更多的高手，爆！爆！爆！”江离在遥远的百亿光年之外，直接把收取的灵石星球爆炸，化为灵气能量，输入修真世界之中。
　　他并没有把灵石星球带回去，给人类储存，而是给了整个世界，让世界之中充满灵气，因为他已经把整个修真世界看成了人间界，他的目光不再拘泥于宗门和人类之间的冲突，而且人类如果获得了那么多丰富的物资，有可能产生懈怠懒惰的情绪，这样一来反而不是什么好事，把灵气遍布于世界之中，只要修炼到胎息境界，都可以吸收，这变相就是一种鼓励人类修行。
　　从此之后，人类真正的踏入修行时代。
　　而神尸神芒之中不朽的神性却就直接接入了天意时空中，让世界扩张，破除三次元宇宙的封锁，成功到虚空中，成为多元宇宙的一份子。
　　修真世界天意越来越强，江离明显的感觉到，这天意少年的运算加速，从遥远的时空中传递出来的意志有一种可以改变一切的能力，连龙娲都颤抖起来，修真世界的天意比她还是要强大很多的，就算她现在修为晋升，却也无法抗衡这种非人类，没有感情的世界之主。
　　“果然，你们炼化这仙界之神的尸体好快速，天意在不停的吸收神性，看来这是大帝舍利的作用，大帝舍利可以压制仙界之神的英灵，甚至让仙界之神臣服。”龙娲确定了，这大帝舍利是仙界大帝遗留下来的好东西，要不然，收取一尊神的尸体哪里这么容易？
　　果然，神的尸体在天意的作用之下，分解得越来越快。
　　足足又过了三个月，那神的尸体居然化为了一股元气，稍微震荡，哧溜儿一下，全部经过能量通道，被吸入修真世界。
　　一尊神的尸体，就这样没有了。
　　江离看到，遥远的星空深处，修真世界看似只有拳头大小，是宇宙中丝毫不起眼的一颗圆球，明亮，却光芒黯淡，但是在吸收了神之尸体以后，一个跳跃，吹气的皮球似的膨胀起来，从拳头大小涨大了差不多西瓜大小，然后再次涨大，又到了水缸大小，这才稳定下来。
　　而且修真世界在宇宙中，居然周围产生了一种朦胧的味道，若隐若现，似乎海市蜃楼，又似乎随时随地跳跃进入一个莫名其妙的空间之中。
　　这就是要晋升的开始。
　　在修真世界内部的人，根本感受不到这些，他们只觉得世界似乎扩大了，只有那种圣者级，坐忘境界的人物，才可以知道整个世界的变化，他们都不知道发生了什么事情。
　　而人类中的高层，则是立刻召开了新闻发布会。
　　是以梦纸鸢带头，公正，透明，公开了这次事情的具体消息。
　　“全体人类，修真世界发生了重大变化，是无限集团的总裁江离先生，他游离宇宙，寻找了神的尸体，于是和天意结合，把神的尸体化为能量，注入了这个世界，现在大家不必惊慌，因为这个世界在晋升，在扩大，这是一个好事情。”梦纸鸢道：“代表的是整个世界资源更加丰富，灵气更加充沛，我们人类可以大幅度发展了。”
　　听见这个新闻发布会，顿时所有的人都欢呼雀跃起来，有的人还驾驶战舰，去看看整个世界之中新的变化，果然无边的大地延生了出去，山川河流都发生扩张，甚至连生物都衍生出来，有的高手亲眼看见世界开拓，那就是一阵雾气朦胧，然后大风吹拂，雾气消散，在那散去的雾气之中，就出现了大片大片的原始森林，湖泊，海洋，还有各种不知名的生物，动物，这些动物居然是仙界一些从来没有出现过的。
　　与此同时，在新产生的大陆之中，更有许多灵药，灵草，这些东西也都是仙界才有的，大地下面还有矿藏，也是仙界才有的矿物质。
　　修真世界的变化，简直不可估量。
　　圣者在这一刻，都看到了希望，他们对天意产生了敬畏，同时在天意之中感觉到了江离的气息。
　　所有的宗门高手也得到了消息，人人都沉默了，这一刻，他们才感觉到修真世界之中，真正的主宰是谁，世界都不是他们所认识的世界，家乡也不是他们自己的家乡，在内心深处，他们已经不认为自己是土著，人类是外来者。
　　现在，人类才是土著，因为人类晋升了整个世界。
　　轰隆！
　　修真世界日日夜夜都在响彻，陆地扩大，空间扩大，天意加强，人类在增强。一切的一切，都在增强。
　　此时此刻，远处有几个人在观看修真世界整个变化。
　　其中一个是江纳兰。
　　他脸色铁青，很不好看，在他身前的是一个古铜色皮肤的男子，武界，武流沙。除此之外，还有三个人，居然修为和武流沙相差不多，显然这是武界一个宗门来的师兄弟。
　　万界天球已经在武界打开了通道，武界中人可以进入其中，强大的高手也能够银河系的范围内活动。
　　现在银河系中以地球为中心，越来越多的高手出现，造成一片混乱。没有大能敢出手抢夺万界天球，都怕引起来战争，被别人捡便宜。
　　“修真世界这是怎么回事？为什么晋升得这么快？”江纳兰不敢相信自己的眼睛，“这个世界的力量增加了数百倍，江离到底做了什么？”
　　“能够让一个庞大的世界晋升，要么是得到了混沌古气，要么就是寻找到了神的尸体！”武流沙道：“神的尸体是我们也要寻找的，在第三次元的宇宙中，最宝贵的就是没有被融化的神之尸体。”
　　“神之尸体！”江纳兰皱眉头：“神的尸体，江离的修为恐怕也无法吸收吧，怎么可能搬运到修真世界之中？”
　　“这我就不得而知了。”武流沙道：“总之，现在恐怕那江离的修为已经深不可测，你我都不是对手，我们眼下唯一的机会，就是攻陷天使一族的基地，获得混沌古气。这一年多来，我们已经布置好了，今天就给天使基地致命一击，我们武界的师兄也前来。”


第0615章 又来高手
　　百亿光年之外，神之星域。
　　现在就剩下一尊武界之神尸体和一尊龙界之神的尸体，当然还有乱古大戟。这才是最重要的兵器，比起两尊神尸都要珍贵得多，就安静的躺在龙尸怀中，一动不动，似乎一件很平凡的武器。
　　“天意，你消化了仙界之神的尸体么？”江离询问起来，修真世界在膨胀，他本身的修为也息息相关，同样在变化，在晋升，不过进步不大，因为现在世界还是晋升期，还处于“投资”阶段。
　　等修真世界晋升的一刻，甚至江离可以把无限大道真正练成。
　　一旦练成无限大道，他甚至觉得自己可以和虚拟神格的高手抗衡。无限一道，就这一条，肯定相当于别人数十条大道的结合。现在他就练成了五道法则，无限大道小圆满，不过离真正的大圆满还差十万八千里。
　　也不排除在后来的修炼过程中，他再度重新修炼，把原来的法则废除，再度重新修炼，和无限神拳一样，把前面六招全部删除，归纳成一招“无限起源”。
　　“人间法则就要练成，一旦练成，我的实力不要大帝舍利，都不输于眼前的龙娲，到时候把她也拉拢，成为人间界压轴的高手。”江离心中暗暗道：“无限神拳的无限人间这一招还没有推算圆满，也要一起修成。这一次寻找神尸一年多来，我的修为倒是真正获得了一种脱胎换骨的变化，最重要的是确定了今后未来的道路，建设人间界。”
　　“把武界之神的尸体也吸收吧。”龙娲道：“不过，武界之神就不比仙界之神，吸收会产生排斥，万万没有刚才这么顺利，好在吸收了仙界之神，你们的力量都强大了很多，吸收镇压武界之神也不是不可能的事情。”
　　“大帝舍利！”
　　江离的灵魂之火上又显现出来了修真世界天意少年的影子。
　　他的精神力大幅度增加，本来精神力才10000个次元单位，现在居然暴涨，两万，三万，四万，五万……这种精神力，不停的飙升，简直可怕。最后，足足到了差不多五十多万才最终稳定下来。
　　这就代表着的是修真世界的精神力。
　　当然，修真世界天意少年还有更多的精神力，在保持世界运转，生灭变化，他所能够动用的精神力，就是50万个次元单位。
　　这相当于50条大道的高手，恐怖得可怕。
　　这么强横的精神力，加持在家里身躯上，催动大帝舍利，立刻一风洞就降临到了武界之神的身躯上。
　　“茫茫山河，乾坤无极，不容亵渎……”突然，这武界之神的身躯上，出现了一股强烈的怨灵，“你们居然敢亵渎武界伟大的存在，打扰死者的亡灵，你们罪该万死，亵渎神的沉睡，是不可饶恕的行为！”
　　轰隆！
　　这武界之神居然坐了起来，一拳轰击向大帝舍利的风洞，强烈的能量，似乎要把大帝舍利之中所有的空间都打灭，能量都可以通过那通道传递到修真世界之中去，把修真世界也一起毁灭。
　　死了的武神，还有这等神通。
　　这是他的尸体本能，就好像青蛙死了，还可以跳动一样，所谓是百足之虫死而不僵，更何况是神？
　　的确，吸收武界之神，远远没有吸收仙界之神那么顺利，吸收仙界之神简直是对方配合，融入母亲的怀抱那样简单。
　　“人间之威，苍生红尘，一念阻隔，永堕无间……”修真世界天意少年的口中出现了咒语，然后它的手抓了出来，轻描淡写就抵挡住了这武界之神的一击，然后它凝结成了身躯，一个跳跃，到了坐起来的武界之神身边。
　　哗啦！
　　它的武学，非常奇妙，和江离所见的武道大不相同。
　　而武界之神的武学，更加精妙，两尊庞然大物，展开了激烈的交战，不过两人的身躯，已经没有一光年那么大小，而是缩小成了星球一样。能量更加集中，举手投足，都打破真空，撕裂无极。
　　天意少年的武学，永远都是那么高高在上，没有烟火之气，无情，冷酷，却又优美，轻描淡写之间，如梦似幻，如蝴蝶在花丛之中，翩翩起舞。
　　而武界之神的武学，那也不是霸道，而是古朴，苍茫，混元，苍凉，悲哀，萧瑟。这是武界之神发璞归真了，武界的武学，是万武之源，霸道无边，一拳之下，勇猛精进，直指本心。现在武界之神已经死了，他的本能武学，自然是神之陨落后的遗憾和悲伤，还有不甘，有一种夺取天命，回到人世，逆转命运，重新复活的味道。
　　这样的拳法，更加古老。
　　“我要向天夺取我那不老的生命！”武界之神又是一拳，似乎抽空了整个宇宙的所有精气神，他强烈的不甘，拳法更为愤怒。
　　这一拳，江离和龙娲都受不了，只能够躲藏到大帝舍利内部去，暂避锋芒，他们的修为和神差别太大了，哪怕是死了的神本能反应，也都不是对手。
　　唰！
　　修真世界天意少年武学突然一变，掌中出现了一道强烈的剑气，他的身躯变得高大伟岸起来，古铜色的皮肤，阵阵威严，居然是武界天意的模样。
　　“武界天意……”江离惊讶起来：“天意少年居然变化成了武界天意？怎么会这样，对了。是这样的，当日梦江南献祭对付我，把诸神号光脑的控制权献祭之后，召唤来武界天意，我躲藏进入修真世界中，那武界天意和少年对拼，以剑术击穿了少年的身躯，使得修真世界虚弱，导致骨界入侵，不过那次战斗，使得天意少年深刻领悟了武界天意的奥秘，现在施展出来，可以压制武界之神陨落的英灵啊！”
　　果然，天意少年模拟出来武界天意，这神的尸体一震，拳法居然缓慢起来，那英灵似乎寻找到了归宿，身躯也慢慢萎靡下去，似乎寻找到了家乡。
　　“魂归来兮，魂魄归来……”武界天意在喊魂，然后武界之神的尸体再度缩小，向着大帝舍利飞了过来，安安稳稳，进入其中。
　　“真是因果循环，丝毫不爽，不是当年被武界天意攻击，今天又怎么会成功收取到这个尸体？”江离知道因果，心中欢喜。
　　武界尸体被收取，不过却并没有那么容易融化，不如仙界之神直接融合。还要过漫长的岁月，但无所谓，只要收取了就好。
　　接下来，只剩下最后一个身躯，那就是龙族躯体和乱古大戟，这是最难收取的。如果单单就剩下龙族躯体，那还好办一些，但是乱古大戟的威能会造成毁灭性的破坏。
　　“龙娲，你能够借助乱古大戟的一丝威能，斩杀那虚拟神格的高手，现在说说，我们怎么收取这大戟？”江离盯住龙娲：“虽然你算计了我，不过无所谓，你也带我来到了这里。咱们两清，现在合作如何？”
　　“要不，我把龙界之神的尸体献祭，乱古大戟也祭祀了，我的力量增强怎么样？反正我们当初的协议就是这个，我要龙界前辈的尸体和我们龙族的法宝，其它的都给你。”龙娲提出来建议。
　　“想得美。”江离好像在看着一个天大笑话：“如果你不阴我，我自然是这么做，但是你首先撕毁了协议，性质上就有所不同了。这龙界之神的尸体我们要，乱古大戟我们也要，还有你，我们也要了。按照人类的法律，你已经触犯了危害安全罪，商业诈骗罪，必须要服刑，也就是说为了我们人类社会做出来贡献，才可以刑满释放。”
　　“你，你简直是欺人太甚。”龙娲气色脸色发白。
　　“不不不，我是按照正常的规则在走，我们人类的法律非常公正，公平，公开，你如果和仙界的人，哪怕是你们龙界内部的人玩出这种把戏来，他们绝对会杀了你。”江离不理会，而且他是真的在按照人类法律来办事情，龙娲的行为差点使得人类社会出大问题，如果按照人类法律来审判，判个死罪都不过分。
　　“来吧，压制这乱古大戟，我会为你记录一笔，在将来，修真世界晋升的一刻，你也会得到相应的补偿，这比你献祭龙界天意得到的还要多。”修真世界天意少年道。
　　它倒是只谈条件，没有各种情绪，就是一个强大的系统，在给龙娲发布任务。
　　就看龙娲接不接这个任务而已。
　　龙娲心情很复杂，在不停的计算着，到底接还是不接？如果接了，恐怕会失去龙界天意的眷顾，但是眼下没有一点办法，修真世界天意不会把她怎么样，但是江离却会对她进行审判。
　　这样一来，两害取其轻，还是答应他们好，也许修真世界真的可以晋升，自己绝对就可以得到丰厚的回报。
　　“也好，我就答应你们。”她张口一喷，那寻龙印化为了一条黑龙，飞到龙族之神尸体上面，然后一阵盘旋，那龙族尸体就缩小了，最后变成一个正常人的大小，身高两米，手持方天画戟，站立起来。
　　然后她在膜拜，祈祷，唰的一下，割破手臂，大片大片鲜血飞洒出来：“尊贵的龙神啊，我是你的后裔，鲜血为证，现在引导您回归家乡，希望您能够跟我走。”


第0616章 全部收取
　　原来，这龙神是她的祖先，血脉一出，这龙神就以为要回归龙界，所以缩小之后，手持荒古大戟，要进入大帝舍利的空间之中。
　　“尊敬的龙神，作为你的后裔，您就要回归家乡……”龙娲继续引导，顷刻之间，那龙神尸体手持大戟，居然真的进入了大帝舍利空间，端坐下来，然后安静下来，整个星域的神力全部消失。
　　这个宝剑型的星域，所有灵石星球都被收取，神芒也被吸收，现在星域就完全枯萎，只剩下一些孤零零的星球漂浮在太空之中，死寂，沉闷，没有一点生气。
　　这个星域算是毁了，变成宇宙中很平凡的星域。
　　不过无所谓，成就了修真世界，成就了人间界。
　　“好了，现在一切都已经完成。”修真世界天意少年道：“接下来，我就要炼化这些神的尸体，晋升整个世界，这乱古大戟，可以成为守护人间界的神器，到时候，如果我炼化了，就算是神前来袭击，都可以斩杀。”
　　“乱古大戟的确可以镇压一个宇宙，虽然不如造化玉碟那么奇妙，但杀神起来毫不客气。”龙娲心中可惜，却也没有办法。
　　“龙娲，不要多想了，你把这个大戟献祭给龙界，最多提升修为而已，现在作为投资，给了修真世界，接下来的变化不可估量，你怎么知道，我们人间界超越不了龙界呢？”江离拍拍龙娲的肩膀，很客气，并没有生气。
　　他还有用得着龙娲的地方，眼下时局动荡，万界降临，有龙娲这一尊高手为人类效力，那可以震慑多少居心叵测的人？
　　“江离，速速回来，仙界来人了，在召唤元颜，元华，元猛，似乎想要和我们交涉，对修真世界的控制权有疑问，也就是说仙界盯上了我们修真世界。”就在这时候，大帝舍利之中传递出来了一阵阵的波动，是梦纸鸢传递出来的。
　　“什么？仙界果然来人了，我就知道，他们对修真世界有想法，元颜，元猛，元华三尊仙人已经被我洗脑成功。”江离听见梦纸鸢的这个语气，知道该来的总会来，修真世界和仙界有千丝万缕的联系，仙界没有想法才怪。
　　“我来打开物质通道，你和仙人们去交涉吧。”修真世界天意少年道：“暂时还不能够和仙界翻脸，况且我们也许可以从其中得到利益，让万界相互牵制，我们在牵制之间，获得足够的好处，等我把神的尸体全部吸收，世界再次扩张，就有了抗衡神的本钱。”
　　“好。”
　　江离看着天意少年一闪，开始催动大帝舍利，其中积蓄的能量轰然打开，那是神性和神力的沟通。
　　遥远的通道被打开。
　　这是百亿光年之外的通道。
　　“速速进入通道之中。”天意少年道：“百亿光年太远了，我只能够勉强施展神性借助大帝舍利，神之尸体打开物质通道，只能够维持三个呼吸，快快快！”
　　“一个呼吸都足够了。”江离跨入通道之中，龙娲也自然跟着。
　　然后，这里的星域一震，两人连同大帝舍利都消失得无影无踪，等下一刻，他们就出现在修真世界中。
　　必须要打开物质通道，乱古大戟才会被送入修真世界。
　　大帝舍利随着天意飞到了高高的天上，江离倒是无所谓，他随时可以感应这枚舍利，从其中获得神力，锤炼修为，天意则是借助这神力晋升世界，一切都很完美。
　　江离让天意去修炼，炼化武界神尸，龙界神尸是很复杂，很麻烦的一件事情，尤其是降服乱古大戟，不是一天两天就可以成功的。
　　好在一旦炼化，神都攻击不进修真世界，那样人类才会有彻底的安全。
　　江离现在知道了神到底有多强，真神绝对不是什么虚拟神格，什么数十条大道高手所能够比拟的。
　　“江离，这一次你离开了接近两年时间，收获颇多啊。还拐骗了一尊大美女，又是龙族的人。”
　　梦纸鸢在无限星深处和江离会面了，在她的身后，无限集团高层都已经在场，除此之外，人类居然还多出来了一尊圣者。
　　那个人江离很熟悉，居然是“方圣”，永生小队的队长。
　　“江离总裁，我也晋升为了圣者，是不是觉得很意外？”方圣走上前来，似乎有一种挑战的味道。
　　“不意外，你是有资质晋升圣者。”江离倒无所谓，虽然这个方圣以后要挑战他，但他觉得这样的人越多越好，他不希望人类个个崇拜他，信仰他，那样的话，整个人类是一个没有希望的种族。
　　“好了，这次我们召开会议，主要是仙界来人了，希望和我们谈谈，但我一直没有去地球，就是因为怕那边的人翻脸，我根本回不来，现在圣者的境界还很弱小。就算是练成了大道，也不过是小角色，也只有你才能够有分量。”梦纸鸢道：“我看仙界来者不善，必须要小心应付，元颜，元华，元猛，你们觉得如此？那边的来人，是不是你们元元宗的人？”
　　“不，那边是天王宗的人，也是一尊大宗门，地位还在我们元元宗之上，因为天王宗的最高老祖宗，祖神天王，在天庭一位大帝麾下的弟子。”元颜道：“我们元元宗的人没有过来，因为要静观其变，但是天王宗的人太强横了，我看我们还是不要和他们谈判的好，就安心发展修真世界，现在我们已经彻底融入了修真世界之中，觉得让世界晋升，对于我们的好处很大，比我们在仙界元元宗修行都要好得多，想一想，我们才一个小小的大道级别弟子，有什么发展，还不如创造一个新的世界。”
　　“是的，三位仙人已经彻底加入我们地球人类了。”梦纸鸢道：“三位现在是军部之中的大元帅，元老院的元老，他们这两年来立下来许多功劳，斩杀了很多怪兽还有异界圣者，献祭给修真世界，还采集各种材料资源，送给我们人类做为贡献，所以经过研究，我们一致决定给三位仙人人类永久性身份。而且他们已经宣誓就职了。”
　　“这件事情，我和三位加上龙娲去谈判吧，毕竟龙娲现在和我们合作。”江离道：“她代表的是龙界，在龙界之中也有很大地位，一起去谈判，看看仙界是想干什么，还是想和我们合作？”
　　“既然如此，那就走吧。”龙娲道：“去地球上，不，应该是万界天球上，我也想看看那边的形式如何了。”
　　“好。”江离打了个响指：“就我们五人一起走，我也想看看地球现在的情况。”
　　嗖！
　　天旋地转，他打开了修真世界到地球的通道，这个通道现在已经被封印，是怕强大的存在进入修真世界中，当然就算是强大的存在进入修真世界也未必可以占到便宜，但怕造成损坏。
　　还好，天意越来越强大，除非是神，否则都无法进来大杀一通，除此之外，天意还有绝招，那就是突然敞开时空，让三次元的宇宙意志降临下来，那高手也会被三次元宇宙所灭杀。
　　打开通道，江离再次降临地球。
　　眼前的景色让他几乎认识不出来了，这里还是太阳系。天空中熟悉的太阳都不见了，取而代之的是银河系之中，许多明亮的光芒不停的光环，太阳系中没有太阳，却异常明亮，因为许多强大的存在，都发出来了明灯一般的神芒。
　　江离出现的时候，这里全部都是黄金龙巢，龙族再次降临了，三十六华城全部都是龙族的地盘，这一次降临的大军比上次要多得多，一条条的黄金龙比上次要小很多，但是更加威严，而且它们的爪子上面有咒语，很明显是龙族中的精锐。
　　通道打开，龙族立刻杀气沸腾，但是龙娲的气息传递了出来，立刻整个龙族营地都安静下来，因为它们知道，这是尊贵的王女回归了。
　　“尊贵的王女啊，您终于回来了，您离开这里已经两个万界年了，您的修为更进一步了。”一尊龙族的大将军跪在龙娲面前，这龙族大将军足足有六条大道的强者，本来这样的强者也要被压制，可是现在万界天球力量激发，整个银河系中都没有事情。
　　“我们龙族就占据了这么大一片地方？你们没有开疆扩土？那边是什么世界的人？我看好像是魔族？”龙族现在占据的乃是当年华夏古国的地盘，而在这一片地域之外，魔气森森，组成了一个大茧子，直接到了苍穹之外，居然是魔族的大本营。
　　魔族也到地球上占据大本营。
　　魔族占据的地方乃是当年的西伯利亚，也就是俄罗斯的领土，本来那边气候很恶劣，但魔族的科技瞬息之间就改造了那个地方。
　　除此之外，江离又看到在远处，大洋和大洋的彼岸，仙气沸腾，居然是仙界的大本营。
　　而在另外一个地方，是武界的地盘。
　　在地球上，就占据了四大宇宙的人，仙界，武界，魔界，龙界。可以看得出来，这四大种族的实力最强。
　　而在太阳系中，各种各样的大本营出现，有血界的大本营，冥界的大本营，除此之外还有雷界，火次元，骨界，魂界……江离不知道的世界还有种族也都来了。
　　不过，最强的种族离万界天球越近，而弱小的种族不但不在太阳系中，只能够在银河系的边缘远远看着万界天球。
　　“太阳哪儿去了？”龙娲问道。


第0617章 各界阵营
　　“天空中的太阳被魔族中的一尊高手抓走了。”这龙族大将军道：“这恒星有特别的奥妙，似乎受到万界天球的影响，变成了一件极其强大的法宝，魔族中的高手正在研究那太阳的奥秘。”
　　“太阳是一件法宝。”江离点点头：“受到万界天球影响的，肯定不是一般恒星，魔族高手应该无法炼化，还是别说这些，我们先召唤仙界阵营的人，看一看他们是什么一个态度。”
　　他在说话之间就看到，在这些龙族大本营，黄金龙巢之中，一个个的黄金龙蛋在孵化，然后江离感觉到他们的灵魂经过万界天球的扭曲，形成了特殊的幼龙。
　　“你们也在地球上开始孵化新的生命？”江离询问。
　　“那当然，这些新的生命，秉承万界意志，诞生的灵魂自然很强大，很特殊，我们抢夺在地球上，为的是什么，为的就是这些幼龙诞生的灵魂特殊性。你们人类失去了地球，恐怕以后会很艰难，我看你们必须要占据地球上一块地方，以诞生新的生命来，现在龙界，仙界，魔界，武界都占据地球，先诞生新的生命再说，在万界天球上诞生新的生命，才是真正的人才，在将来会有巨大成就。”龙娲道。
　　而这个时候，三大仙人元颜，元华，元猛正在召唤，他们发出来一道道的符箓，这符箓飞了出去，直接奔着仙界阵营过去，那仙界阵营顿时激射出来一道紫色光芒。
　　紫色光芒出现在了龙界阵营的天空上，显现出来一个身材五彩仙衣的男子，这男子眼似星辰，闲庭信步之间，可以出现在宇宙任何一处地方。
　　“龙族，地球人类？”这尊仙人男子道：“看来，我们是要商谈一下了。”
　　“这位是天王宗的长老，天恒仙人，他的修为是十三条大道的高手，非常之强，除此之外，他还有一件神奇的法宝，这法宝是仙界科技，叫做‘天王战甲’，是远古科技，穿上之后，战斗力还要提升许多倍。”元颜介绍着。
　　“十三条大道的高手，的确是强横，不过比起神来还是相差天远地远，看来仙界的高手还是没有真正前来，但是神在这个时候，倒是不适合出现在这里，万界天球还在酝酿，等力量再度增强，神才会降临！”江离心中暗暗算计：“天恒仙人，你想对我们地球人类说什么？”
　　“你就是地球人的领袖，江离？我知道你，你的实力很强，但是要识时务，我之所以告诉元元宗的这三个小弟子，就是想对你说，我希望地球人类归附我们仙界，当然是进入我们天王宗，还有一点就是，那个修真世界我们也要收取，因为这本来就是我们仙界大帝遗留下来的。”天恒仙人道。
　　“不好意思，我们地球人类，自成一个种族，不会归于仙界，其次的是，修真世界现在叫做人间界，我们很快就要晋升成为一个真正的宇宙，在将来，会和仙界一样强大。”江离淡淡的道：“但是，我们和仙界有渊源，希望能够和仙界联合，结成联盟，一起维护善良守序的阵营，眼下还有强大的敌人，魔界，冥界，以及血界，许许多多邪恶的阵营才是我们对抗的关键点。”
　　“放肆！”仙界天恒仙人眼神中立刻出现杀机：“你们地球人类不过是土著，灵魂有特殊性，却并没有出什么高手，整个族群和蚂蚁一样的弱小，居然还敢有这样罪恶的想法？你们居然要建设什么人间界？这本身就是搅乱万界秩序的不法之徒，比起魔族冥族更要可恶，他们不过是杀戮，吞噬而已，对于万界的秩序影响不大，你们小小的蚂蚁，居然还想要你逆天，已经是魔中之魔，快快放弃这样的念头，否则就会遭遇灭顶之灾。”
　　“原来你们是这么想的，那算了，道不同，不相为谋，而且你们不是代表仙界，我们不和你们天王宗合作，可以和元元宗合作。”江离一听，顿时没有了兴趣。
　　这天恒仙人简直太咄咄逼人，难以招架，还是懒得和他多说，免得话多成仇。
　　“哼！我们天王宗秉承的是仙界古老天庭的意志，元元宗也要听我们的号令。”天恒仙人道：“一句话，现在你们投靠仙界还来得及，如果不投靠的话，等万界天球的力量加强，扩散到你们修真世界，那个时候，我们仙界就会率领大军进攻，弹指之间，这个世界飞灰湮灭。”
　　“天恒仙人，你这样说话，看来是不把我们龙族放在眼里？现在我们龙族和人类合作了。”龙娲道。
　　“十一条大道？实力还可以，有资格和我对话。”天恒仙人看着龙娲，轻蔑一笑：“你居然和人类合作，是想在他们晋升世界的时候，分一杯羹吧。不过一个真正的宇宙变成，对万界秩序有影响，这是你自己的主意，还是龙族中高层的主意？我要见你背后的强者，他肯定不会允许你这么做，你是为了一己私利，破坏万界秩序，我们仙界绝对不会允许这样的事情发生。”
　　“仙界的手还真长啊，管的真宽。这话你不应该对我们龙族说，去对魔族，武界的人说啊。”龙娲根本不怕天恒仙人，现在地球上四大阵营很是平衡，仙界是善良守序，龙界和武界都是中立守序，而魔界是邪恶守序。
　　随都不敢轻易开启战争，相互谈判，偶尔出去猎杀一些外界的种族，总体来说还是处于平衡。
　　不过这是假象，暴风雨来临前的平静而已。
　　“哼！”天恒仙人也不纠缠，就是死死看了江离一眼，身躯消失了，刚才不是他的真身，而是一个投影而已。
　　“这位就是地球人类之中的领袖，江离总裁吧。”又一个声音出现，一道魔光之中出现个年轻人。
　　是魔族中的强者出现了。
　　这个年轻人，修为不在刚才出现的天恒仙人之下，不过神态却是和蔼了许多，和刚才天恒仙人的气势汹汹绝对不同，而是和蔼可亲，这样一对比起来，天恒仙人似乎是魔族，而眼前的魔族年轻人似乎是仙族。
　　“尊敬的魔族高手，请问您降临到这里，又是想干什么呢？”江离丝毫不敢轻松大意，他也保持足够的风度。
　　“我当然是来和你们联合一起啊，刚才仙界中人简直是欺人太甚，咄咄逼人，我看你们人类和修真世界就会有危难，所以我们来帮助你们，如果是我的话，天恒仙人刚才说那种话，我是绝对不能够忍耐，必须要杀之而后快，怎么样？我们魔界，龙界，还有你们人类联合在一起，先把仙界阵营绞杀了再说。”魔界高手在不停的诱惑。
　　“还是算了吧，正所谓是道不同，不相为谋。我不会因为几句狠话就灭杀一个阵营，而且绝对不会和你们魔族合作。”江离心中暗暗冷笑，仙界的天恒仙人只是霸道一些而已，魔族表面上亲和，其实吃人不吐骨头。
　　“不要紧，你对我们魔族有心理抵制，这也是很正常的事情，我们的负面形象其实都是这些年仙界的污蔑。至少我魔戎绝对是诚实守信之人，我们魔族可是邪恶守序，遵守秩序。”眼前的这个年轻人叫做魔戎。
　　“好了好了，人类已经和我们龙族联合在一起，魔族就不要搀和了。”龙娲不喜欢魔族在这里喋喋不休，挥挥手。
　　“好热闹啊，我武陀罗也来凑热闹如何？”又出现了一个古铜色皮肤的中年人，居然是武界阵营的暂时领导人，他的实力最强，在江离的感觉之中，此人的威胁最大。
　　“武界的人也来了。不会又要和我们人类合作的吧。”江离道：“我们人类现在还很弱小，你们武界非常巨大，为什么要对我们有觊觎之心？”
　　“修真世界膨胀得太厉害了，你当我们是瞎子，什么都看不见么？”武陀罗一指，顿时无尽的星空散开，出现在银河系之外的修真世界，“本来，这修真世界只有一点点大小，但最近一年来，出现快速扩张，几乎完成了数十亿年的变化，怎么能不让人心惊？我怀疑，你们得到了混沌古气，或者是神的尸体。这种东西，可是让万界高手都垂涎三尺的存在。不如让我去修真世界中参观参观？”
　　“可以啊。”江离毫不犹豫的道：“不过，三次元宇宙的碾压之力，武陀罗先生还是得自己承受。”
　　“不急，不急，我看还过一年半载，万界天球的力量再次扩散爆发，到达那个时候，修真世界也被笼罩在其中，我自然就可以前去。”武陀罗道：“所以，江离你要把握住这个机会哦。好好和我们武界达成联盟，要不然的话，后果不堪设想。对了，你们人类之中的强者，江纳兰也投靠了我们武界，成为武界的弟子，你信不过魔界，魔界太狡诈，仙界太虚伪，我们武界却就是中立，只追求武道的最高境界，这不是正适合你们人类么？”
　　“不不不，武界太直，不适合我们人类，我们人类是一个复杂的群体，是一个独立的人间。”江离摆摆手：“不过，我们的确可以合作，只要你交出来江纳兰，我们可以商量任何事情。”


第0618章 高手降临
　　“江纳兰？”武陀罗道：“也可以，只要你可以给我神的尸体，别说江纳兰，就算我们武界的神器也不是不可以。”
　　“神的尸体？我哪里来的神之尸体。”江离当然不会承认这件事情，否则修真世界那就要彻底被盯上。
　　“不承认也无所谓。”武陀罗嘿嘿一笑：“不过你会后悔的，你以为可以拖延时间，因为现在高手去不了修真世界，也许拖个一年半载，你的修为提升，修真世界晋升，你就可以逃脱厄运，我告诉你，事情没有这么简单，还有更强的势力没有到这里。”
　　“你是说不朽之塔星域和宇宙之脑星域的人？”江离道。
　　“不错，你以为，我们就可以这么安稳的占据万界天球，那是不可能的，不朽之塔星域，宇宙之脑星域的人很快就会过来。”武陀罗道：“他们之中的高手，可以突破三次元宇宙的极限，直接攻击修真世界，如果你和我们联合的话，我们还可以保护你们。否则，你根本撑不到世界晋升的那一刻。”
　　轰隆！
　　武陀罗话音刚刚落下，在遥远的银河系之外，密密麻麻的战舰震破星空，成千上万艘战舰，每一尊都好像一尊高塔，正是江离看见过的不朽之塔战舰。
　　现在，这战舰已经让人类科学院去分解，去掌握科技。
　　本来江离觉得只要这科技得到，人类还会提升，到时候就算不朽之塔星域的人来寻仇，也可以化解。
　　但是想不到，不朽之塔星域的人来的这么快。
　　他的心脏立刻缩紧，有一种大事不好的感觉。
　　如果让不朽之塔星域的人知道，自己杀了他们的人，还夺取了战舰，那恐怕人类要遭遇灭顶之灾，要知道他们可不怕宇宙法则的压迫，甚至是神都可以在三次元宇宙中畅通无阻。
　　“嘿嘿，不朽之塔星域的人居然来了，来的好快，不知道宇宙之脑星域的人来了没有？我看不久了，作为三次元宇宙两大圣地，这两大星域的人一定要相互竞争，有获得万界天球的机会，他们不可能不来。”武陀罗道：“江离，你现在和我们武界合作还来得及，万界之中，也只有我们武界才敢和两大圣地硬碰硬。”
　　“先看看再说。”江离想看一看，不朽之塔星域中到底出来了一些什么厉害人物。如果有神的话，他那有多远走多远。
　　不朽之塔星域战舰出现在银河系的边缘，并没有进入银河系之中，但是在银河系驻扎的种族，个个都让开了一条道路，哪怕是最凶恶的冥族，骨界，夜叉，巨人……都根本不敢抗衡这种无敌舰队。
　　可见不朽之塔星域的凶威在亿万年之中，早就传诵到了万界。
　　嗡……
　　在舰队中央，一艘最大的战舰上面，一股精神波动顷刻之间传遍了银河系每一个角落，这种精神波动几乎没有任何的速度，或者说是无视了速度，银河系十万光年的直径，精神波动瞬息之间就到了每一个角落，实在是恐怖无比。
　　“诸位，来自万界的朋友们，我乃是不朽之塔圣地的执政官，塔图。这一次，万界天球变化，诸位都可以来到三次元宇宙，也就是星界，更是诸神陨落之地，不过你们的降临，会破坏安宁祥和的宇宙，打扰诸神死亡之后的睡眠和宁静，所以，作为三次元宇宙的圣地，我有义务出来维护世界之秩序，当然，我们这次最重要的是吸收人才，招收弟子，现在，不论男女老少，不论各种种族，都可以来我战舰上报道，接受我们的考核，从而成为不朽之塔的弟子，谁能够成为不朽之塔的弟子，他的前途，他的地位，甚至他的种族都可以得到最好的保护。”
　　这股意志浩浩荡荡，银河系中每一个生灵都听得清清楚楚。
　　原来，不朽之塔星域的舰队来到这里，是收徒来的。每个强大势力都需要人才，作为宇宙中的圣地，不朽之塔星域更是如此。
　　“走，我们回修真世界中去。”江离看见不朽之塔星域的舰队来收徒，心中暗暗盘算，他不想在这里多呆，还是先回去再说，免得不朽之塔星域中的高手镇压了他。
　　在修真世界之中，至少天意还能够抵挡一阵子。
　　嗖。
　　他和三位仙人还有龙娲再次回到了修真世界。
　　“如何？”梦纸鸢看见他回来，立刻询问：“和仙界谈判怎么样了？刚才天意告诉我，让全世界的人严加戒备，不要出去，不朽之塔星域的人降临了。”
　　“和仙界谈判破裂，仙界太霸道了，我们修真世界恐怕也保不住，已经成了一块肥肉，不朽之塔星域的人降临到这里，我们人类有可能成为他们的眼中钉，肉中刺，毕竟我们的武祖巴立明还被镇压在其中。”江离道。
　　“但是现在这样下去也恐怕不是办法。”梦纸鸢道：“不朽之塔星域的人可以突破三次元宇宙极限，万一高手来攻打修真世界，我们恐怕也要完蛋。”
　　“我会出去再度打探，你们在修真世界中加速发展，一定要提升人类的整体实力，我一个人出去打探下具体的秘密，以我现在的修为，应该不会让不朽之塔的人发现，因为我境界太低了。”江离思考半天，想出来一个主意：“我隐藏下身份，看一看能不能进入不朽之塔中作为弟子，这样一来可以打入内部，探听秘密，二来还能够占得一些便宜。”
　　“眼下只能够这样了。”
　　梦纸鸢道：“那你要小心。”
　　“无妨，我已经激发了大帝舍利，完全领悟其中大梦的奥义，更把无限神拳无限大梦练成，借助大帝舍利，化为梦幻，隐藏自己的修为，换个身份，那简直就是轻而易举的事情，只要不是神，绝对看不出来。至于龙娲，咱们已经结成了利益联盟，要知道，你已经有了整个修真世界的贡献度，一旦世界晋升，你的好处巨大，现在你所需要的就是不停的动用龙族资源，晋升修真世界，如何？”江离在诱惑龙娲。
　　“可是，我只能够调动龙族一部分的力量，龙族不日就会派更强的高手前来，因为不朽之塔星域的高手前来，万界都知道了，我刚刚接到龙族高层传递下来的话，为了对抗更强者，使得我们龙族在万界争斗之中，夺取先机，不久之后会有一尊大人物降临，是我们龙族中的又一尊强者，叫做龙羲，他的修为是20条大道。远远超越了我，本来我如果把龙族尸体和乱古大戟献祭成功，就可以修成24条大道，镇压了他，不敢让他在我面前指手画脚。但是现在，我只能够听他的安排。”想一想，龙娲就心中不平衡。
　　“龙羲，龙娲，你们两人的名字，倒是好像我们人类的祖先，女娲，伏羲。似乎他们都是人首蛇身的存在，和龙族有密切的关系。”江离饶有兴趣的道。
　　“娲和羲在我们龙族之中，是非常尊贵的文字。娲的意思是创造生命，羲的意思是教化生命。所以，这两个字，只有我们龙族中很尊贵的人才会使用，其它的低等级龙族都不能够使用。我们龙族的高层，有很多叫做娲和羲的强大存在。你们人类在最初发展的阶段，得到过我们龙族的文明，所以祖先用娲和羲倒是很正常，这是你们远古人类两个部落的名字，不是代表某个祖先。”龙娲道。
　　“原来如此，我们华夏人类倒是有龙的文明在其中。”江离点点头：“不要紧，那龙羲过来之后，我们再想办法对付他。你把龙族大权牢牢抓在手中就是了。”
　　“被你拉上贼船了。”龙娲也无可奈何：“我投资了修真世界，眼下只能够一亏到底，继续投资。”
　　“既然如此，我就去了。”江离身躯一闪，已经消失不见，他的气息无影无踪，虚无缥缈，却不进入地球通道，而是来到银河系之外的星系中。
　　地球本身所处的状态，不是银河系的中心，而是边缘位置，所以要脱离银河系倒是很容易。
　　江离从银河系的另外一边，避开地球，进入其中，就看见整个银河系一片混乱，高手林立，空间扩张，本来死寂，荒无人烟的银河系现在变成了一个热闹到极点的基地。
　　在这里，势力错综复杂，天天产生谋杀，争斗，交易，买卖。
　　当然，银河系之中生存环境极其恶劣，太空中之所以荒无人烟，就是生命根本不能够存在，但万界之中高手何其之多？大量的圣者，甚至大道级的强者都纷纷前来，改造星球，星域，星座，企图在这里占据一席之地，等待万界天球的爆发。
　　银河系经过了大规模的改造，已经不是原来天文学中可以看到的景象了。
　　嗖！
　　江离降落在了一个枯寂的星球上，现在这一片的星球太空中都驻扎了高手，居然形成一个交易市场，在这里可以看到巨人，妖怪，战舰，金属生命，骨头人，魔族，龙……各种各样的存在。
　　他们都在议论纷纷。
　　“听说不朽之塔圣地的战舰前来了，我们要不要过去？说不定可以成为不朽之塔的弟子。”……


第0619章 拜师
　　“不朽之塔星域乃是整个宇宙之中，最强的圣地之一，就算是仙界都要避其锋芒，传闻那星域之主在混沌时代，万界还没有形成就已经存在了。在其中就算是最普通的弟子，也有非凡的超能力，这一次好不容易收徒，我们要抓住机会啊。”
　　“听说每隔一段时间，不朽之塔星域也会收徒，在星域旁边举行收徒大会，每年都有无数的人去那边，但是能够进入星域中作为学徒的少之又少。”
　　“不朽之塔星域太遥远了，哪怕是终其一生都无法到达那个地方，现在我们的确要抓住机会，走吧，去不朽之塔战舰聚集的地方报名。”
　　“听说他们不要境界太高的人，不知道是不是真的？”
　　“那倒是，境界太高的人，尤其是修炼到了三条大道以上的高手，除非天资特别强横，否则基本上没有机会拜入宗门，因为他们身上的烙印实在是太深了。”
　　“那我们现在怎么办？立刻就去？”
　　“走吧，走吧，说不定可以讨得不朽之塔人的欢心，给我们赏赐下来一些法宝也是好的。”
　　“不朽之塔星域的科技也几乎无敌，你看他们的战舰，跨越遥远的宇宙到达这里，简直就是神的力量。”
　　“这次来的高手，是不朽之塔星域的一个执政官，塔图，也不知道他的修为到了什么境界？”
　　“深不可测，传闻他已经修炼成了至少四十九条大道，七七之数，几有鬼神莫测之无量玄机，这一次他前来收徒，是秉承了不朽之塔神的意志……”
　　江离一路上，听到了无数关于不朽之塔星域的谈话，渐渐就了解了这个星域，非常奇妙和强大，尤其是收徒规则，还有待遇。
　　传闻，那个星域，每年都有无数来自万界的高手想拜入门派，但是能够获得青睐的少之又少。
　　可以说，普通高手都想飞升仙界，武界这些地方，但是仙界，武界许多高手，却想拜入不朽之塔，宇宙之脑两大星域圣地之中。因为这两大圣地传闻有逃脱宇宙命运规则，不死不朽，智慧无上的法门。
　　甚至，两大圣地有混沌之真谛。
　　“原来如此，看来我要混入不朽之塔星域之中，倒是一件很容易的事情，以我的资质，突飞猛进不成问题。”江离身躯变化，已经和自己原本的模样完全不同，而且他的灵魂之火也虚弱了许多。
　　“元神寄托！”
　　他的灵魂之火飞出来，巨大一团，都储存在大帝舍利深处，然后斗转星移，到了修真世界天意空间中，和天意少年在一起。
　　这个时候，他的灵魂之火就很虚弱了，起码降低了三分之一。现在他的精神力差不多3000。
　　这也等于是三条大道的高手，问题是他不过是普通的圣者。这样的资质肯定会被不朽之塔的高手看上。
　　而且，他分出去的灵魂之火，在修真世界天意空间中一起修炼，炼化神的尸体，吸收神性，也可以得到巨大进步，更防止被人灭杀本体。
　　就算现在这个本体被灭杀，他借助那团三分之二的灵魂之火，也可以立刻重生，恢复实力。
　　如果他把全部实力都展现出去，那太过妖孽了，肯定会引起无数人的猜测，不朽之塔的高手也不是傻子，立刻就会知道他就是人类领袖。
　　虽然人类很小，但毕竟是万界天球上的土著，很引人注目。
　　“嗯？江纳兰？”就在这个时候，江离变化形体，安排好一切，简直换了一个人，就算是最亲近的人都分辨不出来，而且他的身上沾染了一些流浪者的气息，就好像是星空中流浪的圣者，这样的高手很多，而且身份无从查起，这样一来，混入不朽之塔星域的可能性就大大增加。
　　宇宙之中，像帝王星，修真世界这样的星球，半次元很多，修炼成圣者的人，就可以脱离自己的世界，在宇宙深处流浪，这样一来，就变成流浪者。江离伪装成这样身份的人，基本上不会有破绽。
　　在他赶路的时候，就看见了江纳兰。
　　此时，江纳兰也成为了一个宇宙流浪者，完全不是自己的模样，前往银河系的边缘，也肯定是去找不朽之塔星域的人作为弟子。虽然江纳兰可以隐瞒过别人，但是隐瞒不了自己，他灵魂深处之中那股气质，非常锋锐，和江离多次交锋，深入骨髓。
　　不过他发现不了江离。
　　江离的身躯，是经过大帝舍利掩盖的，谁都发现不了，而且还有一点，那就是现在江离的实力比江纳兰不知道高出多少倍。
　　江纳兰看起来，现在是5条大道的人，但是江离的战斗力，却足以战胜龙娲，而且不依靠任何法宝。
　　龙娲是11条大道的超级强者，随意弹指之间就可以杀死江纳兰，也就是说，江离也可以随意杀死江纳兰。
　　不过，在江纳兰的周围，隐隐约约有武界高手的存在，江离倒是不能够打草惊蛇，虽然他想把江纳兰抓去审判，但是不要因小失大，现在江纳兰对人类的威胁不大，随时都可以灭掉，但是不朽之塔星域盯上人类，就是灭顶之灾。
　　所以就算是面对面，江离也会假装不认识。
　　浩浩荡荡的队伍，都到了银河系的边缘。大量的高手聚集，银河系直径十万光年，就算是高手也很难跨越，但是现在银河系中被高手建立许多传送阵和虫洞，大部分都还收费，俨然就成了一个巨大的商业基地。
　　江离不在的两年时间，银河系已经面目全非，完全消失，从枯寂冷漠的星空变成了热闹繁华的宇宙中心。
　　这简直是不可思议，万界降临的瞬间，命运就此发生了本质性的变化。
　　他混迹在了浩浩荡荡去拜师的人群中，不一会儿就看见了银河边缘那庞大的舰队，此时此刻，那舰队形成了一个力场，这力场中央，就出现一片山河大地，琼楼玉宇，是临时缔造的一块虚空大陆。
　　在虚空大陆之中，许多不朽之塔的战士在外面守护，不准人进去，除非你报名，才可以进入其中测试。
　　“要想进入其中测试，先报名，检测你的修为，然后你们进入大陆中，我们再会安排你们一系列的比赛，通过了比赛，你们就会成为不朽之塔最低级的弟子，当年，还要完成一系列的任务。”一个声音不停的响彻着。
　　江离于是走到了大陆边缘，发出精神波动：“我要报名。”
　　“如你所愿。”绿光一闪，在他的面前出现了一个人，是不朽之塔的战士，但江离一看，这是一个能量体，虚拟系统构成的，但活灵活现，居然有人的智慧，而且很强大，由此可见不朽之塔星域的科技有多么强大：“你现在全部敞开你的身心，让我检查，我们会把你的数据都记录下来，经过分析，你的修为会被我们所知道，看看你有没有资格进入大陆中测试。”
　　“好的。”
　　江离无所谓，他用大帝舍利模拟出来了一套修为，相信不朽之塔的人看不出来，因为现在大帝舍利核心被点亮，打开了成仙之路，其中许多的奥义都被一一激发，几乎有一种不可测量的神力，远远不是以前可以比拟。
　　不朽的神性在其中激荡，江离似乎都听到了远古的召唤。
　　滋滋滋滋……
　　这个虚拟战士一道绿光照耀下来，顿时笼罩了江离的全身，要逐渐渗透，江离果然敞开身心。
　　这绿光渗透到了他的身体每一个角落，甚至灵魂之中。
　　“数据，普通圣者，五条法则，精神力3000个次元单位。体质，强悍。综合评选，属于绝世天才！有资格进入大陆之中，接受进一步的考核。”那绿光之中把江离的所有数据都分析了出来。
　　然后，这个虚拟的战士道：“恭喜你，你有资格进入下一轮的测试，现在你就进入我们临时缔造的大陆之中，会有专门的人接待你。”
　　“是。”
　　江离稍微朝着外面看出，果然，许许多多前来参加测试的高手都被绿光笼罩，有的通过了测试，有的则是直接被淘汰，而江纳兰则是被包裹在其中，前面打开了一道传送门，直接进入了那大陆之中，接受下一步的考核。
　　“果然，江纳兰通过了测试，看来他的天资非常之高。”江离心中暗暗道，他的面前也打开了传送门，一步跨入其中，就看见眼前山山水水，巨大宫殿和宝塔，已经进入了这临时缔造的大陆之中。
　　“不朽之塔的手段简直恐怖。”江离看着眼前大陆，面积是太阳系的十倍，漂浮在银河系的边缘，天圆地方，那些山山水水不是能量，而是直接的物质，这样凭空建造一座漂浮大陆，而且是弹指之间，不朽之塔的科技和修为到底多强？
　　叮咚。
　　他的身体被直接传送到了一个宫殿中。
　　单独的宫殿，在他的面前，站立着一尊老者。这老者身穿一件星星点点的战袍，似乎把群星都刺绣在上面，在战袍的胸口刺绣着一座宝塔，宝塔的上面，有一枚宝珠。
　　江离精神一动，眼前的这个老者不是虚拟的，而是活生生的人，十条大道以上的强者。
　　“不错，不错，很少有被系统评价为绝世天才的人，你是从哪里来的？”这个老者面带微笑：“不要害怕，我是不朽之塔的人，单独召见你，是你的造化。”


第0620章 成为弟子
　　“强大的存在啊，我是第三次元宇宙中的流浪者，偶尔得到了无名的秘法，才修炼到现在这种境界，不过我知道我的境界在伟大的不朽之塔面前，几乎不值一提，这一次能够得到不朽之塔的青睐，是我的荣幸。”江离很是谦卑的道。
　　“很好，你有这个态度很好。”这个老者很欣慰的道：“不错，不错，我对你很是看好，不过你的修为很奇特，你修炼的法则也与众不同，似乎不是我所认识的任何一道法则，到底是什么？”
　　“这一点我也不知道，我修炼的乃是宇宙中寻找到的无名功法，残缺不全，但是威力极大，我现在修炼到这个阶段，那功法就已经没有了。所以我希望能够在不朽之塔之中寻找到知识，把这功法补充圆满。”江离开始半真半假的说话。
　　“残缺的功法？”这老者道：“你能够把功法给我说一说么？”
　　“没有问题。”江离毫不犹豫，似乎对不朽之塔非常信任，就把自己的无空，生命，忘情，缘分，中心，还有没有完全成功的人间法则的修行方法都一一的说了出来，他不要紧，这套功法本来就是自己参悟的，不完整，而且没有出世，别人根本不能够修炼，不但如此，这本来就是残缺不全，每到下一步，都需要他殚尽竭虑的推算，如果给了不朽之塔，引起高层的注意，说不定可以给他推算出来下一步的功法，这样他可以得到很多参考。
　　“哦？这果然是残缺的功法，精妙，好精妙啊，我来推算一下，看一看接下来的功法到底是什么？”这个老者心灵一动，果然就被这精妙的功法所吸引，沉迷进入了其中。
　　不得不说，江离的无限大道六条法则，一环扣一环，精奥无双，给人无限的遐想空间，甚至可以对人的修为产生重大启发，要不然他也不会自己推算得这么艰难，甚至连修真世界的天意都很难往下推算，这条无限大道开创了以往来的先河，只要是高手，看见这条大道都会知道其中的厉害，从而陷入其中，开始推算。
　　不过，这老者看起来，也不过就是12条大道的强者，想要推算无限大道实在是太困难了一些。
　　“怎么可能？这法则好像迷雾一样，我居然看不清楚。而且根本推算不到以后的种种变化，难道这功法是神遗留下来的，而且神都没有推算出来以后的变化。”老者满头大汗，十分不服气，他还在竭力推算，可惜根本推算不出来第六道法则以后的法则。
　　无空，生命，忘情，缘分，中心，人间。六大法则推算已经到了极限，第七道法则是什么？那是一团迷雾，因为六大法则似乎已经到了尽头，再也不可能发展。
　　想一想，无空代表真实的世界，生命是一切意义的基础，忘情是有情和无情的综合体，缘分是把一切串联起来的线条，而中心则是一个核心点，人间那是使得生命有意义的存在。
　　这一系列的功法存在，简直就是环环相扣，已经到了尽头，根本无法更进一步，但是，现在六大法则联合在一起，却不是大道，似乎还有欠缺的地方。
　　这是最让人心烦的事情，想一想，六道法则已经圆满了，却无法成就大道。这是怎么回事，肯定还欠缺什么，但就算是再强者的智慧都推算不出下去来，这就好像一个人陷入层层迷雾深处，根本无法自拔。
　　“迷一样的修行，迷一样的武学啊。可能是一尊神临时想出来的绝学，连神都无法推算下一步，于是就搁置了，这样的武学在万界中很多，不过你无所谓，我们不朽之塔拥有比神还强的力量，以后肯定能够帮助你推算出来以后的变化，来，我们下面进行考核，是关于你武学修为的，我们有一套虚拟武学系统，专门考核武道意志和变化，也就是说，现在你的精神进入武学系统中，可以遇到各种各样的对手，也都是前来考试的人物，你们完全抛弃精神力，能量，真气的变化，进入虚拟武学系统战斗。”
　　这个老者一点，在江离的面前，好像出现了一个虚拟的晶体，这晶体就好像一个头盔，戴在江离的头上。
　　顿时，江离好像进入了一个角斗场中，等待战斗。
　　“好先进的武学系统，进入了系统之中，人人都不能够用精神力，真气，能量和大道来拼杀，纯粹看的是就是个人的武学休养。”江离对于这个系统变化感觉非常清晰。
　　在这里面，人战斗，比的就是武学休养，其它一切都不重要。
　　也就是说，进入这个里面，就算是普通的圣者，只要武学休养出类拔萃，也可以战胜大道级的强者。
　　其实，这就好像是一个纯粹靠操作的网络游戏，就算是大款只要操作不行，也拼不过穷人。
　　这是不朽之塔真正的考核，把所有的人都拉到了一个战线上，因为精神力可以作假，有前辈灌注精神力，使得你灵魂之火更加旺盛，大道和法则也可以作弊，但唯独武学休养无法作弊，武学休养是一个人对于武学的领悟，最可能展现出来真正的自我。
　　通过这个方法，不朽之塔星域的人就可以看出来谁是真正的人才，而谁是靠前辈的帮助。
　　江离细细分析着这个系统的强大，觉得已经超过了人类现在的科技。
　　“去吧，去战斗，以你的武学修为，战胜任何人。在这个系统里面，只要你的武学修养够强，一切都可以成就，你可以战胜大道级强者，甚至更强横的存在，这个武学修养系统的比赛，是我们不朽之塔星域重中之重，因为武学修养是一切之根基，我们会排出来名次。谁如果夺取魁首，我们就能够直接把他当成不朽之塔的真传弟子，送入总部，接受最好的训练，就算不是魁首，如果能够名列前茅，也一样可以得到丰厚的奖励。”
　　江离的耳边传来一个声音。
　　这角斗场顿时无限扩大，似乎化为了一个角斗之世界。武学的气息，扩散开来，这是纯粹的武学，甚至比武界还要纯正，赤裸裸的角斗。
　　嗖嗖嗖……
　　不停的有人出现在这个角斗场地。每个人都抛弃了所有的神通，大道，精神，只剩下本身的武学修养来到这里。
　　“诸位，战斗吧，整个宇宙，本来就是充满了斗争的世界，你争我夺，都在和天斗，和地斗，和人斗，和万物斗，斗争是为了什么，是为了生存，为了自己的生命得以延续。所以，你们需要的就是战斗，每杀死一人，你们都可以得到一份奖励，这奖励是我们不朽之塔给予你们的，叫做斗神意志，每得到一份斗神意志，你们的武学和战斗经验都会增加一份，所以，你们尽情的战斗，杀人。”
　　在系统中，又有许多声音传递而来。
　　顿时，众人都知道怎么一回事，就是眼前这个角斗场地可以尽情的杀人，每杀一人，可以获得奖励，奖励就是斗神意志。
　　虽然很多人都不知道斗神意志究竟是什么，但也知道这肯定是增加武学修为的好东西，得到越多越好。
　　而且，杀人越多，排名越高，就越有希望成为不朽之塔的弟子。
　　更关键的是，这里面都等于是玩一个虚拟游戏，杀死人之后，对方也不会真的死了，等于是退出游戏，失去资格。所以他们自己也不怕死，于是一个个更加肆无忌惮，可以发挥出来更强的实力。
　　一声开始。
　　立刻展开了大乱斗。
　　战斗的气息，弥漫了整个角斗场。
　　江离刹那之间感觉到，万界的存在，就是为了争斗，没有争斗，一切也就没有了意义，所谓是物种相生相克，各有变化，相生就是相互帮助，相互依赖，而相克就是相互争斗，你死我活。
　　“对了，争斗！就是我无限大道的下一个阶段的主题，人间之后，就是争斗，争斗才是这个世界上永恒的主题，所以，下一个法则，就是斗争法则，我们人间界要成立，就必须要去争，要去斗，要去夺取。”江离有了一种领悟，他觉得自己的无限大道修为更加清晰，找到下一阶段的目标，虽然仅仅是一个目标，法则具体怎么凝练八字还没有一撇，但这种领悟等于在迷雾之中找到方向，尤其重要。再也不会向以前，好像一个没头苍蝇四处乱转。
　　这种突如其来的领悟，等于是一朝悟道，有了方向，江离的精神力大涨。
　　轰隆！
　　在修真世界深处，那天意空间之中，江离的灵魂之火一阵爆炸，再次炽烈，就好像是恒星变成了红巨星。
　　这一次的领悟，江离的精神力再次增加，他从10000直接涨大到了11000，增加了一千，等于是大道级的高手修炼了一条大道。
　　这一下的变化和领悟，也就是刹那之间的事情，战斗已经拉开了序幕。
　　杀！
　　江离身边，出现了数十尊高手，在瞬间都相互厮杀起来。有一尊身材高大，气质彪悍，也不知道是什么种族，来自哪个次元的高手，双目发出精芒，一拳击来。
　　这一拳的变化，快速绝伦，其中包含了自己对时空，速度，角度，弧线，力量，精确度……各种变化，别看简简单单的一招，其中的奥秘一辈子都说不完。


第0621章 斗神意志
　　“这是什么武学，不是三次元宇宙的武学，也不属于武界，龙界，仙界，雷界，魔界……”江离把自己所知道的世界武学风格全部想了一遍，没有发现哪个世界和这一招武学风格类似，但是无所谓，万界并不是只有一万个世界，而是泛指，就好像三千大道也并不是三千，而是指很多很多的意思。
　　万界，就是恒沙数目的世界。
　　江离自然不可能一一分辨出来哪个世界的武学风格。
　　不过，这个高手一拳击来，他立刻就发现了，这一拳之中蕴含许多不圆润的地方，虽然精彩，却也有破绽。
　　他轻描淡写，手指轻轻一弹，一指点了出去，弧形，角度，速度，风格……武学各方面的奥秘都被他演绎得淋漓尽致，而且这一招，恰恰就是克制这个高手一拳的最关键一击。
　　哧啦！势如破竹，江离这指把眼前这高手的拳法破解得干干净净，然后进一步又是一点，这一点风格陡然变化，划出来的弧线角度几乎让人难以捉摸，又似乎天体运行的轨迹。
　　这高手的头颅就被点中，然后整个人炸开，被江离一举杀死。两人的比拼，纯粹是武学修养，和精神力，大道，能量一切都没有关系，在这里，人人都可以施展自己对武学的认识。
　　谁的武学认识深刻，谁就能够获胜。
　　滴滴滴……
　　刚刚一指点杀这大汉，江离的头顶上就出现了一道符文，这符文充满斗争的气息，一没入他的体内，他觉得全身都舒畅了起来，充满了战斗的欲望不说，以前理解的许多武学知识都变得鲜活起来。
　　斗神，顾名思义，就是战斗之神，擅长争斗的神，这神赏赐下来的一丝武学理解，绝对非同小可，就算是江离对于武学领悟非常精神也需要这种神的理解。
　　这个时候，在整个角斗场之中，许多人都被一击杀死，而另外一些人得到了斗神意志。
　　在这里展开了一场大乱斗，你杀我，我杀他，他杀你，而且还有许多人对一个人展开攻击，同时也有一个人对几个人展开绝杀的手段。这就是混战，混乱之地，就看谁的手段更高明，谁能够击杀更多的人，在这场战斗之中存活下来。从而成为不朽之塔星域的弟子。
　　杀杀杀……
　　足足有数十尊的高手朝着江离击杀，因为在刚才，江离击杀那大汉高手，出手之间，武学很是精深，立刻就会许多人视为了眼中钉，都怕被他击杀，于是都开始出手攻击他。
　　这些人的武学都精通搏斗之道，每一次的变化各自都有特长，在一刹那的时间，江离就感觉到了每一个世界不同的武学风格。
　　不过，他的思维运算早就锻炼的可以在亿万分之一秒的时间内就做出来种种变化，破解各种武学的程度，这种运算，却又是所有人不能够比拟的了。
　　在他的思维中，速度在无限放缓。每一个人的攻击都在一丝丝的侵蚀过来，而他则是把所有的攻击都变成了数据，一一分析，找出来破解之道。
　　砰砰砰砰……
　　他身躯晃动，时而是掌，时而是脚，时而是长臂抓摄，时而又是肘击，肩靠，身躯撞击……
　　众人都不知道发生了什么事情，就看到一个影子绕开自己所有武学变化，从自己的破绽中切入，打中了自己的死穴。
　　每一个攻击江离的人，都化为了齑粉。
　　这就是江离的厉害之处，对于武学修养，他甚至有可能超过了虚拟神格的高手。
　　数十道斗神意志降落在江离的灵魂之中，这是他斩杀这些高手的奖励，整个系统非常公正，杀多少人就奖励多少，不会有半点的偏袒，这一点倒是很好。
　　这些斗神意志都蕴含战斗经验，征战技巧，每多一份，武学修行的领悟就会多出来一份。江离一连杀了数十尊高手，收货颇多。
　　他放眼望去，这个角斗场的高手也不少，有的高手比他更为厉害，在他杀掉数十人的时候，别人已经杀了上百人，甚至上千人。
　　不过这是江离不主动进攻，被动等别人来杀他，他才还击。
　　他不想主动进攻，而且不想把自己表现得太厉害，因为他这次来进入不朽之塔作为弟子，只是想探查下消息，并不是想真正成就点什么。
　　他能够保证自己比上不足比下有余就足够了。
　　杀！
　　一道光芒击破苍穹，有真正的恐怖人物瞄准了江离。
　　江离感受到那种如跗骨之蛆的杀意，不用看已经知道，那是一个小孩子，看样子只有八九岁左右，也不知道是童子还是老祖，更不知道来自于哪个世界，简直是恐怖的杀神，就在刚刚，他主动进攻，身躯飘忽闪烁，比任何人都快，瞬息之间攻击上百人。
　　这是人领悟了速度极限的人，才可以在这里的速度把别人超过数十倍。
　　速度也是一种武学，有的在现实中速度很快，其实是借助大道，或者是别的法宝，而在这里，任何外部的帮助都没有用处，全凭自己对速度时空的领悟有多深刻，他的速度就有多快。
　　“你的武学不错，居然在这一会儿的时间，杀掉了五十三个人，得到了五十三份斗神意志，我杀掉你，也可以得到五十三份，不过这对于我来说不算什么，我的武学修养也根本不需要斗神意志这种小小的东西。”那个小孩子的意念笼罩了江离，和他一起的，是一掌，这掌法全部凭借速度和锋锐，已经到了江离的头颅上，还伴随阴森恐怖的声音：“记住，我叫做魂童，来自魂界。”
　　魂界。
　　是一个非常神秘的宇宙，其中传闻都是鬼魂一般的生物，飘飘荡荡，居无定所，孤魂野鬼，但是其中有很强大的存在，往往一出现就惊天动地，不过这个宇宙并没有仙，武，魔，龙这些世界这么强大，但毕竟是一个宇宙，来自于其中的高手很不简单。
　　眼前这个小孩子叫做魂童，肯定是魂界的厉害人物。
　　江离依稀记忆起来一些秘密，魂界和骨界是相差不多的宇宙。
　　魂童的速度，是江离无法想象的快捷，在一跃之间，手掌就差不多要粉碎他的头颅，如果在外面就算这一掌打实在了，也不可能把江离杀死，因为江离有吸收伤害的能力，但在这里，攻击就是攻击，什么都借助不上，江离只有死路一条。
　　他死之后，那些斗神意志也会离开，被眼前的魂童所拿走。
　　但眼前，这魂童的武学不在他之下，是魂界的绝世天才，他根本没有办法可以躲避。
　　“难道，就要他击杀？”江离这才领悟到，万界之中到底有多少人才，他虽然是绝世天才，但也并不是没有和他比肩的存在，万界之中，天才多如狗，他并不是第一天才。
　　不过，这是生死考验，他已经多次预见，也不稀奇，在极限变化之间，他身躯稍微耸动，无限时空延生了出去，这魂童的攻击无论如何变化，都不可能击杀到他的身躯之上。
　　就是差一点点，魂童的攻击就是无法接近江离，这是两人在速度的领悟上有了差距。
　　一寸之隔，相望天涯。
　　这就是武学的奥义，高那么一点点，就比天还高。
　　江离似乎领悟了无限神拳更深一重境界，无限时空。在他的身边，有一道天然不可跨越的鸿沟，任何人都不可能跨过这道无限的时空攻击到他的身上。
　　他的无限神拳，第十五招，无限人间还没有领悟出来，却又更进一步，把无限时空给参悟了出来。
　　不过，在参悟无限时空的一刻，无限人间就已经圆满。
　　也就是说，他在这一下的抵挡之中，连续把无限神拳十五招，十六招全部都参悟出来。
　　武学修为呈现出来了一种大圆满的姿态。
　　无限神拳十六招：无限起源。无限未来。无限解脱。无限自由。无限诸天。无限浩劫。无限天命。无限永恒。无限终结。无限刹那。无限吞噬。无限涅槃。无限大梦。无限天元。无限人间。无限时空。
　　之所以无限神拳一下把无限人间，无限时空全部修炼成功，那还是因为江离获得了一些斗神意志，使得他自身积蓄雄浑，从而武学修为更进一步。
　　“怎么回事？我击杀不到他的身边？”魂童震惊了，他的手掌还差一寸，咫尺天涯，这个时候，他就知道，江离的武学对于速度和时空的领悟远远在自己之上。
　　他当机立断：“周天魂魄，运转无形，化为鬼神，参悟所有。”
　　他的身躯向后一退，武学呈现出来一种无形无迹的风格，似乎根本不存在于这个世界上。
　　这样就使得江离反手一拳的还手落空。
　　“不错不错，你的武学居然到了这种境界，看来我想杀你是一个错误，不过你仍旧不可能对我造成任何伤害，只有我能够对你进行攻击，希望你成为不朽之塔的弟子以后，我和你真正较量一下武学。”这魂童的声音又传递过来，整个人不停后退之间，稍微一动，一个个的高手又被他杀死，但是他不敢再进攻江离。
　　“要不要追杀此人？”江离心中闪烁过一丝念头，但是想想还是算了，这魂童的武学很强，自己和他战斗肯定会引起很多人的注意，尤其是江纳兰，到时候反而会被别的高手乘机攻击不说，更会引起不朽之塔高手的真正注意，这样一来得不偿失。
　　当他，他放弃了追杀，而是隐藏起来，稍微摇晃，就化为了一道幽影，也不主动进攻别人，而是躲避别人的击杀，从而反击，至始至终，江离都是处于一个被动的状态，他不主动杀人。
　　但就算是这样，在一会儿的时间之中，已经有上百个对他进攻的人被他的反击而死。
　　斗神意志积蓄得越来越多。
　　他并不显眼，因为他才击杀了两百人左右，在场有一些真正的强者，已经击杀了成千上万的高手。
　　这些高手才是真正的霸主。
　　江离就看见一个女子，粉红色衣服，武功轻柔，但是一挥手之间，许多人都自动的跟随她武道变化轨迹而运动，然后就被击中，纷纷炸开。
　　这是迷一般的女子。
　　她的武学，也是迷。这一会儿时间，她就杀了足足上万的参赛人，是这一次参赛中的最强者。


第0622章 迷一般的女子
　　“这个女子强，很强，她的武学是迷雾，一招一式，都充满了谜团，我都看不清楚到底是什么力量轨迹，这种角度，这种武学，远远在我之上。”
　　江离有意避开了这个女子，只是远远观看，他知道这个女子恐怖非常，短短时间杀了万人，简直可怕！就单单是一万份斗神意志都可以使得普通人都成为大道级强者还要超过许多。
　　迷雾一般的女子。
　　江离观察了一会儿，却还是看不出来这个女子的武学修养，可见此女已经浑然天成，有鬼神莫测之无量玄机。
　　他在观察这角斗场之中许多高手的同时，还在观察江纳兰的情况。
　　果然，江纳兰也在其中，他十分凶悍，一连斩杀了上千人，武学施展出来，是另外一套永生神拳，明显有无限神拳的影子在里面，除此之外，还有武界的影子在其中，江纳兰的武学修养倒是很高，糅合了许多武学的精华，熔于一炉，渐渐有了自己新的东西。
　　而且他的永生大道再次经过了修改，虽然在这里面看不出来永生大道的具体形象，但从对方的拳法武学中就可以看得出来。
　　在当年，永生大道的各种结构还很幼稚，但江纳兰成为武界中人之后，得到武界的支持，自己修为境界提升了许多倍，已经不是当日那个目空一切的人，也知道天外有天，人外有人。
　　这一下沉淀的江纳兰，修为更加恐怖，认清楚了自己，才会逐一的去改变，这样才会显得可怕。
　　“江纳兰倒是再次进步了，不过我还是要找机会把他抓回去审判。”江离并不靠近江纳兰，他不相信江纳兰可以认出来自己，因为自己的无限神拳变化很大，基本上和以前的结构都有本质的不同，前面的六招融合成了无限起源之后，每时每刻，无限神拳都和前面有很大的不同。
　　也就是说，无限神拳在不停的变化，和人一样，今天和昨天和明天，都有不同。
　　他的拳法是有生命的，也有新陈代谢，和天地一样，并不是一成不变，这就完全脱离了普通武学的范畴，近乎于一种无常。
　　世界上，每时每刻都在变化的武学很稀罕，就算是武界，这种武学都是不传之秘。
　　江纳兰的永生神拳并没有到这一个境界，而江离的无限神拳却踏上了这一条路。
　　人每天都不同，武学拳法为什么要每天一样？
　　无限变化，无限本质，无限虚空，这才是真正的无限神拳。
　　在角斗场中，人越来越少，一开始密密麻麻全部都是人，数十万之多，不一会儿就剩下数万，然后就是数千，最后只剩下几百。
　　剩下来的几百，个个都是万界精英，江纳兰，江离都在其中，江纳兰是杀了许多人，获得斗神意志，很强大，江离则是不停游走，躲避，保持自己的不败之地，显得很温和，他知道斗神意志虽然好，不过吸收得太多，恐怕会被斗神意志所污染，失去自己的见地。
　　斗神虽然强大，却不是江离要走的路。
　　而且，武学修为都是靠自己，靠了太多外物，难免有一些瑕疵，在将来遇到关口就产生依赖，很难突破。
　　尤其是江离自己这种靠个人领悟力开创大道的人，一定要有独立的思维，而且他不过是稍微领悟下斗神意志就可以了，多吸收一些没有必要，更重要的是他不想太出风头，这里剩下来的人比他强的也有一些，没有必要抢他们的风头从而落下仇恨，江离不是来争强斗狠的，他甚至也不是来当不朽之塔弟子的，从头到尾，他都只是在为了保护人类世界，建设人间界而努力，一切都以这个为核心根基。
　　“眼前，还剩下138人……”
　　又过了大约三四个小时，整个角斗场中就剩下了138人，这些人的争斗就渐渐缓慢下来，因为他们彼此都觉得对方不好惹，牵一发而动身，怕自己和强敌争斗的时候，被另外人捡便宜，要知道，在这里面被杀死，固然本体和灵魂没有什么事情，但得到的斗神意志就会被对方夺取走，得不偿失。
　　停！
　　系统传递出来声音。
　　“诸位，你们都很好，还剩下138人，都可以作为我们不朽之塔的弟子，现在我宣布，系统之中排名第一的存在，是迷幻，她来自于迷失之地，一共斩杀十万零三千一百三十一名对手，获得的斗神意志最多，是第一名！”
　　系统把焦点聚集在了那个迷一般的女子身上。
　　这个女子的脸上朦胧了一层雾气，根本看不清楚她的长相，不过当之无愧她是第一名。江离预见她，都绝对不是对手。
　　“迷失之地是什么地方？不属于三次元宇宙中么？或者是一个特殊的位面？”江离没有搞懂，他也不询问，静静听着系统的声音：“第二名，来自于逍遥神宫的逍遥忘幽，他斩杀了八万四千三百二十名对手。第三名，是无真，是一名宇宙流浪者，斩杀了五万六千的对手……”
　　前三名已经定下来了。
　　前两名都来自于有名有姓的地方，很好查找其中的来历，唯独第三名是个年轻人，叫做无真，又是宇宙流浪者的身份，也就很可疑。无真显然是化名，摆明了说无一真实。
　　不过不朽之塔星域不管这么多，有容乃大，谁都可以收取进入，然后同化，让一些次元的卧底变成自己的人，除此之外，他们还可以通过万界的卧底了解万界，不朽之塔不畏惧任何存在。
　　江离的排名是在100名，不多不少。
　　而江纳兰的排名是在82名，不过现在江纳兰不叫本身的名字，叫做永灭。也不知道他要灭谁。
　　江离的名字很简单，只有一个字，叫“晋”。
　　晋是晋升的意思，他用这个名字就是想修真世界晋升，而且晋是一个很好的卦象，代表着欣欣向荣，在易经之中“晋”卦就是繁荣兴盛的意思。
　　宇宙流浪者，晋。
　　这就是江离新的名字。
　　“诸位，你们存活下来，恭喜你们，获得了我们不朽之塔的考核，从现在开始，前十名的人都会成为我们的真正弟子，剩下的，你们是预备弟子，要经过一些任务，才可以成为真正弟子。”系统的声音再次传递出来。
　　果然，江离心中冷笑，不朽之塔的手段很多，不可能就这么轻松的让人成为弟子，肯定要完成任务，而且现在万界聚集在这里，让这些高手去完成任务，等于是借刀杀人。
　　前十名的属于那种绝世人才，倒是先要拉拢一下，不让他们完成任务，而是直接去训练。
　　“现在，你们都可以退出系统了。”
　　一阵天旋地转，江离感觉自己的意志再度回到身躯上，面前还是站立着那个接待他的老者。
　　“你居然是100名，是发挥不好，还是别的什么？按照你的武道意志，不说前十，但前30应该没有问题。”这个老者倒是有些诧异：“你被系统评价为绝世天才，可惜的是修炼功法残缺，如果是完整的功法，那前十都有可能。你在隐藏实力？”
　　“隐藏了一点点。”江离半真半假的道：“不过在场高手太多，我怕我锋芒毕露，被人杀死，反而失去资格，所以保存了一些保底的手段。”
　　“这也理所当然，那个迷幻等人都强悍得不可思议。”接待老者点点头：“你的保留实力倒很正确，冲在前面很快会死，你是一个知道进退的人，晋，你已经成为了我们不朽之塔星域的预备弟子，记住，你是我接待的，我就是你的领路人。从现在开始，你就是我的下属，受我直接管辖，我叫做叶五枝。上面会给你发布任务，我会看着你的考核。接下来，我会告诉你我们不朽之塔星域一系列的注意事项，还有背叛我们的下场。”
　　“是，我知道。”江离知道这个时候自己应该说什么：“我成为不朽之塔星域弟子是荣耀，比成仙还要高兴，还有从此之后，我会跟着叶先生的脚步，好好在不朽之塔星域中晋升，不会辜负你的期望。”
　　“哈哈哈……”叶五枝笑了起来：“我早就说过，你是一个懂事的人，我很欣慰，如果你以后取得了成就，也是我们这一派系的荣耀。”
　　叶五枝说出来了派系，江离就知道，在不朽之塔星域中，拉帮结派的事情很严重，并不是铁板一块，他不插嘴，只是静静听着，叶五枝看见他这样，更加满意。
　　“我们不朽之塔星域这次舰队的总执政官是塔图，他修成了四十九条大道，是我们不朽之塔至高无上主人的血脉，所以他才姓塔。”叶五枝道：“这一次，他带领舰队前来，属下有五大家族，分别是我们叶家，还有玄家，黑家，林家，巫家。这一次考核的前十名，不被会任何家族所瓜分，只会被塔图吸收，成为王族的得力干将。我们五大家族各自吸收其它优秀人才，补充家族的实力，从现在开始，你就是我们叶家的人，我赐姓你为叶，从此之后，你就叫做叶晋。”
　　江离点点头，不反对。
　　“叶晋，我首先向你介绍我们叶家的历史，我们叶家，大约是在5亿年前就跟着不朽之塔的主人了。我们叶家的祖先，乃是一尊神，是不朽之塔主人麾下最得力的神将。”
　　叶五枝在介绍自己家族的历史。


第0623章 预备弟子
　　“不朽之塔星域的王族，都姓塔，那是主人的血脉，这一姓氏非常尊贵，个个都是强者。”叶五枝在不停的介绍：“除了王族之外，就是108神将，个个都是非常强横的神，它们麾下的家族，也非常强大，地位也相当于贵族。108神将的下面，就是各种尊者，这些尊者本身也很强，接近于神。但是他们的家族就相对于来说弱小一些。”
　　“我已经稍微明白了一些，我们叶家的老祖宗，就是神将，所以整个叶家非常的强横？不过还是要不停的扩张，免得被其它神将的家族所吞没？”江离立刻知道了其中的争斗到底是如何。
　　“对，不过我刚才说的都是高层之间的事情，离我们太过遥远，现在你要做的，就是完成任务，成为我们不朽之塔的正式弟子，然后我就会带你回不朽之塔星域，希望你能够得到王族的赏识，成为得力干将。”叶五枝道：“不过，你至始至终要知道，你是我们叶家的人。”
　　“那是当然。”江离深深明白，眼前这叶五枝就算是把自己发展成为了棋子，虽然话说得很好，但在必要的时候，还是随时都可以抛弃自己。
　　滋滋滋……
　　就在这时候，一道光芒从虚空深处激射下来，照耀在了江离身上，在他的身上形成了一件衣服，衣服的上面就刺绣了一座宝塔，不过这宝塔只有一层。
　　“不朽之塔星域不管家族，还是王族，都分等级的，最低等级的预备弟子，衣服上面刺绣的宝塔，就只有一层，随着地位提高，宝塔的层数就会逐渐提升，记住，你如果遇到宝塔数目比你高的弟子，一定要尊敬。”叶五枝解释：“还有，你现在是预备弟子，不会享受到任何待遇，反而要给星域做贡献，完成各种各样的任务，如果你成为正式弟子，宝塔就会有两层，那个时候，你会得到各种各样的待遇，随着你的层数增加，待遇就会越来越丰厚。”
　　一道卡片出现在了江离手上。
　　“这是你的身份卡，上面记载了你的身份，你现在可以利用这身份，接入不朽之塔星域的网络，在上面你会查询到各种功法，甚至还能够为你推算你那功法接下来的变化。”叶五枝道：“只要你能够给出足够的价值，不朽之塔的网络可以为你做任何事情。”
　　江离二话不说，接入了网络。
　　顿时，庞大的信息冲击而来，在瞬间他的脑袋就差点爆炸。
　　人类网络上面的信息和知识已经够丰富了，搜素什么都可以发现什么，但是和不朽之塔星域的网络比起来，简直就是小菜一碟，一粒灰尘和沙漠的比拟。
　　在不朽之塔星域的网络上，不但有恒沙数目世界的信息，还有各种各样的世界高手，种族，功法，法宝，历史，三次元宇宙的一个整体结构，除此之外，还有无穷无尽的东西出售，当然也有借助网络系统，推算出来功法以后的效果。
　　人类的网络是主神号光脑和大帝舍利，还有母皇光脑的结合体，推算能力强大，但比起不朽之塔的网络来说，实在是太弱小了，就好像一个生命力1的普通人对上大道级的强者，不，比起这个差距还要大得多。
　　江离关闭了网络，消化信息带来的第一冲击量，心中激动：“值得，完全值得了，就光光是我成为不朽之塔预备弟子，可以接入不朽之塔网络就完全有价值，我分析这网络的原理，完全可以替人类构建最为完美的网络。”
　　人类的网络有很多缺陷，还没有真正构成一个虚拟的世界，而不朽之塔星域的网络，则完全就是一个精神世界，就算是普通人都可以接入这个虚拟世界中，灵魂单独存活在网络之中。
　　这种科技人类还没有突破。
　　不过，这网络之中许多东西都不是免费的，而需要混沌币。
　　所谓混沌币，就是不朽之塔通用的货币，不过这种货币不是不朽之塔王族发行的，而是每一个接入网络的人都可以自己制造货币，制造混沌币的手段很正常，那就是用灵魂之力凝聚。
　　也就是说，你的思维进入不朽之塔的网络中，按照这个网络的货币制造系统的程序，一步步修炼制造。损失自己的灵魂之力，凝聚成货币，而这灵魂之力看似化为货币，实际上却是加强了整个系统的网络力量。
　　“这个思路简直发人深省！”江离心中震撼：“自己制造货币，损耗灵魂和精神，制造出来的货币，不停的加强整个系统的力量，货币的制造权掌握在每一个人的手中，不至于滥发，而且整个网络得到无数人制造货币的灵魂力量，比一个宇宙的天意还要厉害得多。”
　　其实很简单，就是你给网络灵魂，网络给你混沌币。
　　“你在这里继续研究下网络，我去安排一系列的事情，稍后上面就会有安排的。”叶五枝突然间接到一个消息，身躯一晃动就消失不见：“你不要乱动，这舰队深处机关重重，你的身份还不适合四处观看，等你成为正式弟子之后，就可以了解不朽之塔星域的点点滴滴了，不过其实你也不用四处走动，就在网络上可以大致了解一切。”
　　等叶五枝走了之后，江离又重新打开了网络。
　　轰隆！
　　他感觉到自己的灵魂接入了一个虚拟世界，完全活灵活现，在这虚拟世界中，想到哪里去都可以。
　　“接入混沌币制造平台。”江离稍微一动，面前就出现一个宫殿，宫殿的中央，是一个丹炉，熊熊火焰在其中燃烧，系统的声音道：“欢迎你来到混沌币制造平台，眼前的丹炉就是你的制造场所，你运用你的灵魂，在炉中凝结，请您按照流程来制造。”
　　滋滋滋……一阵阵的修行方法传递进入了江离的脑海之中。
　　江离按照上面的功法，把自己一部分的精神力灌注进入了其中，然后那图精神力在不停的凝聚成一团团，好像在酝酿出来一尊绝世神胎。
　　“这是一种修行的方法？”江离觉得这门方法修行起来颇有一些奇妙，虽然消耗精神，但实际上对于自己的精神力有很大的补充，就好像极限训练，消耗了体力，但恢复之后，体能就会增长。
　　轰隆！
　　江离分出来的那一团精神力，千回百转，似乎在返本还源，突然之间，江离觉得自己的这一团精神力鲜活了起来，然后和自己永远失去了联系，变成一枚货币，遁入虚空深处。
　　而江离的账户上，就出现了一个数字，那就是1元混沌币。
　　“消耗了我大约是一百个次元单位的精神力。”江离暗暗盘算，发现自己的精神力下降了100个单位。
　　不过，这不是永久性的下降，而是暂时性的消耗，只要过一会儿，好好休息，就会恢复。
　　如果永久性的下降，那基本上没有人会去凝练混沌币了。
　　“恭喜你，第一次完成了混沌币的制造，现在你有了一元混沌币，别担心，你消失的精神力很快会补充回来的，还有这凝练混沌币的功法，叫做混沌元神术，只要不停的修行，不停的制造混沌币，你的修行会逐渐提升，这门修行方法没有风险，循序渐进。”
　　系统的声音又传递过来。
　　江离退了出来，回到自己的身体中，发现灵魂之火一阵虚弱，连忙呼吸吐纳，过了好一阵才恢复过来。
　　这还是他有大帝舍利之中的神性作为补充。
　　“混沌币十分难得，但是不朽之塔的系统，值得借鉴，我们也可以利用这种方法，我觉得这比单纯的祈祷要好太多太多的。”在修真世界天意空间中，江离把庞大的数据库和自己获得的消息告诉了天意少年，除此之外，还他传递给了梦纸鸢和一些高层。
　　他觉得自己的修真世界立刻就要进行货币改革，现在的货币还是无限集团发行，虽然很稳定，但并不合理，其实最合理的货币，就是自己制造。
　　“每个人都在修行中，制造货币的同时，还可以增加系统的强度，这一次如果改革成功，我们人类的效率会提升十倍，而且你的意志还会提升，炼化神之尸体的速度也大大增加。”他在对天意少年如此之说。
　　“不朽之塔星域居然有如此高明的手段，难怪强大，既然如此，我们也就借鉴他的方法，把混沌元神术传递下去，然后制造货币。”天意少年道：“不过具体的改革，你还是要注意下，免得影响现在的金融系统。”
　　“那不用。”江离道：“我们先开发一个系统，就是自己施展精神力制造货币，这个货币和现在的货币对接，相互兑换，逐渐新的货币就会取代旧的货币。”
　　“还有一点，混沌币制造起来太过困难，普通的人不能够制造吧。所以，我们要削弱一下混沌币的制造程序，让普通人都可以制造。”天意少年分析起来，一针见血。
　　“嗯，现在神的尸体被我们得到，母巢得到了神性的支持，在积蓄扩张，这样，天意，你现在可以把母巢和主神号光脑渐渐结合在一起，我们一起开发这个货币系统，我会不停的学习不朽之塔的科技。”江离道：“我们得到的那不朽之塔战舰，科技也差不多全部破解了，只要这个金融系统一建立，我们人类就是真正大飞跃了，有了这套金融系统，那些宗门也都真正融入人类之中了。”


第0624章 人类的学习
　　“听说现在个人可以制造货币了？”
　　“真的么？怎么制造？”
　　“这是无限集团开发的软件，可以自身灵魂进入网络中，以精神力修炼，凝聚成货币，然后这货币可以兑换很多东西。”
　　“听说，这是宇宙之中最强大的种族不朽之塔星域的金融系统，我们在网络中修炼，凝练货币，是一种锻炼精神力的方法，很是高明，而且我们制造的货币越多，天意就越强，我们也可以获得很多财富。这是一种互利共赢的方法。”
　　“真的么？也就是说，我们任何人都可以制造货币了？这样不会造成金融系统混乱么？”
　　“怎么可能，其实这种货币也是一种硬通货，因为要消耗我们的精神力，精神力是最宝贵的东西。所以我们是在付出，天意越强，吸收各种能量，制造的东西也就越多，这样的货币，比起现在发行的货币要好得多。”
　　“那倒是，这的确是最好的金融，把货币的发行权交给大众，根本不会发生通货膨胀。”
　　“我们都是金融学的高手，这东西一出来，我们就知道，世界的金融系统发生革命性的变化。”……
　　网络被点爆了，整个世界彻底沸腾，江离和天意把混沌元神术传授了下来，几乎全民都普及，等于是一门基础知识，不过制造货币的下限却宽松了很多，只要消耗0.1点次元的精神力，就可以制造一枚货币，不过不叫做混沌币，而是叫做人间币。
　　不过，就算是这样，人间币的价值也非常之高，比起原来的虚拟货币几乎是1比100的兑换率。
　　这才是真正的硬通货。
　　仅仅是三天时间，整个人类之中就已经普及了人间币的制造，除此之外，各大宗门的人也都开始普及，要获得人类的身份，接入人类的网络。
　　现在人类的人口已经有了两兆。足足幡了一倍之多，但是各大宗门的人更多，差不多是150兆人口。
　　原本，各大宗门还是在独立统治，只不过以人类为中心，人类就好像几百年前国家时代的美国，作为世界警察，文明中心，不过现在的人类比当初美国还要强很多，所以他们不需要征服，就是不停的输出文明和先进的理念使得他们自己发生革命和变化。
　　现在，全人类的金融系统发生变化，对宗门的影响更大，因为在人类社会之中，什么都可以可以买到，尤其是科技发达，得到了魔界的逆天战舰，又得到不朽之塔的战舰以后，两大科技融合，人类的科技已经到了一种爆发期，远远把各大食古不化的宗门超越了。
　　各种各样的战甲，战舰，武器，丹药，法宝，还有许多方便的系统网络，都是各大宗门梦寐以求的东西。
　　这两年时间，许多宗门的人都申请了人类外籍身份，以方便接入网络，有些人甚至直接申请了人类的身份，融入人类之中。
　　在科技文明的攻势之下，宗门的一些顽固势力荡然无存。
　　这些宗门的人类才是大头，是人类的75倍之多，如此庞大的数目，人类如果全部吃下，那绝对会真正膨胀起来。
　　现在金融系统一开发出来，可以制造货币的同时，更能够修炼，还能够使得世界晋升，谁不愿意做？
　　顷刻之间，江离在天意空间中就看见浩浩荡荡的精神力投入了网络之中，然后和那些神之尸体结合起来，那武界之神的尸体在快速融化。
　　哗啦！
　　母巢光脑和主神号光脑也是一震，母巢光脑蠕动了起来，而主神号光脑则是光芒大放，果然这个金融系统一旦缔造，整个世界的所有人都动员了起来，每一个人都为了自己的经济利益，开始输送精神力，而整个天意系统增强，吸收来自万界的能量更多，可以衍生出来更多的丰富物资。
　　这就是一个良性循环。
　　由此可见，整个不朽之塔星域的强大，离不开这一套金融系统的支持，这等于是全民都在建设天意，建设网络。
　　“人类真正的开始爆发了。”江离赞叹起来：“有这一套金融系统的辅助，起码少了我们百年时间的发展。”
　　“不朽之塔星域不愧是最强的圣地之一。”天意少年道：“我不久之后，就可以把武界之神的尸体炼化，整个世界再次扩大十倍，我的修为也会差不多可以相当于百条大道的强者，最后就炼化龙界尸体，悬挂乱古大戟，这样一来，我就可以抗衡真正的神。”
　　“我的修为倒是也不停的在提升，尤其是母巢光脑和主神号光脑的提升和他密切相关，其中一个是他的分身。”江离的灵魂之火在闪耀，似乎变得更强了。
　　现在江离本身精神力是11万个次元精神单位，无限神拳已经修炼到了十六招，除此之外，他的人间法则也要快要练成，接下来的“斗争”法则也差不多要完成一种构架。
　　他现在要提升修为，目的很明确，就是完成无限大道接下来法则的构架。只要无限大道一旦完成，他的修为就会明显提升一个档次。
　　随着这个金融系统的完成，主神号光脑和母巢光脑都在进化，他的运算能力增加了数倍，那种复杂的法则结构推算也可以缓慢的完成。
　　整个修真世界之中，几乎风调雨顺，看不到任何的恶劣气候，因为有了这个金融系统之后，大家都开始万众一心的建设。
　　一个世界中的生灵产生争斗，就会出现怨气，那些怨气就会影响世界的平衡，从而出现地震，暴雨，狂风等天象。
　　在地球上古代，如果发生大规模的天灾，皇帝是要下罪己诏的。
　　这就是天地人的关系，已经不是一种科学，而是修行之道。
　　江离满意的着看整个修真世界变化，天意增强，世界在蠕动，不朽的神性蕴藏在其中。
　　他的那一团思维在修炼，参悟，本体则是在银河系的边缘，不朽之塔战舰之中，等待消息。
　　他还在不停的熟悉不朽之塔的系统网络，不过他却并没有去耗费精神凝练混沌币了，虽然混沌币什么都可以买到，但他才不会浪费精神去对不朽之塔星域的网络进行建设。
　　在网络中，不修炼也可以获得混沌币，你可以直接买卖某些东西，或者做生意，真正赚大钱的人，是不可能自己修炼而获得大钱的，真正有钱人是生意人，或者那种大巨头。
　　江离自然深深明白这个道理。
　　他甚至想通过网络知道巴立明的消息。
　　于是，在修炼的过程中，他搜索了巴立明三个字。顿时许多信息都传递了出来。一行行的消息触目惊心。
　　“神秘高手闯入不朽之塔星域，连破五大神将之关口，潜伏进入了不朽神宫之中，想要盗取造化玉碟碎片，却被不朽之主镇压。”
　　“胆大包天，无名高手巴立明立战神将，不是来自任何世界的强者，具体战斗视频，属于绝密文件，请付费下载观看。”
　　“神将都奈何不了的神秘高手，数亿年没有出手的不朽之塔主人终于出手了。”……
　　无数的消息都在疯传，不过那战斗的视频属于绝密文件，必须要很多很多混沌币才可以观看。
　　江离当然没有那么多的混沌币，虽然他想看看巴立明战斗的真正风采，却也不急，只知道巴立明被镇压在不朽之塔深处的消息。
　　连不朽之塔的主人都消灭不了此人，那巴立明到底有多强才是？
　　“你还在研究网络？”叶五枝出现在了江离的面前：“你的任务发布下来了，是去前往一个还没有凝聚成形体的半次元，这个半次元叫做修真世界，我们怀疑这个半次元牵扯到了我们不朽之塔星域王族的一件血案，除此之外，曾经我们不朽之塔被镇压的一个犯人就是其中人类出现的。因为，在万界天球上，生活了许多土著，这些土著因为万界天球发生变化，于是乎都移民去了修真世界，现在你的一个任务就是，潜伏进入其中，获得许多信息的同时，从内部颠覆其中的政权，把整个世界搅得乌烟瘴气之后，我们的最高执政官塔图王子会进行攻击，一举灭掉世界的最根本。”
　　江离听见这个消息，心脏猛的一下沉了下去，知道修真世界终于被不朽之塔的人盯上了，这么一个巨大的世界，财富丰厚，还有地球人类在其中，不朽之塔的最高战舰执政官，塔图王子身为四十九条大道的高手，也忍不住要心动。
　　这种高手，自然可以看出来修真世界日日夜夜都产生了变化，从遥远的银河系边缘看过去，这个半次元有恐怖的威能，如果全部都落入塔图王子的手中，他就算练成法宝，实力也可以直接增加一倍，甚至还要超过。
　　这还是乱古大戟没有暴露的情况下，一旦暴露，神都要前来抢夺。
　　“这个次元如此强大？我又怎么可以混入其中呢？”江离装作一副不知道这个次元的模样，他装得非常之好。
　　“这一点，我们不朽之塔星域有准备，我们的能力，不可能连一个小小半次元都无法潜伏进入其中，就算是仙界我们只要想偷渡进去，都不可能被仙界的天意所发现，除了宇宙之脑星域外，我们不朽之塔星域根本还没有在乎谁。当然，这一次为了我们计划成功，一个叫做永灭的预备弟子帮了大忙，现在正在接受塔图王子的接见。”叶五枝侃侃而谈。
　　永灭，就是江纳兰的化名。


第0625章 叶晋
　　“该死的江纳兰，果然挑起来了不朽之塔星域对我们人类的窥视，迟早要杀了他，不，不杀了他，按照正规的程序对他进行审判。”江离心中恨恨，肯定江纳兰对于这不朽之塔的高层说了一些什么话，于是得到了高层的赏识不说，自己地位大大提升，除此之外，还在不停的危害整个人类。
　　“这一次，你找机会进入那个修真世界，一定可以获得足够的功劳，不但使得自己晋升为正式弟子，还能够得到不少赏赐。”叶五枝反反复复的叮嘱：“这一次，塔图王子很重视，等下就会召见你们，你要好好表现。”
　　“是！”
　　江离知道塔图王子是四十九条大道的高手，这种高手只在传说中出现，不过还是不如修真世界的天意少年。
　　现在，天意少年能够释放出来的力量，差不多是六七十条大道的高手，在以前，他相当于五十条大道的高手，不过在逐渐吸收神之尸体的时候，修为在暴涨，这还不算，现在修真世界内部开启了金融系统，制造货币的同时，为天意增加力量。
　　当然，天意少年释放出来的力量不等于是自己本身所有的力量，他的大部分本源都要对修真世界的运转保持不停的维持，这部分的力量是不可能抽调出来的。
　　所以，江离眼前并不担心这个塔图王子，但是他担心不朽之塔星域更多的高手前来。
　　据他所知，不朽之塔星域中，塔图王子的修为并不是出类拔萃的，还有许多神的存在，他就是怕神降临之后，人类遭遇灭顶之灾。
　　除此之外，万界天球的力量扩大，很快就会延生到修真世界之中。这样一来，人类要承受的东西就多了。
　　得抓紧时间，获得足够的资源，增强天意，晋升世界。
　　滋滋滋滋……
　　一阵声音从江离的身份卡片中传递出来，上面显现的名字是“叶晋”，然后，在这身份卡片之中传递出来了一道传送门，把他吸了进去，下一刻，他来到一座巨大的祭坛旁边。
　　在那祭坛之上，端坐着一尊王子，这王子头戴王冠，十分年轻，星目如电，也是一个美少年，几乎和修真世界天意少年的模样不相伯仲，气质简直是完美，如果到了人类之中，一样可以风靡万千少年少女。
　　修炼到了这种程度，体型和基因都开始慢慢改变，越来越向一种完美的状态发展。
　　江离来到这里，就看见了一群人，准确的来说，是138人。
　　就是这一次参加比试的所有人，包括那前十名，谜团一样的女子，还有逍遥忘优，还有第三名的无真。
　　江纳兰也自然在其中。
　　“诸位，这一次，你们从数十万高手中脱颖而出，获得了我们不朽之塔星域弟子的资格，里面有十位是正式弟子。”在祭坛上，那塔图王子扫了一眼在场所有的人，江离心中就暗暗发虚，生怕被对方看穿，不过还好大帝舍利神格有很深的运转能力和隐藏能力，而且，这个塔图王子的注意力并不放在江离的身上，而是前面几个人分散了他的注意力。
　　比如迷幻，谜团一样的女子，深不可测，江离居然看不出来她到底修炼了多少条大道，似乎并不是大道级高手，又似乎是隐藏的很深。
　　再江离看来，此人肯定不简单，来自什么迷失之地，他至今还不知道迷失之地是什么地方。
　　江纳兰居然也站立在十个弟子之中。
　　他的排名很低，本来没有变成正式弟子的可能，但是现在他的身躯上穿的衣服却是二层宝塔神衣。这就代表着他成为了正式弟子。
　　“你们的任务，就是潜伏进入修真世界，搅乱世界内部，使得世界内部怨气冲天，而我就在外面施展逆天神术，加速怨气发展，这样一来，在修真世界内部就会产生一种不可收拾的魔念，就可以颠覆天意，使得天意入魔，神智混乱，那个时候，修真世界就是我的囊中之物，而你们获得了如此之大的功劳，必定会得到我的重用。”塔图王子吩咐之间，一道混沌色的光芒注入了江离等人的身躯上，凝聚成了一道印记。
　　这印记上面居然有地球人类的气息。
　　“这是永灭提供的血脉，他原本属于万界天球上的土著，后来为土著的首领所不容，就被赶了出来，一心一意要报复，这一次加入我们不朽之塔星域，立刻就提供了自身血脉和许多情报，所以我破格晋升他为正式弟子，而且还给他灌顶，有了他的血脉帮助，我炼制成符箓，你们就可以顺利的进入修真世界之中。”塔图王子又道：“好了，现在分组，你们各自分为几个小组，由正式弟子带队，进入修真世界中，相互监督。知道了么？”
　　滋滋滋……
　　在各人的身份芯片上面显现出来了自己的分组。
　　江离就看见，自己这一组的居然有九个人，队长就是迷幻，显然这一群人要去修真世界。
　　“好，诸位现在出发吧。”
　　那塔图王子道：“队长带领你们一起过去。从此之后，你们也就是一个良好的团队，在以后的任务之中，这个团队会伴随你们很长的时间，你们要有团队合作精神。”
　　“走吧。”
　　迷幻一招手，江离等九个人居然自动飞了起来，降落到了他的身边：“从现在开始，我就是你们的队长，刚才塔图王子说了我们是一个团队，在很长时间内要进行合作，所以你们必须要听从我的命令，修真世界非常强大，尤其是其中的首领叫做江离，他虽然不是大道高手，但修为却相当于十条大道以上的高手，这种绝世天才，又是一尊当年搅乱不朽之塔星域的一尊武道之祖巴立明，所以你们要万分小心。”
　　“这个迷幻对于我们人类很清楚？”江离心中暗暗道：“肯定是江纳兰告诉他们的，不过现在我们人类和龙界合作，威名已经渐渐流传了出去，而且修真世界的变化只要是高手都可以发现。这迷幻深不可测，我不想成为她的对手，不知道能不能够拉拢，因为我感觉得出来，她进入不朽之塔星域中，绝对是为了别的什么目的，不可能是为了忠心耿耿成为弟子。这样的人，就可以合纵连横，使得她成为我的盟友。”
　　眼前的这个迷幻，实力上比龙娲都要强。
　　至于怎么和迷幻勾搭上，倒是一件容易的事情，现在她成了自己的队长，接触的机会很多。
　　当下，九人都聚集在一起。
　　江离发现自己的队友除了迷幻之外，个个都是强横人物，其中甚至还有一个熟人，是魂童。
　　魂童并不是前十名，所以没有得到正式弟子的身份。不过他作为数十万高手中活下来的138名弟子中的一名，绝对不是简单角色。
　　而且，江离记起来了，他的排名很是靠前，是13名，几乎和前十相差不多，不过就是欠缺了一点点的运气而已。
　　“修真世界在银河系之外，我们如果脱离银河系，就会被宇宙规则所碾压，三次元的宇宙规则容纳不下超过三条大道的高手，不过我们现在身穿了不朽之塔星域的弟子衣服，上面有一种不朽的混沌印记，可以完全抵消三次元宇宙的规则。所以在战斗的过程中，你们要保护好自己的衣服，一旦衣服破损，你们个个都会遭遇灭顶之灾。”迷幻扫了一眼在场的人。
　　“知道了，这次你是队长，一切都听你的。”魂童俨然已经成为了小队之中的二把手，不过他对眼前的这个迷幻很是恭敬，可见此人是一个识时务的人，在战斗的过程中，他已经深深领教了迷幻的实力。
　　“那好，我这里倒是有一件法宝，可以快速穿梭，咱们都上了这法宝一起走，接近修真世界。”迷幻一抖，从袖子之中激射出来了一道符文，符文扩展，成了一艘小船，刚刚上面有九个人的位子。
　　这是法宝，不是科技。
　　法宝和科技的比较就是，一个虽然有智脑，但不是真正的生命，有系统，没有灵魂和感情，这样的就是科技，无论多强大，不会受到三次元宇宙的压迫。而法宝有器灵，那器灵本身也可以修炼，其实就是修真者，太强大之后，法宝本身也被三次元宇宙的天意制约。
　　一句话，只要有灵魂，有感情的存在，都会被制约。
　　当然，还有不朽的神性很容易被分解，这些都是宇宙规则制定的，宇宙天意说什么就是什么，没有任何的原因可以询问。
　　江离乖乖的上了这船形法宝，然后一震，这法宝就离开了银河系，朝着修真世界进发，在场的人一离开银河系都显得很紧张，因为他们的实力很强，会被三次元宇宙所制约，生怕不朽之塔的衣服不管用，自己就会天意碾压，化为灰烬，不过渐渐的他们的心情好了起来，因为发现他们可以自由自在的穿梭在宇宙中，就好像是鱼儿进入了大海深处。
　　“小子，挺不错的么。你的境界似乎很低，只修成了6条法则。”魂童就坐在江离身边，发现这是他一击不死的人，不由得笑了起来：“你居然还不是大道级强者，但武道意志就如此的强烈，武学修养和我不相上下，这等人才，我看随着时间的进步，你在不朽之塔星域中的地位会彻底水涨船高。”
　　“过奖，过奖。”江离看了看这魂童，发现他的体内八股气息如龙如潮，都围绕着灵魂之火旋转，这是八条大道的强者。
　　虽然现在万界降临，但八条大道的强者仍旧少见，想一想，仙界作为万界第一的仙界，那天恒仙人也就是十三条大道的强者而已。
　　武界的武流沙，也就是6条大道。
　　“修真世界到了。”迷幻突然道。
　　江离和魂童就停止说话，看着眼前的群星深处，巨大的修真世界在缓慢蠕动运转，而以它为中心，起码吸引了数千万的星球在围绕它旋转。
　　修真世界的引力变得越来越大，已经捕获了许多卫星。


第0626章 拉拢
　　“我们现在进入其中，了解其中的文化，再兴风作浪。”迷幻眼神在注视着这个修真世界，很是迷醉：“好一个次元，真是精美啊，尤其是其中没有一点杂质，这就显现出来了整个修真世界里面的生物秩序井然，而且社会环境非常的好，几乎没有产生一丁点的怨气。”
　　“是啊，这个世界好纯正，真正的秩序世界，所谓是天怒人怨。人一怨，天就怒，这就是一个世界堕落的征兆。”魂童道：“我们魂界也是如此，开始的时候也秩序井然，但到后来，界中许多势力都相互厮杀，弄得怨气冲天，已经趋于混乱。所以我脱离魂界，不想待在那个没有秩序的地方。”
　　“那倒是，现在仙界都没有秩序，非常混乱，自从仙界几位大帝消失之后，各大宗门相互攻击，天庭的威严下降，许多仙人都被斩杀，这样一来，秩序得不到保证，没有公正公平，怨气就会产生，这样一来世界就会堕落。”迷幻道：“所以，很快之后，仙界就会失去第一的地位，取而代之的不知道是什么世界，大乱即将来到啊。”
　　“队长，你知道得似乎很多，我看不穿你的修为，不知道你是几条大道的高手？”江离突然开口，开始套近乎，这迷幻，谜团一般的女子他很有兴趣问一问秘密。
　　“我？不好意思，我就只练成三条大道，恰好在三次元宇宙的控制范围。”迷幻微微一笑。
　　“才三条大道就如此之强？简直就是天才中的绝世人物，天道霸主。”江离赞叹起来。
　　“你也是一样，才六条法则，实力也几乎相当于几条大道的高手。”迷幻这才注意到江离身上，看了几眼之后，越来越觉得有韵味，她饶有兴趣起来：“我看过你的资料，你是宇宙流浪者，修炼的功法残缺不全，但非常强大，可惜的是这套功法没有后来，你的进步空间很难啊。”
　　“那也没有办法，我只能够把这套残缺的功法推算出来。”江离笑笑：“以后还要你们的多多照顾。对了，眼下我们最要紧的任务就是把修真世界搅乱。不过眼前这个世界太强了，我们如果进去，被天意发现那就会死无葬身之地啊。”
　　“我们当然不能够当炮灰。”魂童冷笑连连：“不朽之塔星域招收我们为弟子，其实也就是让我们当一批替死鬼，各种任务，又没有什么报酬和许诺。我们又不是傻子，为了他们去和眼前这个修真世界死磕？我们就是消极怠工就好。”
　　“那完不成任务，怎么成为正式弟子？”江离心中一喜，他怕的就是这群人真的听不朽之塔命令，和修真世界死磕。
　　“放心，不朽之塔还在不停的招收弟子，接下来更多的高手会成为预备弟子，到时候这不朽之塔的预备弟子有很多的炮灰，我们多多寻找机会就是了。”童魂道：“而且，还有一个小队的人肯定会拼命，你们看见那个永灭没有？他是修真世界万界天球的土著，出卖了土著利益，这种叛徒就是拼命出卖同胞的利益。杀人越多，越是被信任，他已经不能够回头了。”
　　“魂童说的是。”迷幻似笑非笑：“万界天球上的土著非同小可，在当年出现过很多高手，比如搅乱不朽之塔星域的武道之祖巴立明，现在虽然被镇压，但他的元神居然和一种极其厉害的领悟，居然寄托在最完美的混沌之中，杀不死。除此之外，还有一尊更加厉害的存在，叫做王超，此人才是真正的无敌，似乎进入了宇宙之脑星域中。要知道，宇宙之中两大圣地，宇宙之脑和不朽之塔针锋相对，我们进入不朽之塔其实是为了别的目的，咱们就打开天窗说亮话，没有必要做别人的刽子手和炮灰，如果有机会，我倒是想和人类最高的领袖，那江离说一说话，看看他是怎么样的天才，居然能够在圣者境界，就相当于10条大道以上的强者。比我还要天才。”
　　现在的江离，修为只有平时的三分之一，让人看不出来什么虚实和真假。这迷幻自然也想不到，眼前的这个“叶晋”就是江离。
　　“那我们现在怎么办？要不，约会那人类领袖江离出来谈一谈？”江离道：“也许，我们可以左右逢源，借助不朽之塔星域对他进行压制，从他的手中获得好处，然后再从不朽之塔的手中也获得好处，这样才是两全其美。”
　　“那倒是，不过我们怎么联系那江离？”魂童道：“此人神通广大，我这些日子倒是听说过他的不少传闻，好像龙界，巨人，骨界，还有天使一族，夜叉一族联手击杀他，都被他一一击溃，此人手段凶狠，更有一枚真神神格，我们和他商谈，不是与虎谋皮？”
　　“我没有认识他的渠道。”江离也装模作样想了想，“而且我不想进入修真世界中，这世界太强，我进入万一被发现，死无葬身之地。”
　　“不要紧，我施展出来无上意志，降临修真世界中，发出有好的信号。”突然之间，这迷幻精神一动，庞大无形的精神力，冲击进入了修真世界中，立刻就引发了天意，整个修真世界外面光芒闪烁，似乎展开了反击。
　　不过迷幻的精神力越来越强，每一刻都增强数倍，数十倍，以平方的数目增加着，到达了最后，轰隆隆！这股精神力几乎突破时空，发出来了一种来自远古的召唤。
　　“好强的精神力，此女的精神力居然是2万个次元单位，也就是相当于20条大道的修为，她明明才三条大道，由此可见，她的三条大道，条条都是亘古之神通。”
　　江离心中暗暗盘算。
　　有一些特殊的大道，完全不能够用常理来推算。
　　比如江离的无限大道，还没有练成，才6条法则，无空，生命，忘情，缘分，中心，人间。
　　其中，人间法则还差一步最后真正练成，不过也无所谓，第7条法则也完成了构架，斗争之法则。
　　不过，就算练成了这么多的法则，还是无法构成真正的无限大道，但也就是这6条法则，使得他相当于11条大道级的高手。
　　迷幻的心灵还在不停的增强，企图和修真世界沟通，就算是在天意空间中修炼的江离灵魂之火都惊动了。
　　这个时候，江离当然会出现好好和迷幻谈一谈。
　　嗡！
　　江离分出来一道意志，出现在了这艘船的面前。而江离的本体“叶晋”却在傻乎乎的看着。
　　也就是说在这些人的面前，叶晋是叶晋，江离是江离。
　　“这位强大的存在，你把意志渗透进入修真世界中，到底是为了什么？”江离分出来的是一丝神念，形体显现得却风度翩翩，很是潇洒。
　　“我们是来自不朽之塔的弟子，带来的是机会，我们希望你加入不朽之塔星域，奉献出来自己的世界，你会得到很多想要的东西，而且，你的世界还是归你掌握。”迷幻张口起来就说了一连串的大话，要不是江离深深知道底细，否则还以为迷幻还真的是不朽之塔的大人物。
　　“不好意思，我们的本意是自己安静修炼，不想和外人多接触，所以你们的好意我心领了，不朽之塔星域的阵营并不是邪恶，我想不会强行进攻我们吧。”江离十分的谨慎，也不拒人于千里之外，但不可能答应别人。
　　“果然很强，虽然是一缕神念，但我仍旧能够看出来，你很强，也许我们可以好好聊一聊。”迷幻真的对江离有很大兴趣。
　　“我们到底要聊什么？”江离不想和迷幻等人做冲突，但他存了化敌为友的心思，所以语气十分缓和。
　　“很简单，未来的形势，不朽之塔星域已经下了死命令，一定要夺取修真世界，这个命令一下，你应该知道事情的恐怖性质。就算是仙界对于不朽之塔星域都要忌惮三分。”迷幻道：“更何况是一个小小的修真世界，我倒是想和你谈论这件事情，怎么把修真世界的损失降低到最小，要知道，大军来到，要么是投降，要么是死战，但实力相差太大，投降还可以保全富贵，不投降，全军覆没，这个时候就要不意气用事。”
　　“不朽之塔星域是宇宙两大圣地之一，想要对我们修真世界下手，我们的确是抵挡不住，但你又怎么能够保证，我投诚之后，会彻底保证安全，你是不朽之塔星域的什么人，有没有话语权？”江离道。
　　“我可以带你去见我们的最高领袖，塔图王子，他乃是王族，修成了四十九条大道，千金一诺。”迷幻看见有希望，顿时大喜，如果能够说动江离主动投诚，那这个功劳简直天大地大，赏赐绝对丰厚，不朽之塔星域对于赏罚还是很公正的，要不然不会变得这么庞大。
　　一个巨大的势力，要成长起来，第一件事情就是必须绝对公正，公平，公开。一旦不公平，赏罚不分明，怨气就会产生，怨气一产生，循环不息，整个社会就会逐渐腐烂，崩溃。


第0627章 谜团法则
　　“这件事情我还要回去商量一下，而且修真世界不是我做主，我不过是一个代言人而已，天意的意思我必须要遵守。”江离道：“诸位，我们修真世界如果这次能够保全整个世界，我绝对会有丰厚的回报。”
　　他在许诺了，也在诱惑。
　　现在不朽之塔要进攻修真世界，无论是谁都觉得修真世界必须要投降，因为双方的实力根本不在一个等级之中。
　　而投降，就必须要一个有实力的人说话算数，保证自己的安全。现在从表面上看最强的是迷幻，此女居然相当于20条大道的实力，肯定在不朽之塔中地位很高，贿赂她，让她说好话，然后再投诚，这也是一条出路。
　　不过她们根本不知道，江离是不可能投诚的，现在不过是拖延时间，刺探先机而已。
　　“哈哈哈……你果然是识时务。”魂童笑了起来：“我们都在不朽之塔星域中地位极高，只要你有什么拿得出手的东西交给我们，我们可以去贿赂高层，那个时候你被招安之后，不但可以掌握修真世界，反而是可以用不朽之塔要到许许多多的资源，这样反而是好事情，在历史上很多被招安之后，获得大势力的资源，从而一飞冲天的事情。”
　　这一点，魂童的确说得不错。
　　在人类中公司也是这样，一个大公司收购了小公司，小公司一般都不会倒闭，而是被大公司注入了庞大资金，从而就焕发出来了新的生机。
　　不过，这是关于人类生死存亡的事情，不是公司，一个公司倒闭就倒闭了，人类那就不行，万一对方居心不良，那就会下场凄惨，落入一个必死的境地以后，再也没有后悔药可以吃。
　　江离牢牢记住一点，那就是人类的命运必须要掌握在自己手中。
　　而且，他自己也没有办法决定人类的命运，就算到了最后关头要投降，也必须要全人类投票。
　　“诸位，我们修真世界就要晋升为真正的次元，你们需要的东西我们完全可以满足，如果能够牵线搭桥，我完全可以去见一见那塔图王子，如何？”江离心神一动：“如果塔图王子能够给我们投资，使得我们快速晋升，我保证塔图王子可以得到丰厚的回报，除此之外，还有一点，你们穿针引线，应该会有巨大的功劳吧。”
　　“那好，我已经把你录制下来，发邮件给了塔图王子的助理，助理会转交给塔图王子。”迷幻道。
　　虽然迷幻很强，但是她还没有直接的资格给塔图王子发邮件，只能够发给他的助理，然后助理开始筛选出来重要的邮件，让塔图王子亲自去定夺。
　　不过，这个消息很劲暴，也非常重要，塔图王子的助理也不敢擅权，肯定会直接前来商谈。
　　果然，不出一会儿，突然在面前出现了一道巨大的波动，然后塔图王子的形体出现在了这里。
　　是分身。
　　“你们做得很好，比那永灭还要做的好，居然这么快就给我一个惊喜，说服了修真世界中的实权派人物，想要对我进行投诚，我很欣慰，就这一点，已经是巨大功劳，我们不朽之塔星域的规则都赏罚分明，这一次，你们小队人人都可以得到一万混沌币，而你，迷幻，你的功劳最大，可以得到五万混沌币，如果谈判成功，你们的赏赐更大。”塔图王子就开始赏赐。
　　叮咚，江离“叶晋”这个身份的账号之中，陡然多出来了一万混沌币。一枚混沌币价值很大，一万枚可以干很多事情了，简直就是巨款。
　　赏赐完毕，塔图王子的这个分身就看向了江离。
　　江离做了一个礼仪：“来自不朽之塔伟大的存在啊，为何看上我们渺小的修真世界？”
　　“我们是三次元宇宙中的主宰，凡是在三次元宇宙中的存在，都要受我们不朽之塔的管辖，况且你们修真世界，三次元是星界，诸神陨落之地，也是终结之地，长眠之地。你的世界要晋升，这是从星界中带走力量，是万万不能够允许的。”塔图王子道：“我们不朽之塔星域是万界秩序的维护者，这一点你必须要明白。”
　　“尊敬的塔图王子，我们也有生存权和进化权，这是万界的规矩，任何生物都有这两种权利，希望您不要剥夺我们的。我这次之所以想和您会面商谈一下，就是想晋升整个修真世界，希望能够得到你的投资和帮助，你肯定也会得到很丰厚的回报。”江离主要想说的就是这个。
　　“不不不……”塔图摆摆手：“我们不朽之塔星域的风格不是如此，我早就说过了，我们是万界秩序的维护者，尤其是三次元宇宙，更是我们的地盘，修真世界按照法律，是我们的产业，我们不需要合作，我之所以前来，是看来在你还有救药的份上，给你几条路走，一，立刻把人类带出来，我会安排他们不朽之塔星域奴隶的身份，你别小看奴隶的身份，很多高手想做我们的奴隶，我们还不愿意收他们，而且他们还可以通过不停的工作，使得自己被赎身。逐渐成为不朽之塔星域的公民，拥有平等的权力，二，配合我，压制修真世界天意，然后让我把天意收取到手中，最后炼化整个世界，成为我的法宝。就这两点，已经是我的最大宽容，还有你，当然不会成为奴隶，而是凭借这次献上修真世界的功劳，直接会成为正式弟子，成为我的直系属下，我会好好的培养你，平心而论，你的实力很不错，天资无双，前途无量，如果经营小小的修真世界，那永远也就是一个小财主而已。”
　　“什么？”江离心中听了之后，杀机沸腾，想把眼前的塔图杀死，不过他还是掩饰得很好：“尊敬的塔图王子殿下，我知道不朽之塔很强大，但我们不想都成为奴隶，您提出来的条件，我想小小的讨价还价一下，那就是第一条，我希望投诚之后，所有的人类都变成不朽之塔的公民，如果成为奴隶，那我们实在是太伤害自尊，这是一个小小的愿望。”
　　他说话很谦卑，其实也都是在讨价还价，根本没有把这件事情想着要怎么样做成。
　　不过塔图看见他说得很诚心，知道这件事情十有八九，想了好一会儿才开口：“本来这件事情我不会和你商量，你也没有讨价还价的资格，但是我们不朽之塔是仁慈的，所以我答应你一件事情，那就是，你们所有的高层，可以成为公民，但普通的民众，还是奴隶，这是我们的极限了。现在修真世界内部，到底有多少人口，你给我说说？”
　　“尊敬的塔图王子啊，我们现在修真世界中人类公民一共有152兆人口。其它的妖族，各种生物不计其数。”江离装模作样，老老实实在回答。
　　“很好，人口数目很多，这样，我给你们一百万人，一百万人作为不朽之塔星域的公民，其它全部都是奴隶，怎么样？你的亲朋好友，各种家族加起来，也不过就是这种吧，你们是公民，他们是奴隶，这样你就可以高高在上，如何？”塔图王子的手段很阴险，这样一来，如果江离答应，就把他和整个修真世界中的广大人民全部对立。
　　“尊敬的塔图王子，这个建议就可以看出来你的大仁大义，我回去商量一下，不过要擒拿天意，还是很艰难。”江离看似答应了这塔图王子的建议。
　　“很简单，你回去，发动所有的人开始祈祷，沟通我的意志，这样一来，我就可以凭借这个改天换地，而且你可以发动大屠杀，先把不听话的人全部杀掉，向我献祭，还有整个修真世界中的生物，也全部杀掉，向我献祭，这样一来，失去了生灵的修真世界，就会枯萎，魔气沸腾。”塔图王子早就想好一些，想要一个世界混乱，必须要那个世界的生灵开始自相残杀，怨气冲天，这是魔界征服世界的想法。
　　“我一个人恐怕做不到这点。”江离道：“要不然，我想这些人作为我的助手，直接进入修真世界内部，一起发力，才可以颠倒世界。要知道，我的这个决定，虽然是对修真世界很好，但肯定会有很多人反对，一旦不好，我反而会众叛亲离，而修真世界天意知道这个事情，肯定会剥夺我天意的眷顾，挑选另外一个代言人，到时候什么都完了。”
　　“你要做这件事情，我肯定给你足够的力量和好处。”塔图王子道：“你们这个小队的成员听着，全部进入修真世界，听从江离的指挥，同时盯住他，帮助他完成颠覆世界的使命。知道了么？”
　　“是！”迷幻等人，包括“叶晋”都在回答。
　　塔图王子丝毫不知道，这个小队之中，叶晋就是江离的又一个化身，他都被欺骗了，不过这也没有什么，谁都不认为叶晋是个人物。


第0628章 以退为进
　　塔图王子要把迷幻等人都安插进入修真世界，就是不相信江离，他是什么人，怎么会被江离几句话就忽悠道，不过江离已经表态，他也不好强行压迫，还有一点就是他根本没有任何把握战胜修真世界的天意少年。
　　而且他也没有办法抓住眼前的江离，因为就是一道投影而已。
　　所以他把迷幻等人安插进入，就看江离表态而已。如果这些人一进入修真世界中就石沉大海，那就代表江离完全在忽悠他，他的怒火立刻就会燃烧全世界，让这些土著知道什么叫做诸神的愤怒。
　　而且迷幻等人都是他临时召唤起来的，就算是死了也不可惜，他还知道这些人有一些是想混入不朽之塔星域的，背后还有人指使，如果江离对他们不利，那肯定会引起他们背后势力的报复，这样一来，就可以渔翁得利。
　　每年乘着不朽之塔星域招收弟子的机会，不知道有多少大势力混入其中。他已经习惯了，对于这一点，不朽之塔星域不但不会阻止，而且非常欢迎，因为他们知道，任何弟子进入了不朽之塔星域，都会被吸引，从而抛弃自己的家族和世界，改变阵营。
　　总之一句话，他现在已经立于不败之地，没有任何损失，让万界的高手为他不朽之塔星域做炮灰。
　　“那好，三天，我就等你三天时间，你把整个人类的事情都处理好，向我们不朽之塔星域投诚。如果三天一过，那么我就不客气了，凡是敢耍我们不朽之塔星域的，都只有一个下场，就是死路一条。”塔图王子说完话之间，立刻消失了。
　　迷幻看着江离：“江离，你觉得意下如何？可以带我们进入修真世界中了么？”
　　“你们难道不怕？”江离等塔图王子一走，顿时语气就有一些变化：“不怕我把你们带入修真世界深处，立刻就开始灭杀？”
　　“你没有那么大的胆子。”“叶晋”说话了，这是江离的一个分身，眼下却在演戏，等于是江离一个人化为了两人，在一唱一和，这样演戏起来，才算得上是圆满：“不朽之塔星域的威能连仙界都害怕，你敢违抗它们的旨意，那真的就是死路一条了，你不为你自己考虑，也要为你的亲人朋友考虑吧，我们进入你的修真世界，你最好是要多给点宝藏贿赂我们。我们才可以为你说好话。”
　　“住口！”迷幻训斥了“叶晋”：“宝藏贿赂的事情，不要再提。我也并不稀罕一些什么宝藏，不过我想看看你真正的实力，还有修真世界内部的变化，如果有机会，我倒是想帮助一下这个世界。万界寂寞太久了，必须要新的世界晋升，注入新鲜血液，改变一下局面。其实新的世界晋升也是一种平衡，宇宙万界之中，神陨落后，堕落到星界，为星界提供巨大的能量，这样长此以往，万界就会枯萎，而世界从星界诞生，晋升到万界之中，这样就造成一个循环。也是宇宙的天道。”
　　听见这个话，江离吃了一惊，他万万没有料到，眼前的这个迷幻居然看得如此深刻。
　　万界的神陨落在三次元宇宙，如果长此以往，万界就会消亡。但是三次元宇宙也会产生一些空间，演化为半次元，最后晋升为新的宇宙，这就造成一种循环。宇宙中生生不息的循环，才可以真正长久。
　　所以说，世界晋升是正道，谁阻止世界晋升，就是堵塞整个万界的循环，等于是邪恶的。
　　辅助世界晋升，是正道，是疏通万界的循环。
　　就仅仅是这样一句话，江离就听出来了眼前迷幻的意思，有帮助他的意思，他心神一动，摆摆手：“诸位，我不是那种引人入陷阱，不讲信义的人，你们既然受塔图王子的邀请进入修真世界，那我就带你们参观一下。”
　　他一挥手，从修真世界中卷出一道光芒，把众人都包裹住，缓缓要拉扯进入修真世界。
　　众人倒并不抗拒，有心看一看整个修真世界内部的情况。
　　如果这个时候，众人拒绝的话，倒是可以躲避开光芒的席卷，因为这光芒不带攻击性质，而是一种传送性质而已。
　　不一会儿，众人就站立在修真世界高高的天上，他们都是强者，目光可以看出去很远。
　　修真世界原本有三个太阳系大小，不过经过了多次晋升，内部的空间早就扩大，差不多有900个太阳系大小。
　　物种丰富，高手如云，灵气充沛，隐隐藏着神性。
　　“诸位，这就是修真世界，我向大家介绍一下，现在整个世界之中最大的势力是我们地球人类，也就是你们口中所说的万界天球上的土著，除此之外就是各大宗门，相处之间十分和谐，我们的金融系统和不朽之塔的系统一样，都是每个人修炼，产生货币，各司其职，我们的世界中，法律体系非常完善，逐渐在进行宗门大融合，社会一体化。”江离缓缓的介绍着，他主要是对迷幻说话。
　　众人看着眼前的世界，神色顿时严峻起来，在场的人都是高手，是精英，自然能够看得出来，世界的生灵紧密团结在一起，但是各自独立，遵守相同的规则和道德体系，他们没有信仰，具有自强不息的灵魂，独立的人格，非常强大，而且有创新能力。
　　这都是灵魂自由论的结果。
　　现在，人类之中没有宗教，没有信仰，有的是自强不息的精神和舍我其谁的意志，还有绝对的冷静。
　　没有宗教，就不会有冲突，没有信仰，就不会有冲动。
　　人人都理性，冷静，明辨是非，知进退，悟天道。这是一个逐渐呈现完美的理想社会。
　　迷幻赞叹起来：“这个世界，人数虽然很少，但社会结构却真的很完美，有无限的晋升空间，如果扼杀在萌芽之中，实在是太可惜了。”
　　“可惜不朽之塔入侵，我也没有任何办法，总不可能抗拒，以卵击石吧。”江离在这里叫苦，他的语气十分可惜：“这个世界要晋升了，一旦晋升，每一个在世界中的人都可以得到不可思议力量，这个机会很罕见，不容错过，如果你们帮助我，世界会记录下来你们的功劳，到时候晋升，你们每一个人都可以获得巨大的好处。”
　　“你这么说，是想偷奸耍滑？违反对塔图王子的承诺？”“叶晋”怒道：“诸位，这件事情怎么定夺？”
　　“稍安勿躁。”魂童冷冷看了“叶晋”一眼：“你还真当自己是不朽之塔星域忠心耿耿的奴才了？我们才进入其中几天？有便宜不占是白痴。”
　　这些人是刚刚进入不朽之塔星域的，当然对这个圣地没有什么归属感。
　　“诸位，我说一句公道话。”迷幻道：“这个世界，我可以肯定的说，百分之百可以晋升为真正的次元，现在所欠缺的不过是时间而已，当然还有一些能量和神性，天意公正，如果我们投资在这里，获得的回报率绝对惊人，把一个空间演化为真正次元宇宙的机会很少，想一想，仙界的几位大帝，魔界的几位魔祖，都是在曾经，古老的仙界还没有晋升的时候，帮助过这个世界晋升，于是他们的成就有目共睹，我们若是不抓住这个机会，到时候就会后悔。”
　　“可是，塔图王子那边怎么办？”叶晋疑惑的道。
　　“塔图王子其实也并不见得怎么高明，他无非也是把我们当做炮灰而已，况且不朽之塔这些年得罪了不少庞大的势力，很多人都想灭了他们。”魂童冷笑连连：“我进入这星域之中也不过是想看一看，到底有多强，我看这塔图王子存活的时间并不长，很快就要被别人盯上刺杀。”
　　“的确是这样。”又一个高手点点头，他面容冷酷，浑身如玉，没有半点血肉生命的气息，似乎一尊玉人，是个男子，也不知道来自哪个次元世界，或者在哪里流浪的宇宙流浪者：“我玉无回倒是很欣赏这个世界，想要使它晋升为真正的次元。”
　　“既然如此，咱们就这么定了，投资这个修真世界，获得回报。”迷幻挥挥手。
　　“怎么投资？”魂童道：“我也没有怎么帮助世界晋升的经验，迷幻你是队长，说说具体的情况吧。”
　　“晋升世界最重要的是两点，第一，混沌古气，第二，神的尸体。可惜这两样我们都没有，不过，如果世界遇到重大危机，我们帮忙化解，这也是功劳，会忠实的记录在天意之中。”迷幻分析道：“这一次修真世界遇到的危机就是来自不朽之塔，我们化解这个危机，也就是大功劳。”
　　“可是，天意会不会不认账？”一尊高手问道。
　　“不可能，天意就是天意，没有思想和感情，它会公正的记录一切，赏罚分明。如果它有感情，那么它就会灭亡，所谓是天若有情天亦老。”迷幻一点都不担心这些，“只要你对世界晋升有功劳，它在晋升之后，就会赏赐你。”
　　“你们准备怎么化解这次危机？”江离心中另外有算计，他其实也并不相信这群人，不过眼下只有如此才可以拖延时间。


第0629章 两重身份
　　“这件事情得要从长计议，我们首先要抓住你们人类的间谍，那个叫做永灭的人。”迷幻道：“他把你们人类的诸多秘密都出卖给了塔图，换取自己的荣华富贵。”
　　“永灭，你说的是江纳兰吧。”江离早就胸有成竹，故意说着：“他的确是我们人类之中的叛徒，我早就想把他抓住，然后进行审判，不过现在看来，他留在不朽之塔星域中，似乎更划得来。”
　　江纳兰的一举一动，已经被江离掌握。
　　现在想要杀他倒也简单，不过打草惊蛇。倒不如让江纳兰混入不朽之塔的高层，获得更多的资源和秘密，然后养肥之后再杀。
　　而且江纳兰此人野心极大，进入不朽之塔星域以后，肯定会各种掠夺，破坏，阴谋暗算这个星域之中的高手，而且他和武界，魔界相互勾结，恶毒之心逐渐扭曲。
　　很有可能，他会借机把塔图王子都吞噬掉，练成法宝，来成就他自己。
　　江离觉得，应该帮助此人一臂之力。
　　以“叶晋”的身份。
　　“诸位，你们知道那江灭是不是进入了修真世界中，能否把他找出来？”江离觉得迷幻是一个厉害女子，也许可以通过他知道不少秘密。
　　“我当然知道，他是和那无真一起。”迷幻笑了笑：“无真是这次比赛的第三名，其实他虽然隐藏得很好，却瞒不过我的眼睛，这无真是武界的高手，叫做武真，修为很强。现在大约已经秘密潜伏进入了修真世界深处。天意都监察不到。”
　　“原来如此，多谢指点，诸位现在也参观了这修真世界，我觉得可以再度回到不朽之塔中，向高层汇报如何？或者诸位再多观察一会儿。”江离提出来建议。
　　“不急，我们不急走，还有三天时间，这样，你带我们去见见那修真世界的天意。”迷幻对天意很感兴趣。
　　“我倒是不去。”叶晋道：“我得回到不朽之塔星域，和叶家的人通通气。”
　　“小子，你不会去告密吧，那样，我们可就容不下你了。”魂童阴声冷笑。
　　“怎么会，我也想分一杯羹。”叶晋道：“况且告密对我一点好处都没有。”
　　“其实无所谓，你要去告密，我也没有什么可以多说的。”江离和这个“叶晋”分身一唱一和：“我和塔图王子谈判，不过是在拖延时间而已，我早就想着一战了。”
　　“不，我看这小子包藏祸心，不能够留下来他。”魂童杀机森森，突然出手，一指点来。
　　哇！
　　叶晋阴笑连连：“你们以为我的实力真的只有这么一点点？我来去自如！”他的身躯一震，化为精芒，笔直激射，居然突破了苍穹，消失不见，就留下来一句话：“你们这些人，成了不朽之塔的弟子，居然还想着吃里扒外，我一定要告诉高层，让你们吃不了兜着走。”
　　江离的这个分身离去，目的有几个。一是让这些死心塌地为修真世界做贡献，因为他们背叛不朽之塔星域已经败露了。二是，拿着这个座位投名状，可以获得不朽之塔星域更多的信任。三是这个分身去寻找江纳兰，忽悠他，让他和不朽之塔星域作对，成为星域内部的大蛀虫。
　　这就是手段。
　　“此人！”叶晋一逃走，就连迷幻都阻拦不住，她大吃一惊：“神性，此人的身上，蕴含一种古怪的神性，居然可以直接跨越位面和位面之间的封锁，跳跃出去，我都没有看穿他真正的实力。”
　　这是江离的分身，在修真世界中，结合神之尸体的神性，轻而易举就可以逃脱众人的监控。
　　叶晋这个分身逃走之后，立刻就到了银河系不朽之塔战舰边缘，报告了“叶五枝”。
　　“很好，你做得很好。”叶五枝很是欣慰：“居然知道了那群吃里扒外家伙的把戏，这是一件重大的功劳，我会对你进行奖励，另外，这件事情我会汇报给塔图王子，你的任务还没有完成，不过对于这次功劳，加上我去说情，你绝对可以晋升为正式弟子，现在你再度潜伏进入修真世界中，看看这群人怎么帮助世界晋升？”
　　“是。”
　　叶晋就在这里静静的等待着，不一会儿，芯片上爆发出来一阵光芒，“叶晋，举报有功，获得情报，奖励晋升为正式弟子。”
　　他的衣服也随之而改变，上面不朽之塔的图案出现了二层宝塔。
　　“好。”他的心中暗暗大喜，“居然这么快就晋升了。看来是因为万界天球出现，不朽之塔星域不计成败。否则预备弟子要晋升为正式弟子不是这么容易的事情。”
　　他接入了不朽之塔星域的网络，知道要晋升正式弟子需要重重关卡，重重考核，万万没有现在这么便宜的事情，就知道现在处于非常时期，自己能够这么快的晋升，属于乱世出英雄。
　　“好了，你的奖励已经给了，现在好好干，再度去修真世界吧。”叶五枝道：“以后立功的机会还多着呢。”
　　“叶晋”再度离开了这里，前往修真世界。
　　很快，他就进入修真世界深处。
　　“江纳兰，不管怎么样，你的身上都有万界天球的气息，你是地球人类的灵魂，这一点的本质不会改变，我就可以对你进行推算，只要你进入修真世界中，就逃脱不了我的监察！”
　　江离在一处修真世界风水好的地方，那是通天峰，号称长生大帝的脊椎骨凝聚成的山峰，在这里布置下来祭坛，开始推算。
　　一个沙盘出现，在上面有许多影子晃动。
　　突然，目标出现了。
　　在上面是一群人，有五个，其中无真赫然在列，就是第三名，号称宇宙流浪者，但现在看来，却是武界中人。
　　而江纳兰就在无真的旁边。
　　他们这一群人果然进入修真世界，是在另外一个地方，一片海洋上的岛屿，这海洋叫做“风暴黑洋”，漆黑的海水，狂风音波到处咆哮，许多迷雾在其中生成，基本上可以掩盖住这群人很多气息。
　　“不朽之塔的科技和掩盖能力的确是很强，就凭这一件衣服，就可以把三次元宇宙的天道给迷惑住，使得我的力量可以尽情发挥出来，而不被宇宙所碾压。”那无真面对江纳兰笑了起来。
　　“大师兄，还是你神通盖世，就算是不朽之塔的人也看不出来你的破绽，不过那迷幻到底是谁？我看她的武道简直就是神乎其技，几乎比我们武界的还要精奥一些，那迷失之地是什么地方，我怎么从来没有听说过？”江纳兰也参加了那次比试，对迷幻记忆犹新。
　　“迷失之地是万界之中一个谜团，连我也不知道在哪里，只在亘古以来的传说中有记载，这东西许多人都听说过，但是人人都没有见过。”无真道：“此女的实力，武道的确还在我之上，遇到她我们倒是要小心，不过好在她似乎也是想进入不朽之塔刺探机密。所以和我们不冲突。”
　　“我们都混入了不朽之塔星域。”江纳兰道：“不过我看那些人都知道我们是混入其中的间谍，会不会暗中监视我们，对我们下黑手？让我们做炮灰？”
　　“这是当然，每年混入不朽之塔星域的高手不知道多少，那些高层心中都有数，不过他们无所谓，就是让我们为他们做事情，凝练混沌币，反而可以加强不朽之塔的系统，而且，我们只要拥有了他们的身份芯片，他们随时随地都可以监控我们，从我们的身上获得许多信息。”无真道：“我们也没有必要过多的担心，对于不朽之塔来说，我们都是小人物，尽情的利用我们而已。”
　　“这一次，塔图利用我们想获得修真世界，那是不可能的事情。”江纳兰目光十分阴险，“修真世界是我们的，我们可以乘他和修真世界两败俱伤，一举把两方都擒拿炼化，这样收获很大。”
　　“这修真世界不简单。”无真看了看天空：“不要轻举妄动，我感觉到了那天意空间深处隐隐约约蕴含一股毁灭性的力量，不属于天意，这股力量似乎可以给整个世界带来混乱，不属于修真世界本身的力量，按照道理不因该啊。”
　　“这可能是一些神器，那江离有些运气，总可以获得一些不错的法宝。”江纳兰恨恨的道。
　　“我们先等待机会，观察一阵子。”无真道。
　　“不用等待，这里很危险。”就在这个时候，一个声音传递过来。
　　无真杀机一闪，却并没有动手，因为在这里面动手十分危险，动则就要被发现，身死道消。
　　江纳兰看见空中出现的人影，目光一闪：“你是，那个叫做晋的人？”
　　“不错，我叫做叶晋，已经投靠了叶家，现在给你们传递消息。”江离化身的叶晋道：“迷幻已经和修真世界合作，她们要投资整个世界，在世界晋升的时候获得巨大力量，你们危在旦夕知道么？”
　　“此话当真？”无真脸色一变。
　　“你看我身上的衣服。”叶晋稍微一动，展示自己二层宝塔正式弟子：“我就是因为告密，从而获得了这个地位。”
　　“你居然告密？你是铁心为不朽之塔做事了？”无真眼神犀利。
　　“不朽之塔赏罚公正，现在又是非常时期，很容易建功立业，我为什么不乘机做事？争取地位？”江离化身的叶晋侃侃而谈，他在想办法，怎么挑拨。


第0630章 诱骗
　　“那你为什么前来见我们？”江纳兰也看不出来眼前这个“叶晋”乃是江离假扮，因为在他的印象中，江离还是以前那种气质。可是现在的江离，和龙娲一起前往星空深处，获取了神的尸体，吸收不朽神性，修为不知道提升了多少倍，气质更是深沉，变化多端，远远不是他所能够揣测的。
　　更加上江离回来之后，分出一部分的灵魂之火在天意空间深处炼化神性，参悟乱古大戟，更得到了不朽之塔的货币金融系统，带入修真世界中，使得全民和天地人十分和谐。
　　这样一来，江离的灵魂之中就逐渐有了一丝丝圣贤的气息，那种圣贤不是圣者，而是带领一个族群走向未来的领路人。
　　也就是天使一族中所说的先知。
　　没有错，江离现在灵魂中是先知的气息。
　　他的背后，有族群的气运和力量，这是任何高手都无法比拟的。
　　江纳兰的修为不过是投机取巧，四处钻营，就算再厉害，也比不上江离这种大气，因为两者注定了格局不同。
　　在江纳兰抛弃族群的时候，就已经走上一条不归路，他是流浪者。就算他勾搭上了武界，魔界，天使一族，甚至成为不朽之塔的弟子，也是流浪者，这些都不是他的族群，灵魂深处并没有归属感。
　　“我想，我们可以合作。”江离化身的“叶晋”开始忽悠：“你们肯定是要想得到修真世界，如果整个世界是你们的，那不是赚翻了？”
　　“简直开玩笑，这个修真世界的天意反噬非常厉害，就算是塔图王子来到这里，想要强行攻击，只有死路一条，我是没有这么大的胃口。”无真淡淡的道：“我看你是想借刀杀人？或者在施展什么阴谋轨迹，让我们为你做事情吧，你的胆子很大，就不怕我现在杀了你？”
　　“你杀不了我，就算迷幻都杀不了我。”叶晋毫不在意：“如果不信，你们可以试试看，我既然敢来，连生命安全最先要保证吧。”
　　“你说一说，我们要怎么做，修真世界才是我们的？”无真道。
　　“当然是献祭，献祭强大的力量，然后鹬蚌相争渔翁得利。”叶晋发出来精神波动：“不朽之塔的高手，肯定要前来，你们现在需要的就是让不朽之塔的塔图王子出手，和修真世界天意，还有那个江离战斗。然后，我们静观其变，除此之外，我还有得到了一个巨大的秘密。你们知道么？是关于这个修真世界的。”
　　“什么秘密？”无真听到这里，耳朵竖立起来。
　　“你们看，这修真世界的天上，那巨大的光明，就是天意所在的空间，但是你们看见，那天意发出来的亮光有了什么变化？”叶晋嘻嘻笑道。
　　“那天意亮光么？”无真抬头看了看，在天上一轮烈日普照大地，散发出来无穷无尽的光芒，这些光芒聚集在一起，朝着四面散发，隐隐约约有神性蕴含在其中，他一抓，顿时一缕光芒在他指尖缠绕，似乎火焰在燃烧。
　　“神性？而是这神性之中，似乎有武道的气息，是纯正的武学天道，这是怎么回事？”无真仔细的参详了天意散发出来的能量，顿时脸色一变，然后陷入了沉思之中。
　　“既然我和你合作，那就告诉你一个天大的秘密。”叶晋突然一缕神念传递进入了无真的脑海深处，只让他一个人知道：“其实，修真世界的天意和江离得到了一尊神的尸体，而且是武界之神的尸体。”
　　“你说什么？”
　　无真差点跳跃起来，眼神死死的看着江离。
　　“别说出去，我就告诉你一个人，你的这些师兄师弟一旦知道，那也会传播出去，到时候这武界之神的尸体就没有你的份了。”叶晋立刻阻止了无真的想法：“我知道，对于你们武界中人来说，一旦得到了你们武界之神的尸体，那绝对是可以吸收其中的神性和自身武道合二为一，几有武道霸主之无上威能。”
　　“你是怎么知道这个消息的，你到底是谁？江纳兰都不知道修真世界的内部秘密，你身为一个外人，怎么可能知道得这么清楚？”这个秘密太震撼了，无真还是不敢相信。
　　“我当然知道，因为我是来自于一个神秘的世界，曾经也操纵了万界天球的种族，除此之外，我加入不朽之塔星域，是为了寻找造化玉碟，和你们的目的不冲突吧。”叶晋还是在忽悠。
　　“我们也想寻找造化玉碟，为什么仙界在万界中是第一的位置？我们武界不可以？只要找到造化玉碟，献给天意，我们武界就可以吞噬仙界，成为第一的世界。”无真道：“而谁寻找到造化玉碟，武界天意就可以加持谁成为比神还强大的存在。”
　　“我们可以联合起来。”叶晋道：“怎么样？我把这个天大的秘密都告诉你了，有足够的诚意吧。你想不想得到武界之神的尸体？”
　　“当然想，不过我怎么知道你说的是真是假？”无真似信非信。
　　“那当然是真的，而且你自己可以感觉得到吧。”叶晋道：“在这里天意神性之中，蕴含武道精华，是神之武道，如何？”
　　“这倒是不错，不是武界之神，没有这么气息，修真世界的天意也不可能有这么纯正的武道。”无真再次分析，觉得没有错。
　　“你们在商谈什么？”江纳兰眼珠子不停旋转，他看见“叶晋”和无真彼此之间精神交流，心中有些着急。
　　“没有什么。”无真又怎么会把这件事情告诉江纳兰？在他的眼里，江纳兰不过是武界天意的一枚棋子，而且，这里有武界之神尸体的事情，他不会告诉任何人：“我们在讨论怎么合作的事情，叶晋也告诉我他的来历，我觉得双方可以达成协议，暂时联手获得更多的东西。你们都退下，我和江离商量更多的东西。”
　　“是！”
　　这边的人连同江纳兰都听从无真的安排，显现出来无真有极高的地位。
　　这些人一一离开，就剩下无真和叶晋两个人。
　　“说，你到底想要干什么？”无真死死盯住叶晋：“你告诉我如此之多的秘密，肯定不是就简简单单为了合作？具体的有什么安排？我们两人到底要怎么操作？我想要得到武界之神的尸体。”
　　“武界之神的尸体对我没有用，当然归你，我只要得到真神神格就可以了。”叶晋道：“还有一点我得告诉你，这修真世界我倒是很希望他晋升，只不过看一看控制权在谁的手中而已。”
　　“你想得到整个世界，胃口太大了吧。”无真笑了笑：“这个世界晋升为宇宙固然是好，但这可是烫手的宝贝，想要的人太多了。”
　　“也许，我们可以把人都引入到修真世界中，一举进行祭祀。”叶晋心中一动，早就想好了一个阴谋：“我就想借助你们武界天意，因为在万界之中，你们武界的攻击力是最强的，如果有大量的高手被一下献祭，武界天意降临到这里，我们瞬间就可以夺取控制权，把天意变成自己。”
　　“献祭武界天意自然可以得到无数的好处，不过究竟献祭谁？”无真想了想：“必须要有献祭的对象。”
　　“当然是万界之中的高手。”叶晋道：“比如不朽之塔所有的高手，塔图王子？还有各种对修真世界有想法的高手，到时候，它们都进入整个世界中，我们一勺烩了，那不是计划成功？”
　　“我觉得你的这个计划有些匪夷所思，万界的高手就算到了修真世界，我们怎么才能够一勺烩？都献祭？要知道，献祭的前提是把敌人擒拿住，让他们的精神和肉体都没有反抗你的能力，你压制住他们的灵魂，才可以获得献祭的机会。”无真道。
　　“这一点，我自然有手段。”叶晋故作神秘：“现在，你只要配合我的计划就是了。第一，就是帮助我在不朽之塔星域之中提升地位。第二，我会在这里也布置一个逆天大阵，构造神秘的真空涡旋，需要无数的材料和宝贝。到时候，那些人都进入修真世界中拼杀，等他们两败俱伤的时候，我们就启动真空涡旋，准备献祭。”
　　“在修真世界之中，建立真空涡旋，准备阵法？难道不会被发现？”无真根本不相信。
　　“这就是我的神秘之处了。”叶晋悄然道：“我专门进行偷天之事。瞒天过海是我的强项。不信你就看着吧。”
　　他稍微一挥手，刹那之间，眼前的一个大阵凝聚成形体，扩散出去，在这海面上笼罩，不停的在夺取整个世界生机。
　　“夺天秘术？夺取天地生机。”无真看着这个大阵，眉头皱起来：“这种霸道的秘术，等于是破坏天地的平衡，按照道理，天意立刻就会降临下来把你灭杀。”
　　“哼！我是来自于……”叶晋故意卖了个关子：“神灵都可以亵渎，又怎么可能被这小小的天意发现？”
　　“你！”无真看见叶晋如此，陡然想到了什么：“你是虫族！对，你一定是虫族，只有虫族，才能够不知不觉潜伏进入一个世界，夺取整个世界的生机而不被发现，难怪你有这么大的手臂，动不动就要吞噬一个世界。”
　　“被你发现了。”叶晋的脸上更加神秘：“不错，我就是虫族，我是虫族的母皇化身，我发现了这个世界的美味，不过现在还不肥，只有晋升之后，这个世界才可以被我吞噬。你和我合作，我可以给你很多好处，比如你在这里修行，我可以先窃取这里的天机，甚至偷窃到武界神尸的神性，为你增加修为。”
　　说话之间，他手一指，顿时浩浩荡荡的一股带着武界神性的元气灌注进入了无真的体内。
　　无真尝试着接纳了一下。
　　滋滋滋……
　　他的全身都开始蜕变。
　　这是江离在给他甜头吃，逐渐就把他引诱上钩，到时候武界势力都可以被江离纳入囊中。


第0631章 拉拢无真
　　“舒服！”
　　一丝丝蕴含武界神尸的神性没入了无真的体内，无真的身躯内部立刻传递出来好像冰雪溶解那种噼里啪啦的声音。
　　然后他长长吸了一口气：“心满意足，果然是武界之身尸体上面的神性，我才吸收了一点点，就有可能要凝练第十五条大道了。”
　　“十五条大道。”江离化身的叶晋心中一动，他其实刚刚故意让无真吸收武界神性，就是为了给他一些甜头，一步步把他引诱到自己的阵营中来，借助他在武界中的威势，为自己做很多事情。
　　眼前的这个“无真”一共修炼了十四条大道。
　　这种修为如果和江离拼杀，那还在江离之上。
　　毕竟，江离现在的战斗力也就相当于11条大道到12条大道之间的高手，面对14条大道的强者，他还是得要落荒而逃。
　　不过在修真世界中他又不同，随意碾压高手不在话下。
　　“我要在这里建立一座大阵，需要许多材料。你也知道，我们虫族每到一个地方，都要建设起来各种设施，需要材料。”叶晋道：“现在，你就只能够吸收这么一点点神性。”
　　“你的母巢呢？”无真道。
　　“我的母巢在一次战斗中毁灭了，所以我现在需要新的母巢，我还打听到，这修真世界人类曾经得到过一头母皇卵，然后孵化，这是我必要的东西。”叶晋再次冷笑：“我必须要得到这个东西，才可以重新建立母巢，否则我就是一个流浪者，无家可归的虫。”
　　“原来如此，这个消息我也知道过。”无真道：“好，本座就和你联手了，刚才的神性收获，让我得益良多，说吧，你建立大阵，掠夺天机，需要一些什么材料。”
　　“那我需要的材料就多了。”叶晋知道前面的铺垫已经成功，接下来就是狮子大开口的环节：“我首先需要的是混沌古气，大量的混沌古气，还有极乐石，破魔金元，大道灵玉，九阳真木，仙灵神草……”
　　他一口气报出来了许多稀罕的东西，不过，这的确是晋升母巢的材料，只要能够获得这些材料，他的母巢可以快速晋升，再度解锁虫族科技，而且，母巢可以吸收魔族的科技和不朽之塔的科技，两者结合在一起，他的母巢甚至超过大部分虫族的母巢。
　　母巢虽然可以不停的进化，但也要看吸收一些什么科技，每个母巢在遥远的星空中流浪，就是在不停的寻找进化之可能性，虫族掠夺各种文明融合在一起，最后形成自己的文明。
　　每头母巢吸收的文明不同，进化的程度也不同。同样的等级，有强弱分别。
　　现在那母巢和主神号光脑都在吸收神性，结合在一起，现在母巢无法吞噬主神号光脑，结合成一个新的无限号光脑，如果真的能够结合，那江离的修为又会提升一个新的台阶，他会真正的获得天使一族先知的秘密。
　　虽然现在母巢和主神号光脑开始结合，那也是数据上的共享，并不是那种真正的融为一体。
　　想要融合，必须母巢变得更强，吞噬主神号光脑。
　　但是主神号光脑是天使一族的先知，比起江离获得的逆天战舰光脑，还有不朽之塔战舰的光脑更要玄妙一些。
　　“要如此之多的材料？”无真听见江离一口气传递神念，居然有数十万种罕见的材料，他也无法弄到，虽然现在他是武界之中秘密的高手，拥有很高的地位，但毕竟也不是万能的。
　　“必须要这么多的材料，我才能够布置大阵，这是我们虫族的秘法。”叶晋道：“想要夺取修真世界哪里有这么简单的事情。不付出一些代价，我们又怎么可能收获巨大，一句话，我保证，你如果第一波的材料到手，我在这里建设大阵，你绝对可以修炼到18条大道都不是不可能。”
　　“18条大道？”无真心中一喜：“如果能够不停的吸收神性，我还真的可以修炼到这种程度，这大阵是我们一起建设么？”
　　“你还怕我骗你？”叶晋道：“这个你不用担心，我会告诉你大阵的凝练方法，而且我们要一起凝练，我要凝练这大阵有些困难，必须要你的帮助。”
　　“这就没有问题了，我这就回去准备材料。”无真这才放心下来。
　　看着无真离开的身影，江离笑了。
　　如果无真拿来大量的材料，他就晋升虫族母巢，母巢再吞噬主神号光脑，真正把无限光脑修炼成功。
　　到时候，这无真就会被虫族夺舍，反而成为他的人。
　　这样一来，在武界之中就会有一颗棋子埋伏在其中。而且还可以牢牢的控制住江纳兰，不但如此，更能够挑起来武界和不朽之塔的战争，两个庞然大物相互争斗，修真世界就安全了。
　　无限星中。
　　母巢光脑把主神号光脑包裹住，在慢慢的渗透，两大光脑的数据在相互融合。除此之外，还有一台光脑，完全是玄妙的符文和数据组成，空中凝聚成了一个巨大的魔影。
　　这是逆天战舰的光脑。
　　另外，还有一台光脑，是一座宝塔，也是层层叠叠的晶体构成，散发出一阵阵的光芒，在光芒深处就是许多人形符文。
　　这就是不朽之塔战舰的光脑，多取自上次百亿光年外，那个不朽之塔的虚拟神格手中。
　　一台魔族的逆天战舰光脑，一台是不朽之塔星域的光脑，论起运算能力还在主神号光脑之上，不过却没有主神号光脑蕴含的秘密多。
　　现在四台光脑都结合在一起，相互蠕动，以母巢光脑为中心，开始吞噬融化。
　　“这四台光脑是该融合在一起了。”江离喃喃道：“我一直都没有做这个工作，就是因为事情太多，不过现在关系到人类的未来。”
　　他端坐下来，意志和母皇光脑联系在一起。
　　立刻，他成了母皇，母皇成了自己。
　　一头巨大的虫子凭空出现在了光脑中，张口一吸，那逆天战舰光脑组成的魔影就被吸入了虫族的身体中。
　　“真火炼魔头，元神参玄妙，一气定乾坤，我心驻真空！”江离默默运转无限神功，自己的元神也出现了，他的元神是一团元气，这团元气可以化为世界，化为万物，化为众生，化为各种武学……这就是无限元神。
　　“以无限之道，包容逆天。”他又一指，自身的元神冲击那逆天战舰光脑魔影，立刻所有的魔气都消融，被虫族母巢吞噬。
　　咔嚓。
　　江离催动了自己所有修为，终于这逆天战舰光脑就被全部吞噬，化为乌有，而母巢在继续升级。
　　在母巢的周围，爬出来了密密麻麻的“劫虫”，这些“劫虫”居然是“四劫虫”，显然是母巢再次升级。
　　“茫茫劫，这个世界上只有循环不息，旧的不去，新的不来，破旧立新，那不朽的终将消失，所有，不朽之塔的符文，全部消失吧。”江离再次一个颤抖，神念把不朽之塔战舰光脑瓦解。
　　在以前，他无法瓦解这光脑，但是现在成为了不朽之塔星域的弟子，而且还是正式弟子，接入了不朽之塔星域的网络，获得丰富的知识，知道那不朽之塔的科技的许多秘密。
　　尤其是在整个修真世界，大家都在制造货币，把精神力奉献给天意和光脑，使得光脑的力量越来越大。
　　轰隆！
　　天地裂开，虚空破裂，从其中涌出来了水银一般的液体，那是不朽之塔战舰光脑终于破碎。
　　这破碎的战舰光脑被虫族吞噬，所有的能量，数据，科技，都包容在其中。
　　母巢居然一下晋升到了“五劫虫”。
　　母巢的晋升，主要看“劫虫”的纹理，每多一劫纹理，母巢的科技就解锁，各种变化就多出来一份，当然母巢每一次晋升需要很多材料和能量，甚至还必须要大道和法则。
　　然而这一段时间，母巢因为吸收了神性，晋升的非常之快，在母巢的内部，已经积攒了足够蜕变的能量，现在需要的就是催化剂而已。
　　而从那“无真”手中获得的材料就是催化剂。
　　如果“无真”能够把材料带回来，组成大阵，母巢就可以晋升到“六劫虫”，六劫虫是一个分水岭，那个时候母巢等于经历了六次浩劫，有溶解和侵蚀能力，可以缓慢的渗透神国，成为病毒一帮的存在，把神国都腐化。
　　到时候，江离就把“主神号”光脑真正的炼化，获得天使一族的奥秘和威能。
　　缓缓嘘了口气，看见“母巢光脑”吞掉逆天光脑和不朽之塔战舰光脑，晋升到了五劫虫的境界，只有那主神号光脑虽然接纳了数据，却并不融化，也就是说，两大光脑的核心还是独立的。
　　“剩下来，就是等待无真把材料拿过来。还有，迷幻等人的计划也不知道怎么样？我看她们也并不是真心想要晋升修真世界，绝对是要把整个世界纳入囊中。”江离身躯一动，叶晋的那个分身飞了出去，他觉得要好好经营这个分身，也许将来在不朽之塔星域中会取得很好的成就。
　　现在谁都不知道叶晋就是他。
　　叶晋回到了不朽之塔星域中，再次见到“叶五枝”，他神神秘秘的道：“我再次打听到了一个消息。”
　　“什么消息？”叶五枝问道。
　　“修真世界的深处，有神之尸体的气息，我怀疑他们得到了神的尸体。”叶晋神神秘秘的道。


第0632章 稳固地位
　　江离化身的叶晋把修真世界中有神之尸体的消息告诉叶五枝，也是为了把水搅浑，同时增加信任，取得地位。
　　当然，他知道这些功劳都不足以不朽之塔星域信任自己，但功劳是一步步来的。在不朽之塔星域系统中有个很公正的评价系统，那就是你立了多少功劳，都有记录在案，不会被埋没。
　　等他积攒了足够的功劳以后，就可以自动升级，不朽之塔的系统亲自对他进行加持，不用看任何人的脸色。
　　这就是不朽之塔的好处。
　　现在江离本来可以把这个消息直接输入系统，获得的功劳更大，但是他故意告诉叶五枝，就是想叶五枝获得一些功劳，这是投名状，代表着他开始为叶家做事情，不管叶家对他怎么样，他都是在表示一个良好的态度。
　　这样一点一滴的积累，始终会水到渠成。
　　他现在觉得，要经营好眼前这个身份，也许在将来有大用处，绝对不能够鼠目寸光的放弃。
　　如果有一天，人类真的遭遇强大的神灭亡了，他这个身份就是文明之火种，只要有他在，人类都可以重新复活，恢复文明。
　　因为现在，他已经把人类的文明备份了，在将来的时候可以再度重新克隆出来。
　　虽然克隆的人类不算本体，但如果随着他的修为增加，其实也和现在的人类并没有什么分别。
　　有备无患。
　　他的一切所作所为，都是为了人类的未来考虑。
　　当然如果他不为人类的未来，学江纳兰一样，也许不会有今天的成就，因为他和族群是相辅相成的，族群兴旺，给予他的就多，族群凋零，他也没有什么花样可以玩。
　　比如这次，他学习到了不朽之塔星域的金融系统，货币的制造，如果没有族群，他得到了也没有用，哪里像现在，全民沸腾，每制造一枚货币，就等于是向天意供奉了精神力。
　　天意得到了精神力的供奉，可以吸取万界更多的力量来补充自己，从而在世界中衍生出来更多的资源。
　　这样一来就造成一种良性循环，双方都有好处。
　　而且，全民发货币绝对不可能造成通货膨胀，实际上，人消耗一部分的精神力制造的货币，本身就是一种资源。
　　这种货币的价值才是真正的货币。
　　江纳兰就无法这样。
　　所以说，江离的母巢才可以晋升得如此之快速，等于是万民时时刻刻在为他修炼，而他时时刻刻在为万民服务。
　　就好像一个商人再怎么赚钱，都比不过皇帝，皇帝整个国家都是他的。
　　叶五枝听见这个消息，倒是大吃一惊：“此话当真？如果真是这样，你探听到这个消息，那我们恐怕要重新制定计划，对于我们的战略有重大的影响。”
　　“千真万确。”江离化身的叶晋突然展示出来了一片画面，是修真世界天意空间深处依稀的图画，那图画是一个少年，端坐在一尊巨大的尸体面前，这尸体比星球大无数倍，隐隐约约散发出来神性的气息。
　　这是他把一部分天意空间的奥秘展现出来。
　　“这……果然是神的尸体，而且是武界之神的尸体。”叶五枝道：“你的这图片是从哪里来的？”
　　“我潜伏进入了修真世界内部，接触到高层，接入了他们的网络，通过我们不朽之塔的系统进行运算和攻击，就窃取了其中的秘密，居然偶尔惊鸿一瞥，发现天意空间中的那一幕。”江离化身的叶晋把自己伪装成了一名极其厉害的网络黑客。
　　实际上，虫族之中偷窃的手段很多，他的网络知识也很丰富，接入不朽之塔网络后倒是得到了不少有用的东西。
　　“你还有这种手段？”叶五枝高兴的道：“说一说，你在修真世界深处到底探听了多少秘密？”
　　“还有，就是修真世界开启了不朽之塔的金融系统，人人都凝练货币，现在欣欣向荣。”江离化身的叶晋把许多资料都打包，发给了叶五枝，那是修真世界深处真正的秘密，他这样做的目的，就是勾起战争，从中获得利益。
　　修真世界是大肥肉，各方势力都想吃下去，武界的无真现在已经知道，不朽之塔也早就虎视眈眈，得尽快挑起他们之间的矛盾。
　　“我还知道，无真乃是武界的人，他对不朽之塔星域根本不会忠心耿耿。”江离化身的叶晋再次报道。
　　“这一点我们都清楚，不过无所谓，他们只要不给星域做贡献，系统都不会对他们有亲切度，如果他们对星域做了贡献，哪怕是心怀鬼胎都无所谓，因为我们的系统绝对公正，绝对不会因为讨厌你，而抹杀你的功劳，也不会因为喜欢你，就多多奖励你。”叶五枝倒是根本不把这东西放在心上，似乎这是习以为常。
　　“我现在的这个消息，能够获得多少功劳？”
　　江离化身的叶晋询问。
　　“本来你可以获得大约是十万混沌币，不过你告诉了我们叶家，我们叶家把消息发出去，也可以获得五万，这样一来，你就只获得五万。”叶五枝说着，在观察叶晋的变化。
　　叶晋脸上没有半点表情：“我无所谓，接下来万界变化，我获得功劳的机会还很多。这里已经成了一个夺取功劳的好地方。”
　　“很好，你很好。”叶五枝十分满意：“不过你放心，你的功劳就是你的功劳，这一次我们叶家会把你的功劳原原本本都给你，并不分润，我们叶家是何等的存在，怎么会贪图小小弟子的功劳？十万混沌币已经打到了你的账上，除此之外，你还可以获得十个功劳点数。”
　　滴滴……
　　江离的芯片之中出现了数据，他上面有11万零1块混沌币，还有11点功劳点数。
　　钱可以到处都使用，功劳点数也非常重要，代表你的系统开放程度，还有以后晋升的根本。
　　比如，整个不朽之塔星域的高级系统，其中有很多秘密搜索，还有让系统帮助你升级，分析修炼，都需要花费大量的混沌币之外，同时还需要功劳点数。
　　功劳点数就是解锁系统各种帮助的关键钥匙。
　　一旦你的功劳点数足够，你就可以借助这无处不在的系统存进行各种事情。
　　如果江离拥有很多混沌币和功劳点数，那么借助系统修炼无限神拳，甚至可以让系统推算出来各种各样的变化。
　　整个不朽之塔星域的系统几乎在三次元宇宙无所不在。
　　“叶晋，你听着，你这两次汇报，都直接向我负责，为我们叶家争取了足够的先机，现在我们叶家对你已经取得了初步的信任，一句话，我不管你是从哪里来的，只要你不停的立功，就可以获得足够奖励，你获得了好处，就会逐渐融入不朽之塔这个大家庭之中。还有，这一次修真世界的争夺，我们叶家要了。塔图王子想要独占所有的功劳和资源，那是不可能的事情。这一次，修真世界内部有神的尸体，一旦完全炼化，有可能晋升为真正的宇宙。这是我们叶家必须要的，如果没有神的尸体，我们是不想和塔图王子争夺。”叶五枝道：“这件事情，我已经汇报给了我们叶家高层。不日又会有高手降临下来。”
　　“可是，塔图王子是皇族，我们这样做会不会破坏规则？”江离化身的叶晋完全带入了自己的身份。
　　“那有什么。”叶五枝笑笑：“况且这次我们接到上面的任务是辅助塔图王子占领万界天球，其中并没有提到什么修真世界，也就是说，修真世界只不过是次要的，我们都可以获得，我们修真世界的规矩就是，只要没有在系统中备案的物资，谁获得之后，就是谁的。”
　　“原来如此。”叶晋心中暗暗惊讶，越来越觉得不朽之塔星域的系统完善，法律健全，而且极其公正，效率也高，难怪可以激发所有弟子的积极性。
　　等过一段时间，他好好研究一下这不朽之塔的法律，看看有没有什么可以值得利用的地方。不朽之塔星域的法律肯定找不出来漏洞，但是却可以利用法律和法律之间的间隙，获得自己想要的东西。
　　“那我现在应该怎么办？”叶晋直接问上面的指示。
　　“很简单，你继续潜伏进入修真世界中刺探情报，我总感觉这其中蕴含极多的秘密。只要你刺探到更多的秘密，我们就可以掌握许多主动，一句话，你如果帮助我们叶家获得了修真世界，到时候，你起码是一个虚拟神格的高手。”叶五枝开始许诺。
　　“我一定努力。”江离化身的叶晋知道自己应该说一些什么。
　　“去吧，有什么需要可以向我们申请，要完成任务，我仔细的向上面汇报，为你争取到资源。”叶五枝非常支持叶晋。
　　“那并不需要，等我需要申请资源的时候，一定向你汇报。”江离化身的叶晋飞身而起，陡然一下就消失不见。
　　叶五枝看见他飞起，脸上就带了一丝笑容：“倒是一个好苗子，可惜并没有知道你的底细，不过这也不算什么，等你的得到了功劳越多，级别越高，和系统的联系越深，系统就越知道你的底细。每一个加入了我们不朽之塔星域的人，只要年深日久之下，都逃脱不了系统的束缚，最终成为我们的人。”
　　江离化身的叶晋离开了这里，他很快就进入了修真世界中，远远望着银河系，发现整个河系越来越多的高手降临，风暴即将来了。
　　而且万界天球似乎要再度扩大。


第0633章 降服无真（上）
　　修真世界处于银河系之外，不过万界天球的力量再次扩张，肯定会把修真世界笼罩进去。
　　修真世界就固定在宇宙之中，扎根下来，很多根系都渗透多个次元，根本不能够移动。
　　而且那么大的一个世界，如果要移动的话，消耗的能量简直惊人，会使得世界内部枯竭，现在世界正是晋升为宇宙的关键时刻，一点能量都不能够浪费。
　　所以，移动世界那是不能够考虑的事情。
　　江离化身的叶晋回到修真世界和无真约定好的地方，就盘膝端坐下来，在不停的布置着一个大阵。
　　这是一片风暴海洋，他布置的大阵是偷天，夺天，还有自己的无限吞噬之道领悟出来的秘法，其中有虫族的根基在内。
　　滋滋滋……
　　这个大阵渐渐被凝练成功，在大阵之中，一头虫子在蠕动，这是正宗的虫族秘法。
　　“我来搜索一下，关于虫族的记载。”江离化身的叶晋接入了不朽之塔光脑的系统，开始在其中搜索虫族。
　　不朽之塔光脑的系统非常强大，其中储存的资料比修真世界不知道强大多少倍。关于虫族的资料也非常多。
　　稍微一搜索。
　　立刻之间，在江离的脑海深处就出现了恒沙数目一般的资料，让人目不暇接，是无数不朽之塔的弟子在宇宙万界遨游，碰到虫族的事情。
　　这些资料如果让一个普通人去看，一辈子都学习不完毕，不过江离是何等的修为，本身灵魂之火强大，等于是一台可以接受无穷信息的光脑。
　　浩如烟海的资料，他瞬间就已经领悟，和自己对于母皇的认识，一下获益良多。
　　“嗯？这是虫族母巢结构解析？”江离看见了一些重要的资料，不过那些资料阅读都要收费。
　　好在他有11万混沌币，阅读资料的价格并不昂贵，几百混沌币就可以办到，当然在不朽之塔星域中，一枚混沌币的价值都很高，可以换取很多灵石。
　　想一想，以江离现在的精神力，要耗费很大的精力才可以缔造出来一枚，由此可见制造混沌币有多么的艰难。
　　“原来虫族的秘密这么多，我对于虫族的了解，简直是井底之蛙啊。”江离看着收费的资料，发现了虫族母巢的诸多奥义，比如吞噬型母巢到底是什么样子的，防御性母巢的结构如何，攻击性母巢的基因……
　　这些母巢发展成各种模样，却又万变不离其中。
　　“这篇资料居然这么贵？”江离又阅读了一篇《斗神分析母巢》。这篇资料是神记录下来，是不朽之塔星域的斗神，在宇宙中遨游，遇到了母巢，于是展开大战，擒拿了一座母巢，解剖之后，分析其中的种种情况。
　　以神的视角和想法，分析虫族的母巢，这种角度的分析对于别人来说看不懂，但对于江离来说，简直是雪中送炭。
　　不过，这篇资料居然要10万混沌币。
　　江离咬咬牙齿，一口气出了，然后这资料就发送到了自己的脑海中，他的精神和灵魂都接入系统，几乎进入了一个虚拟世界。
　　“果然物超所值啊。”看到这篇资料，江离细细阅读，只觉得神清气爽，许多脑海中的疑问一一都被解答，而且思维到了一个最新的高度。
　　母巢的怎么升级，虫族的基因怎么调整，能量怎么运用，还有哪些不足的地方。任何虫族母巢都不相同，是进化的方向和自己的机遇不同。
　　任何一枚母皇卵就和人一样，人可以修炼得各自不同，母巢也可以进化得不相同。
　　而现在这篇资料，是神在研究怎么最大方案优化母巢。
　　母巢在升级过程中，到底怎么选择，怎么运用能量，制造一些什么虫族，怎么运营，都是一件大事。
　　“好，我终于有了一个正确的方向！”江离心中道：“这一下，只要无真带来了材料，我进化母巢有绝对的把握，不过真贵啊，只要有足够的混沌币，我可以购买到各种科技资料，让人类的科技再度晋升一步。”
　　现在人类虽然得到了不朽之塔战舰之中各种科学资料，但科技并不完整，江振东率领的科学家团队在研究的时候遇到了瓶颈，研究进展很是缓慢。
　　要知道，得到科技，研究出来，和大规模生产有很大的差距，江离负责的是得到各种科技，而人类的科学院则是把这些科技运用到生产之中去。
　　江离越来越觉得，自己接入不朽之塔星域是一件高瞻远瞩的事情，这星域的系统网络简直就是一座大宝库，可以不停的在其中挖掘好东西，使得族群兴旺发达。
　　“我现在需要的就是时间啊，如果有时间，给我们人类两百年，只要再给两百年，我们就可以真正屹立于万界之林，不畏惧任何人，但是现在不行啊。”江离突然觉得自己很辛苦。
　　在当初，王超打落下来了先知战舰，导致人类处于了两百年的和平期，现在江离觉人类的劫数一波一波，根本没有停歇，没有那种和平发展的时代。
　　第一次的世界，六大种族进攻，差点使得他身死道消。
　　然后就是万界天球出事，人类大规模转移，现在又被不朽之塔星域盯上。
　　真是命途多舛。
　　人类整个族群，什么时候有和平发展的平安时代？
　　“哈哈哈……”一阵笑声传递过来，无真出现在这里，看见江离在不停的布置大阵，非常玄妙，一头母皇虫在其中诞生，似乎要从虚空深处强行挤出来，他就知道，江离真的没有欺骗他。
　　“材料带来了没有？”江离化身的叶晋立刻发出精神波动：“现在，我把这母巢大阵的修行方法传授给你，让你掌握这个大阵，这样一来，你就放心了，我们在晋升大阵的过程之中，你会吸收更多的神性，我也会渐渐窃取整个世界的本源，恢复原本的母巢雏形。”
　　那精神波动就把整个大阵的秘密都传递过去。
　　无真很小心的看着眼前一切，理解母巢大阵的结构，脸上就渐渐有了笑容，不过仍旧有戒心。
　　江离当然知道他有戒心，所以表现得很大气。
　　“来吧，你入主大阵之中。”一招手，无真驻扎进入了阵眼，果然就感受到一阵阵武界之神的神性扑面而来。
　　他吸收一口，浑身上下都噼里啪啦，爽得不能够言语。
　　“我的材料已经带过来了，这可是我的家底。”一挥手，无真的身躯上出现了许许多多的世界，每一个世界内部，就是一个大型仓库，在那仓库之中，材料多不可数。
　　也只有他的身份，他的积蓄，才可以获得那么多的材料。
　　武界本来物资就丰富，什么东西都有。而他本身是14条大道的高手，这种高手地位非常之高，他获得的资源也自然很多。
　　“果然，你带来了所有的资源。”江离心中暗喜。
　　“这个大阵，我先来炼制，你既然把大阵的方法告诉了我，那我就不客气。”无真哈哈长啸，一阵摇摆，整个人顿时展现出来了完全古铜色的肌肤，他用手写出来了一个古老的武字。
　　在地球文字中，武的字体是“止戈”，而在武界之中，武字不是这个意思，而是极限，无上天道，最尊贵的至高境界。
　　武，代表的是一切。
　　“你来凝练吧。”江离知道这是无真在抢夺先机，他还是心存很大的戒心，除此之外，甚至无真都想夺取大阵，获得虫族的秘密。
　　“武镇天下，天道破晓。”无真把材料一一溶解，都打上了自己的印记，灵魂之火出现，那是一条人形火焰，这火焰滚滚，四处都展现了最强的气息。
　　他的精神，完全可以激射到遥远的星空，不知道多少光年之外，比江离还要强大。
　　无数的材料都被融化，化为了许多虫形，都汇聚进入大阵之中，大阵中那头虫子的身上，居然出现了武字。
　　很显然，无真在夺取控制权，先把主动牢牢掌握在自己手中再说。
　　“杀！”他又在咆哮，日月在变化，天地在颤抖，一个又一个的世界材料爆炸之后，演化出来种种的虫族。
　　神性，不朽的神性被虫子吸收来，准确的来说，是被偷窃来了。
　　然后，那些神性就反馈到了无真的身体之中。
　　无真体内的响彻如雷鸣。
　　突然，一条大道冲了出来，然后他的灵魂之火外面多了一圈火焰，居然是修成了第15条大道。
　　“哈哈哈哈，果然你没有欺骗我，神性吸收的速度快了很多，就这么一下子，我起码省去了千年苦功，在武界中修行千年的岁月，也未必可以到现在这个地步。而且，我没有千年岁月可以等待了，我已经消耗了数千年的岁月。”无真在继续修行：“我要凝练16条大道，这神性中和大道之间的矛盾，使得我没有爆炸走火的危险。简直太好了。”
　　江离就这样看着他晋升，修行，一点都不害怕。
　　在修真世界深处，就算是无真修为再强都无所谓。
　　他在等待，等待无真修为到达最强的一刹那。那个时候，他就可以施展自己的计划了。
　　无真越强越好。


第0634章 降服无真（下）
　　“不朽的神性，降临下来吧。”无真双臂高高举起，接纳神性。大阵则是开始显现出来真实的形体，在江离的感觉之中，自己的母巢光脑劫虫开始扩大，似乎要晋升到六劫虫的境界。
　　无数的材料都被无真加持，融入其中，母巢终于激发出来自己可怕的一面。
　　在无限星深处，母巢内部，无数奇形怪状的虫子衍生出来，这些虫子不是劫虫，而是叫做“秘虫”，所谓秘虫，就是一种神秘的虫子，这虫子参悟到了神之领域，瓦解神性，行秘密之事，偷窃神国，而且谁都不知道，甚至，这虫子可以进入虚拟世界，变化为病毒，偷窃很多东西。
　　当然，江离还没有本事把这些虫子放入那不朽之塔星域的虚拟世界，因为那系统太强了，甚至超越仙界天意，就算是可以杀神的虫族进入其中，也只有死路一条。
　　在历史上，许多虫族都入侵过这不朽之塔的系统，企图窃取到无穷的知识和财富，但是都失败了，不知道多少虫族母巢被毁灭，被抓住。
　　作为万界最强的两大圣地，不朽之塔星域和宇宙之脑星域的系统，无人能够入侵，他们代表的是似乎是三次元宇宙的阴阳。
　　一元生两仪阴阳，阴阳生三才，三才生万物。
　　整个三次元宇宙就如一个太极，而宇宙之脑和不朽之塔星域就是太极中的两个点。
　　“哈哈哈，本来我凝练十五条大道基本不可能，就算有再多的资源，但大道之极，难上加难，每多一条大道，就多一份危险，但在神性的调和下，尤其是武界之神的神性调和，大道和大道之间极其融洽。不会相互冲突。”那无真又狂笑起来。
　　江离化身的叶晋就看见他的体内，16条大道的雏形在缓缓凝聚成功。
　　他带来的那些材料除了凝练大阵之外，就是自己修炼大道所需要的，比如武界的“天武神石”“元灵金属”“大道神玉”“九天云气”……这些东西对修炼法则和大道都有大的作用，有的甚至都可以自动衍生法则。
　　咔嚓！
　　无真把16条大道修炼成功。
　　他在这里修炼，一共练成了两条大道，这简直就是罕见的速度，一般到了他这样的高手要修炼成功大道，必须要小心翼翼，九死一生，坐死关，各种不能够被外界干扰，而且只有十分之一的成功率，需要数百年，甚至上千年。
　　大道越多，想要晋升，危险性就越高，难上加难，所以很多高手到了一定的程度，就无法寸进了，只能够永远停留在这个阶段，然后老死。
　　就算是神的寿命，对于整个宇宙来说也很短暂。
　　也不知道过了多久，无真突然又一震，第17条大道也修炼成功。他的身躯沉浸在完美的蠕动之中，似乎已经忘记了外界所有动静，对江离都不闻不问。
　　而江离化身的叶晋就静静看着天空，天意空间深处，那武神的尸体在快速分解，有了无真的帮助，武界之神的尸体瓦解得非常之快速，倒不是无真有多么强大，是因为无真是武界中人的身份，使得那武神尸体中神性的气息引起来了共鸣，这样一来，武神尸体就觉得可以把自己的力量进行传承，从而不再抗拒炼化。
　　无真的修为越强，反而是辅助天意更多的炼化神尸。
　　隐隐约约，在天意空间中，流光溢彩，神的尸体在加速分解，就化为了万物，在修真世界的边缘，大量的陆地，海洋，矿脉，再度形成，一片片的大陆，每片大陆都纵横数光年。
　　在当初，三尊神的尸体形成星域和灵石星球，差不多有几万光年。
　　现在修真世界的纵横度也不过是数百光年而已，不过如此大的面积，就算是人类的数目增加一万倍也可以生存下去了。
　　当然如果人类要整体晋升，资源就不够了。要知道，一个普通人和一个圣者两者之间需要的资源那天差地别。
　　别说一个圣者，就算是一个坐忘级别的高手，都要消耗掉一颗星球很多资源。
　　大道级的高手消耗更多。
　　在当初，整个修真世界都出不了一个大道级的高手，那是因为修真世界天意限制，怕大道级高手的出现，撼动世界本源。到达现在，整个世界中都很少出现过大道级高手。
　　在宇宙中，对于修炼来说，资源还是一切。
　　天意空间深处，江离的本身灵魂之火和天意少年在一起，相互配合，炼化武神尸体。
　　突然，天意少年睁开眼睛：“是时候了，可以一举把此人的修为提升到极限，然后对他进行改造，他身上完美的武界气息，得到武界更深层次的认可，可以让我们在武界深处埋藏下来最好的棋子。”
　　“那好，我们就开始吧。”江离点点头。
　　他的灵魂之火也膨胀，对着那巨大的武神尸体进行缠绕，突然之间，整个武神尸体内部开始处处爆炸。
　　嗡……
　　无真在下面的大阵之中受到感应，全身都在膨胀，只一下，那17条大道，18条大道都凝聚成功。
　　然后他站立起身躯，双目精芒四射，似乎要成就虚拟神格。
　　他修行的功法，凝聚成虚拟神格，是以18条大道为根基练成的，也就说，他再也无法凝聚出来19条大道，因为在最初的时间内，他已经选择了18条大道组成虚拟神格的法门，要想选择别的，除非把这剩下的18条废除掉，重新修炼，那是万万难以做到的。
　　而江离的无限大道就不同，他先不急于修炼成大道，就是如此，以后有无穷的发展可能性。
　　而大帝舍利更厉害，其中蕴含了数千种大道的修行方法。
　　想一想，把几千条大道汇聚在一起，那简直是恐怖，起码现在江离不敢想象这是怎么做到的，难怪大帝舍利在第三次元宇宙的分解下，居然还没有瓦解，不愧是神格之王。
　　“18条大道，我终于练成了。接下来，就是凝练虚拟神格的时候。”无真精芒四射，长啸一声，看着江离化身的叶晋：“叶晋兄弟，这次你倒是没有欺骗我，不过我已经掌握了这个大阵，你是虫族的母皇，我想把你也融入大阵之中如何？”
　　“你要干什么？”江离化身的叶晋装出来了一幅不好的模样。
　　“其实也没有什么，你是虫族，我怎么可能相信你？诸天万界，甚至就算是魔界，对于虫族也深恶痛绝，没有人对虫族有好感，如果说，这个世界上分为邪恶，中立，善良三大阵营，那么虫族不属于任何阵营，被众生所唾弃，从一开始，我就没有相信过你。”
　　无真大手一抓，轰隆隆朝着江离化身的叶晋抓了过来，“你是虫族的母皇，我抓住你，炼化母巢，偷窃天道，瞬息之间就可以控制整个修真世界的一些本源，要知道，我在刚才的凝练过程中，已经和武界之神的尸体取得了沟通，它很快就会加持我，使得我更强大，我可以横扫一切，你太狂妄了，修真世界的人也太狂妄了，居然把武界之神的尸体都亵渎，我身为武界的人，绝对不会允许这样的事情发生。”
　　“果不其然。”江离化身的叶晋笑了：“你果然翻脸，这样一看，不遵守约定的是你，不是我，既然如此，我就没有什么背信弃义的名声了。修真世界的本源，天意，加持下来吧。”
　　轰隆！
　　整个修真世界都在颤抖，似乎所有的力量都加持在一点。
　　“无限天元！”
　　江离化身的叶晋一点，无真根本承受不住，整个人立刻被冥冥而来的一股大力压迫到了地面上，动弹不得。
　　在修真世界中，江离催动无限神拳，威力最大的一招就是无限天元，因为他所击到的地方，那就是真正的天元。
　　江离这一指，等于是整个修真世界所有的力量都集中于一点。
　　“你，你到底是谁？”就算是18条大道的强者，无真一点儿都爬不起来，他几乎绝望了，知道眼前的“叶晋”绝对不是简单角色。
　　“我？我就是修真世界的主人。”江离笑了笑：“你们个个都入侵我的世界，我自然要布置下来种种陷阱来对付你们，现在你就会成为我的忠实奴仆，而且别人一点都看不出来。”
　　“不……”无真知道大事不好，灵魂很快就要堕落，他的嘴里陡然唱出来了长长的咒语。
　　“伟大的武界天意，我献祭自己，破去束缚……”他居然当机立断，献祭自己，召唤武界天意。
　　“好一个当机立断，不愧是武界之中的高手，幸亏我早有准备，否则就和你同归于尽了。”江离一震，无真在遭遇危险的时候，立刻舍生忘死，献祭自己，对自己狠辣，是符合武道精髓的。
　　他一挥手，许多虫子凭空出现，冲入无真的体内，立刻就把献祭给打断，然后密密麻麻的虫子渗透进入无真的身躯。
　　无真很快就被虫子吞噬一空，然后改变身躯，恢复了原本的模样。
　　他的身材高大，手掌宽厚，双目犀利，几有刺破无尽虚无的感觉。不过，他现在身躯一动不动，十分痴呆。
　　这是被江离控制住了。
　　很快，江离就会改变他的思维和想法。


第0635章 大手布局
　　“我武真不甘心啊，真的很不甘心，不甘心当人的傀儡，我不要改变我的世界观。”无真的本来名字叫做武真。
　　江离并不是简简单单的把他当成傀儡，也不是一般的奴役，总体来说，其实也并不奴役他，而是改变他的世界观，使得他的思想发生深刻的变化，让他认为，自己的这一套秩序，建立人间界，那是真正的王道。
　　仙道，武道，都是人道。
　　人间界，才是最庞大的世界，第一的世界。在万界之中，是真正的根基。
　　“人间，人道。天地在进化，万物进化到最高的阶段，就会变成人，人，并不拘泥于某种基因，人是一种思维方式，平等，博爱，秩序，道德，强大，自信，改造一切，无所畏惧，互相帮助，天地大同，这才是人道。这样的人，才是多元宇宙之主，可以维持宇宙保持正常运转，人就是天道的维持者。建立人间界，是迫不及待的事情。”江离在灌输自己的意志和世界观。
　　他知道，自己想要做的事情，是为天地立根基。
　　就算是仙魔武神，发展的根基都是人。
　　没有人，一切都休提。
　　人可以发展成无限的可能。
　　有人的地方，就有无限。
　　这就是无限人间。
　　陡然之间，他的理论成熟了，第六道法则，人间法则一下圆满，第七道法则，斗争法则也在蠕动，似乎在刹那之间，就要真正凝聚成形体。
　　现在，他的无限大道法则是无空，生命，忘情，缘分，中心，人间，斗争，近乎于圆满。
　　不过和别人不同的是，他的这些法则随时都可以变化，可以聚集更多的符文，这是别人的修为不能够比拟的。
　　比如，他的无空法则，开始凝聚的时候，有800万枚符文，但随着时间的变化，他领悟无空精髓越来越多，那符文又开始变化，足足有了1000多万枚。
　　而别人不是自己创造法则，只能够固定修炼，依照前人的脚步，不能够有丝毫改动，一旦改动，就会能量失去平衡，砰的一声爆炸。
　　他在以自己人间的世界观，改变“武真”的世界观。
　　渐渐的，武真接受了他的世界观，被洗脑成功，这是自己的思想变化，也不是说在洗脑，而是江离为他灌输了正确的知识，一起建设人间界。
　　陡然一下，武真身上的气息变得截然不同起来，本来锋芒毕露，变得气息柔和，胸怀大志，吞吐天地，却隐藏在其中。
　　江离一看他的变化，立刻道：“兄弟，你领悟了，很好，咱们一起建设人间界。”
　　“人间界，这个想法的确不错。”武真被强行洗脑，改变世界观之后，仿佛变了一个人，他的身上没有任何奴役的迹象，而是自己思想的改变，如果他的身躯被奴役，那么武界天意肯定会被监察出来，但是他的思想自己改变，那就算是再强的存在，也无法看出来一丝一毫的端倪。
　　武真成了和江离有共同理想，共同目标，为了人类，为了人间界而奋斗的人物。
　　从此之后，他可以在武界之中，作为一颗重要的棋子，要知道，在原来，他不过是14条大道的强者，现在居然一举修成了4条大道，变成18条大道的人物，在武界的地位一下子不知道提升了多少倍。
　　“那你去吧，去吧。回到武界阵营之中，想办法，为修真世界渡过大劫而贡献力量。”江离一挥手。
　　武真飞身而起，消失在了茫茫天际之中，回去经营各种事情，现在他到武界阵营之中，又可以获得很高的地位和资源。而且现在他的精神和江离沟通，可以时时刻刻让江离知道武界的一系列事情。
　　“大阵成形，母巢晋升！”
　　在武真走后，江离一弹指，眼前密布在海洋上的大阵就浓缩起来，化为了一枚小虫子，出现在他的手掌之中，这是母巢晋升的一种神秘之虫。
　　江离携带这虫子，刹那之间到了无限星上母巢深处，就看见母巢还在不停的吞噬主神号光脑，不过两者还是不能够最终融合在一起。
　　“母巢光脑，现在开始晋升吧，化为六劫神虫。”江离把手掌中心的那枚小虫子激射出去，立刻之间，母巢光脑在扩大，吞掉这小虫子。
　　这小虫子是武真带来的所有材料，凝聚成的一条秘虫，拥有神秘力量，武真带来的资源，是修真世界中根本找不出来的好东西。
　　本来，五劫母巢已经很强，但一下得到这秘虫的加入，顿时开始化为六劫母巢。
　　六劫母巢果然不同，在晋升之中，无数的劫虫居然化为了数据，全部都钻入主神号光脑之中。
　　隐隐约约之中，主神号光脑的深处，出现了一尊天国，这天国浩瀚，无穷无尽，天国深处，是一尊天使，天使不知道有多少翅膀，煽动之间，散发出来信息风暴，一切的运算，都是这尊天使散发出来的。
　　这尊天使之中，记录了天使一族最深奥的秘密。也许主神号光脑的力量并不是很强，但是它是最神秘的，最玄奥的。
　　江离虽然获得了这光脑百分之百的控制权，却一直不了解其中最深层次的奥秘，现在就不同了，母巢之中的虫子化为数据，钻入那天国之中，开始围攻天使。
　　那天使在不停的颤抖，光芒全部都是虫子吞噬。
　　晋升到了六劫母巢的虫子威力是惊人的，这些虫子无物不吞，吞噬数据，削弱光脑。
　　而这个时候，天意少年知道是最关键的时候，也把自己的意志化为数据，轰击到了这主神号光脑之中。
　　“灵魂之火。”江离更是不甘示弱，修为提升到极限，催动大帝舍利，也要融化那尊天使。
　　但是，那天使似乎知道自己遇到危险，手上居然多出来一尊权杖，这权杖抵挡住了所有的攻击，上面带着一股股混沌的气息。
　　“先知之杖！”天意少年发出来神念波动：“这是先知之杖的气息，也是先知之杖的烙印，先知之杖，乃是和乱古大戟一样的宝贝，是混沌古气之中就出现的先天宝贝，这光脑肯定是和先知之杖有密切关系的东西。很难破掉，不过我得到了乱古大戟，以混沌破混沌，顷刻之间，就可以搞定。”
　　哗啦！
　　无穷的数据化为了乱古大戟，出现在这光脑数据核心深处。
　　天意少年手持乱古大戟，只一击，那先知之杖就彻底破碎了，那天使也泯灭，这就是乱古大戟的威能。
　　没有乱古大戟，是不可能炼化眼前这主神号光脑，先知之杖精神烙印的。
　　终于，主神号光脑破碎了，但是其中的数据却完整的保留下来，更多天使一族的秘密保存了下来。
　　江离甚至感觉到，在那天使爆炸的一瞬间，他获得了一个次元的密码。
　　那是最神秘的次元“光次元”，传闻，在那个次元中，没有一丝黑暗和阴影，全部都是光明，就是天使居住的地方，只有在这个“光次元”中，才有永恒古井，在古井深处，就有混沌古气的存在。
　　“好，我终于知道了天使一族居住的地方，光次元的密码。”江离斩杀过许多天使，甚至是许多古天使，但这些古天使其实都居住在三次元宇宙，天使的基地之中，真正的天使王，天使皇等一些太古天使，都居住在光次元之中。
　　就这样，主神号光脑消失了，被母巢融合，形成了一个最新的光脑，核心都合一。
　　“光明王虫！”
　　江离稍微一动，消化了大量的数据，母巢的深处，就出现一个新的核心，那就是母皇进化的又一个高级形态，光明王虫。
　　任何一个虫族在宇宙流浪，吸收各种文明，就可以发展为各种各样的形态，比如刚才，母巢吸收了天使的先知号光脑，就变化为了“光明王虫”。
　　本来，江离把母巢转化为防御类型的，其中有祈祷虫，化为了无数的守护神光，现在母皇成了光明王虫之后，祈祷之力更盛，守护的力量更强。
　　这一下，无限星再次发生了变化，内部空间更大，一层层的光明凝结成了光明圣石，使得这星球成了光石球体。
　　无限星深处本来居住了很多人，不过在后来，因为修真世界稳定，所有那些人都搬迁了出来，这无限星就成了人类的一个科研基地和光脑数据储存信息的地方。
　　而现在，无限星绽放出来许多光明，就完全取代了当年太阳的位置，成为人类能量的源泉，除此之外，它还有为人类制造最后逃走机会，储存数据，保存文明火种的能力。
　　如果修真世界破灭了，这无限星就会震破虚空逃离得无影无踪，他不会带走人类，但是会把人类的数据带走，等到达安全的地方，通过人类的数据，再把人类复制出来。
　　这是没有办法的办法。
　　这是全人类通过的方案。
　　也是人类最后的机会，虽然如果修真世界破灭了，文明的火种很难保存下来，但是毕竟有万分之一的希望。
　　嗡……
　　终于，母巢和主神号光脑合璧，无限光脑最终成功。
　　母巢本身是江离的分身，主神号光脑也是他的，一下合璧成功，他本身的实力也在大涨，尤其是灵魂之火节节攀升。
　　他的灵魂之火从1万1千个次元单位增加到了1万2千个次元单位，相当于12条大道的高手了。


第0636章 迷神
　　1万2千个次元单位的精神力，简直可以称呼为恐怖，单单凭借这精神力就可以镇压大部分的强者，甚至连现在仙界阵营的一些大人物都可以完全被他击败。
　　不过，这点精神力还远远不够，连那迷幻都比不上。
　　迷幻是三条大道的高手，精神力却足足有2万个次元单位，相当于20条大道的高手，完全都可以斩杀江离。
　　江离还要继续参悟法则，完善无限大道，继续增强精神力。
　　而且，他从迷幻的身上可以获得很多的信息，似乎他隐隐约约觉得，第8条法则的参悟，就在这迷幻的身躯上，因为这个女子，迷一般的影子，对于无限大道很有帮助。
　　什么是无限？
　　就是永远也让人看不穿，看不透。
　　那是什么？
　　那就是谜团。
　　和三次元的宇宙一样，对于任何高手，这个宇宙都是一个迷，一团迷雾，神秘，深邃，看不穿。
　　第8条法则，应该和迷有关。
　　江离觉得，应该去见见迷幻，不是以叶晋的分身，而是以江离本尊的身份，叶晋已经脱离了迷幻的队伍，还去告密，根本上已经反目成仇。
　　迷幻此时此刻，并没有在修真世界中，而是在银河系的一个核心位置一颗古怪的星球上，这颗星球是一颗中子星，密度之大让人匪夷所思，这也是宇宙之中最可怕的物质之一。
　　就算是大道级的高手，在宇宙中飞行的时候，也要远离这中子星，因为一旦靠近就会被吸入其中，根本逃不掉，连灵魂都要被碾压掉。
　　中子星的密度非常大，这在地球还处于国家时代的时候就已经成为了普通的知识，不过这种东西也是真正的高手炼制法宝的好材料，因为中子星有强大的引力，内部温度非常之高，可以融化一切，如果储存在空间之中，突然释放，可以震破一切。
　　现在，迷幻等人就在上面，布置出来了一座座的大阵，连接某种通道。
　　因为中子星再度塌陷，就会形成宇宙黑洞，这是最为奇怪的东西，就算是虚拟神格的高手一个不好，也要葬送在其中。
　　由此可见，迷幻似乎在寻找一些机会，打开某种通道。
　　童魂等人也在她的旁边布置，都小心翼翼，怕中子星的吸引之力影响到自己的灵魂。
　　呜呜呜……
　　迷幻稍微一动，在这中子星的内部出现了亮光，似乎核心被真正点亮了，在那亮光深处是一个黑点。
　　这黑点如同黑洞。
　　“这是我在连接我们迷失之地的通道，到时候会有无穷的力量传递过来，作为我们使得修真世界晋升的根基。”迷幻道。
　　“对了，那两面三刀的叶晋把我们告了，说我们勾结修真世界，背叛不朽之塔，我们会不会被不朽之塔所制裁？”一个队友道。
　　“不要紧，不朽之塔星域的法律法规非常正规，不会因为任何人的告密而惩罚我们。除非是我们做出来了危害星域的事情，所以你们放心，况且我在这个圣地之中也有人。”迷幻对于不朽之塔星域的法律了如指掌：“接下来，我们要做的事情很简单，再度和江离商谈，借助他的手，毁灭掉塔图王子那一帮人，这样就和我们无关，我们反而是可以让我背后的那一脉坐大。”
　　这语言一出，周围的队友都面面相觑。
　　他们这才知道，迷幻的背后在不朽之塔星域深处，势力非常巨大，甚至可以抗衡那塔图王子。
　　“你们既然问了，我就告诉你，不朽之塔星域之中，108斗神中的迷神，就是我背后那强大的存在。”迷幻冷冷道：“所以我根本不在乎塔图王子，虽然他是皇族，也是不朽之塔主人的血脉，但他这样的人，在星域之中太多了，根本不算什么。”
　　“哈哈哈哈……”迷幻在说话之间，一个声音响彻起来：“想不到，迷幻姑娘居然是迷神的后代，也是不朽之塔星域的人，这样一来，我们的合作可能就要大打折扣啊。”
　　“江离，是你？”迷幻一招手，就出现了江离的影子，她这一招手之间修为可以看出来简直就是一种神秘的波动，把江离所有的隐身之法都破掉。
　　江离面带微笑，却暗中警惕，迷幻的修为太恐怖了。
　　“果然是你，江离，你的修为又提升了很多，看来不日之间，就会和我抗衡。”迷幻也十分忌惮：“每过一天，你的修为就会强大很多，我倒是从来没有看见过像你这样的人。”
　　“过奖过奖，我这次前来是和你谈判的，看一看，你到底有什么办法，辅助我们修真世界晋升。”江离道。
　　“嘿嘿……”迷幻一笑：“江离，你隐藏得好深。我已经知道，在修真世界内部有神之尸体的存在，你们得到了神尸是在不停的炼化。在拖延时间，这一点已经被那个叶晋窥视到。现在我也知道了你们的秘密。”
　　“什么？”江离假装大吃一惊：“你们居然知道了这个秘密，到底是谁流传出去的？”
　　“修真世界每天都在扩大，只要是明眼人都可以从外部看出来其中有不朽的神性在流淌。”迷幻身躯似乎风中柳树，不停的摇摆：“这一点我都可以隐隐约约感觉到，你有很强的力量，可以从遥远的宇宙星空深处，把神的尸体运送回来，这肯定是那个什么大帝舍利的功能吧，你们修真世界处处都是宝贝啊。不过，你们现在是武界之神的尸体，武界的人知道这个消息绝对会发疯。”
　　“他们知道也无所谓。”江离笑笑：“现在修真世界还在银河系之外，太强的人不能够突破三次元宇宙的束缚，来到我们那边，进攻我们的世界。”
　　“那可不一定哦。”迷幻摆摆手，“第一他们可以和不朽之塔星域的人合作，第二万界天球的威能会继续扩大，下一步，就是要扩散到修真世界中去，最后笼罩宇宙很大一部分的地方。这里很快就会成为万界真正的战场，除此之外，神也会降临，一旦神降临，修真世界再也没有任何的希望。更重要的一点就是，我知道你想建立人间界，但是这样一个世界诞生，对于万界的秩序有很严重的影响，而且一个大宇宙的诞生，必须要有另外一个大宇宙陨落，这是新旧更替，所以新诞生的宇宙必定会遭到万界的联合绞杀。这一点你也要明白。”
　　“这些都是劫数，不可避免。”江离道：“以你的实力，也不能够保证我们整个世界的安全吧。”
　　“我当然不能够保证，但是我背后的存在，迷神，也就是迷失之神却能够保证，只要你和我合作，有了迷失之神的帮助，短时间内，你的世界一点问题也没有。而且还能够保证族人的安全。”迷幻道。
　　“是吗？迷失之神也是不朽之塔星域的人，对我肯定有威胁，我为什么要相信你？”江离在渐渐套话。
　　“准确的来说，迷失之神虽然是不朽之塔星域的108神将之一，但是因为在一次战斗中，和不朽之塔的主人签订了一个混沌契约，暂时为他服务而已。除此之外，我还可以告诉你很多关于你们人类武祖，巴立明的事情，你想不想听？”迷幻似乎抓住了江离的脉络。
　　果然，一听到这个消息，江离心中就动了。
　　现在人类缺乏最强的高手坐镇。
　　如果武祖巴立明能够回归，那绝对横扫诸天，再也没有任何人可以找人类和修真世界的麻烦，为人类赢得发展和生存的机会。
　　“武祖巴立明到底是不是被镇压在不朽之塔的深处？”江离询问。
　　“不错，他和不朽之塔主人交手，被镇压了。不朽之塔主人想和他签订一种契约，但被他拒绝，于是就遭到了这样的下场。不过他的修为很强，几乎不输于神将，被镇压之后，还能够用投影出现，为你们人类解除危机，实在是厉害，你如果想见他，想让他得到自由，必须我们的迷失之神才可以帮助你。迷失之神在不朽之塔星域之中，掌握有巨大的权柄。”迷幻也在用语言使得江离上钩。
　　“说具体的吧，一句话，我们可以和迷失之神合作，但必须要保持整个修真世界的独立性和管理权，因为我们人类本身就是灵魂自由而独立的，什么全体祭祀迷失之神，信仰他的话就不要说了。你应该了解我们人类，个个都崇尚灵魂自由。”江离道。
　　灵魂自由论一出，人类整体思想都进化了，现在层出不穷的天才涌现出来，假以时日，再度出现像江离这样的人物都不稀奇。
　　“那不必要，迷失之神也不需要信仰，对于高等级的神灵来说，信仰只是负担，他们那种等级的神灵可不是低等神，这种神，寄托虚无，斩断因果，清静无为。要的是营造一种大势，推动宇宙发展，从而获得万界宇宙，混沌原力，至高规则的加持，最后追求超脱。”迷幻道。
　　江离对于这一点也深以为然。
　　宇宙至高规则就是一些根本的道理，比如神之陨落，世界晋升，世界毁灭，相互平衡，能量交替。
　　比如，江离推动了修真世界晋升，又导致另外一个宇宙陨落，那等于是推动了整个多元宇宙的新陈代谢，对于多元宇宙有大功德。
　　这样一来，他就在冥冥之中，可以获得一些不可思议的东西。


第0637章 豪赌
　　“我们的迷失之神要的东西是巴立明和王超，巴立明被镇压在不朽之塔内部。不过迷失之神对他很有兴趣，但是兴趣最大的还是王超，他已经进入了宇宙之脑星域。这个星域比起不朽之塔更加神秘，也是宇宙中两大圣地之一。”迷幻道。
　　“什么？”江离道：“你知道王超的消息？”
　　“不知道，要不然，我也不会来问你，不过王超在人类之中布置下来了种种棋子，你们人类之中有王家的存在，那是王超的血脉，我们就可以通过王家的血脉，知道王超的一些奥秘。”迷幻侃侃而谈：“除此之外，我们还可以帮助你们人类在万界天球上占据一席之地，繁衍生息。保持你们人类灵魂的纯洁性。更加重要的一点，是你们万界天球上诞生的人类，拥有元始天王的血脉，在很久之前，元始天王是万界公认的盟主，从这一点上来说，你们人类的潜力太大了。”
　　“咱们就打开天窗说亮话吧，你们帮助我，到底需要什么。”江离直话直说，“开出来条件，如果条件太苛刻，我也可以选择不接受，既然你知道了我们得到神的尸体，就应该知道，我们其实并不需要帮忙了。只要炼化了神的尸体，世界就会直接晋升。”
　　修真世界积攒的力量其实已经很庞大，炼化了仙界之神的尸体，武界之神的尸体也快要最终融化，到达最后就剩下那龙界之神的尸体了。
　　更加关键的是，天意少年已经开始逐渐进化，掌握了乱古大戟的部分能力，威能所向无敌。
　　这一点在最重要的时刻就可以成为杀招，想一想，当外敌入侵，突然天意少年出现，手持乱古大戟，击杀一切，使得敌人化为能量，成为修真世界的粮食，这一切是多么热血和美妙的事情？
　　“我会安排人进入修真世界，成为你们管理层，我们迷失之地的人，成为修真世界的一份子。而且是高层，不，准确的来说，应该是人间界。”迷幻道：“这也包括我。如果我现在加入你们人类，成为人间界的一员，你给我什么职位？而且，我希望成立一个商业公司。”
　　“你看准了修真世界的商机？”
　　江离皱眉，这一点，他倒是没有想到，迷幻居然要求的这么简单，加入高层无所谓，哪怕是让她当上大总统也就那么回事，早在以前，梦江南就当上了大总统，但还是要为整个人类谋得福利，人类的规矩现在越来越严密，大总统的权柄已经下降，还要承受责任。
　　不过，现在人类的无限集团独占鳌头，成为第一大公司，所有的东西都是无限集团制造的，包括现在的货币发行权，这样就难免造成垄断，不过随着江离把混沌元神术的金融系统扩散出去，现在每个人都可以制造货币，这样一来，金融系统就大大平衡了。
　　如果迷幻进来成立一个公司，肯定会在短时之间就可以和无限集团抗衡，这样固然对无限集团造成很大的压力，但从某个方面来说，有了竞争也算是好事情。
　　更加关键的是，江离觉得自己第8条法则应该从迷幻身上领悟。
　　“好，我同意了，你可以加入修真世界我们人类，正式成为人类的一员，而且我会回去和高层商量，通过议会决定的方式，让你成立公司。”
　　“多谢，这么说，我在以后，可以竞选你们人类的大总统了？”迷幻提出来一个最关键的问题。
　　“那是当然，只要成为我们人类的公民，有了身份卡，任何人都可以参加竞选大总统。”江离知道了迷幻想要干什么。
　　虽然人类的大总统不可能为所欲为，但这个位置代表的是全民气运，一旦竞选成功，在将来世界晋升，大总统就可以获得一些冥冥之中，本源的承认。
　　“那好，事情就这么决定了，我要在修真世界中开设商业集团，就必须要把大量的物资运送进来，这样也会间接造成一种商业繁荣，还有，现在整个银河系非常繁荣，万界高手都在其中，我觉得可以让修真世界打开门户，让无数的人前来做生意，如何？闭关锁国可是阻碍进步的行为。”迷幻再次提出来了建议。
　　江离面对这个建议立刻就陷入了深深的沉思。
　　不错，迷幻提出来修真世界开放，和万界做生意的事情，让他很是心动。现在修真世界的状态，就是闭关锁国，自己闷头发展和修炼，其实这是一种畸形。
　　但是完全开放，却也有很大弊端，鱼龙混杂，高手辈出，在修真世界中掀起混乱也不是个好事情。
　　在很早之前，华夏古国的历史就是闭关锁国，很多人学习到这段历史，都觉得当时的统治者十分愚蠢。
　　但是现在同样的情形放到了江离身上，江离才觉得为难。
　　开放固然是好，但带来的混乱和动荡却也掌控不住，稍微不注意，就会带来灭顶之灾。
　　尤其是，现在地球人类个个思想都是灵魂自由，但是和一些万界高手接触后，世界观很有可能被扭曲，江离能够改变武真的世界观，别人也能够改变人类的世界观。
　　思想一混乱，社会动荡，怨气丛生，世界也就毁灭了。
　　但是，人类现在闭门造车，不和外界接触，一些天才也难以脱颖而出，真正的高手在，只有在动荡中才可以成就无敌，这样下去的话，整个人类就等于是被江离喂养在鱼池中的鱼儿，无法得到真正的自由。
　　长此以往，人类也会失去进步的动力。
　　开放是把双刃剑。
　　这件事情，的确要细细考虑，还要和许多人商量，回去召开会议，全民通过，有些事情江离也没有办法独断专行。
　　不过，可以推算得出来，一旦和万界接轨，允许万界的人进入修真世界经商，那对于地球本身人类来说，复杂的形式更能够引起人的争斗欲望。
　　“其实，我希望在万界暂时还没有稳定下来的时候，建立一个新的秩序，一个商业中心，这是巨大的商机和人气。”迷幻缓缓的道：“你看，现在整个银河系无数的高手都携带了很多东西，相互交换，形成了巨大的市场。但是这个市场一片混乱，根本不稳定，你看为了一件法宝，相互厮杀，坑蒙拐骗，无所不为。任何人都想一个安全的交易平台。我觉得，修真世界完全可以成为这样一个交易平台，只要真正稳定下来，顷刻之间就可以大规模爆发。”
　　“这个……”江离为迷幻的想法和大手笔震惊得呆滞了。
　　这的确是一个惊天动地的想法。
　　银河系现在万界高手如恒沙数目，任何高手都需要资源，相互交换做生意，但是这样混乱的地方做生意，基本上不会有任何安全，有好宝贝就被抢夺走，有好东西也保护不住。
　　如果这个时候能够提供一个安全的交易市场，交易平台，那只怕一天时间，修真世界就会暴富。
　　这的确是一个机会，如果错过了时机，那修真世界最少要多发展很多年，抓住机会，修真世界就掌握了主动权。
　　不过这种秩序的建立必须要非常大的勇气和实力，一旦不好，修真世界整个都会崩溃。
　　所谓是富贵险中求。
　　“怎么样？我在你们修真世界之中建立公司，并不是为了你们修真世界的资源，说实在话，你们的世界太贫瘠，并没有什么好的资源。我真的是看不上。”迷幻道：“如果这个市场一建立，源源不断的资源会涌入整个修真世界，到时候所有的人物资丰富，更得到极大的磨练。不用多久，只要一年时间，我保证修真世界完全可以晋升为真正的次元。”
　　“这件事情太重大了。”江离神色凝重，他知道自己的决定关系到世界生死存亡，这是一场豪赌：“具体的计划我们回去商量一下吧。”
　　“这的确是赌博，但是我现在看了一下，人类的格局实在是太小了。”迷幻带着很不屑的语气：“闭门造车，闭关锁国，能够修炼出什么东西来？不和万界交流永远都是小家子气。你作为人类的真正领袖，胸襟和气魄要大一些。”
　　“作为领导者必须要小心翼翼，如履薄冰，因为不是你一个人的事情，而是整体人类的生死存亡。”江离道。
　　“走吧，去和人类高层商谈。”
　　迷幻一抖，麾下的中子星就被收入囊中，和许多人一起，都进入了修真世界中。
　　转眼间，人类城市的中心，最中央的一座地方，叫做‘地球城’，是人类的政治经济文化中心。人类的政府和无限集团都在这里。
　　放眼望去，一座座的城市，都是能量晶石构造，完全科幻，处处都是传送阵，空气一尘不染，处处充满灵气和使得人精神舒缓的能量。
　　人类现在的日子和地球上相比已经是天壤之别，当年人类分局许多星球，来往不方便，很多人一辈子都没有进行过星际旅行，而现在就不必要了。修真世界比太阳系大很多倍，纵横数百光年，上千光年，丰富的地貌让人可以一饱眼福。
　　人类的城市不停的扩大，人口越来越密集，在江离离开的两年之中，许多宗门也相继加入了人类，后来炼化神之尸体，更多的宗门知道修真世界成为一个整体的大势不可阻挡，于是都纷纷舍弃宗门，成立公司。
　　所有的宗门和国家都被同化，接受了人类的文明和秩序。


第0638章 无敌的人类
　　“开放，一定要开放市场，让我们人类成为商业基地。”
　　“这是一块大肥肉，只要开放了市场，我们提供秩序保证，那么大量的高手都会涌入，大量的资源也会被我们人类利用，除此之外，我们坐收税金，一天的收入就可以抵挡我们人类现在总体税收的一年。为什么不这样做？”
　　“但是，一旦开放了市场，我们人类就要面临复杂的格局，首先是治安问题，凶杀，掠夺可能会层出不穷，为了经济牺牲治安，你们觉得划得来不？”
　　“我觉得这对我们人类是一次磨练，最好的磨练，我们人类躲藏在修真世界中，说得好听是休养生息，说得不好听就是养尊处优，失去磨练，最终成为温室的花朵。我觉得立刻开放市场，调动我们的所有能力，维持秩序，这样一来，可以锻炼到很多的人。”
　　“这也是一点，我们现在是生死存亡，生于忧患死于安乐，这样下去，万界的高手越来越多，我们人类闭门发展不是一个事情，就算是江离再强，但双拳难敌四手，还是需要我们人类的整体晋升，要是再出现几个江离一样的高手，我们也没有必要这么辛苦了。”
　　“我看没有必要，还是稳扎稳打，因为现在我们人类非常安逸。平静的生活是每个人都想要的，想一想，这是一个潘多拉魔盒，一旦打开，很难控制住，想一想，大量的万界高手涌入，谁能够真正保证社会的安全？搞得民不聊生，怨气爆发，反而破坏我们世界的秩序。”
　　“那不会，我们可以在修真世界中划出来一块交易地点，这样就没有事情了。”
　　“我觉得要开放就彻底开放，让大家都参与交易。”
　　“慢慢来，先开放几个月再说，而且现在是好时候，因为前来交易的是一些三条大道以下的强者。”
　　“我觉得还是开放比较好，我们人类不惧怕任何挑战。为什么我们的修为一直提升不上去，就是没有挑战。”
　　“我也同意。”
　　“我觉得要循序渐进，不能够冒失，现在我们真的未必可以控制局面。”
　　“还有一点啊，我们怎么做宣传，你怎么能够确定，我们开放了交易平台，人家就会到我们这里来交易？”
　　……
　　在议会上，吵成一团，所有的人都对这个提议感兴趣，人类的高层都不是废物，而是经历了无数次血与火交战的高手，个个都精通政治经济。
　　果然在江离的意料之中，赞成开放交易平台，把修真世界当成一个大市场的建议大多数都通过了。
　　只有一些少数的保守派觉得人类还是保持现状比较好。
　　“诸位，我觉得这件事情一定要做，而且还要大作，我们可以拉上龙族，然后再让迷幻姑娘去运营。”梦纸鸢看了一下迷幻道：“迷幻姑娘可以挑选我们人类的精英带队，培养我们人类的团队。我相信以迷幻姑娘的手段，肯定能够为我们人类带出来无数精英。”
　　“那是当然，我就要在修真世界之中开公司，公司的名字叫做迷失集团。”迷幻道：“到那个时候，我会大量招收人类作为公司成员，然后我们可以打开银河系的各种通道，让人来我们修真世界做生意，这东西事不宜迟，我们要定的话就立刻定下来吧。”
　　“我觉得可以拟定一个详细的计划，各方面都要规划好。”江离皱了皱眉头：“也不必这么心急吧。”
　　“人类必须要有紧急应变的能力。”迷幻道：“其实计划很简单，你们人类的光脑已经很发达，在瞬息之间就可以定出来上万的计划。”
　　迷幻对于这件事情非常赞同，她信心十足，可以在这场计划之中捞到不少油水，因为她知道万界降临，高手交流，建立一个有秩序的市场，那种价值简直不可估量。
　　银河系中每天交易的数目，都是一个天文数字。
　　“那好，就快速启动这个项目。”江离在脑海深处运算了一番：“我把修真世界划分出来一个交易区域，再贯通到银河系附近很多星球的虫洞，人类可以在高手的带领下，去银河系中历练，同时让外面的人进入修真世界，不过必须要接受审查和扫射。”
　　“我相信天意的防御可以完美抵抗这一切。”梦纸鸢也信心十足。
　　就这样，修真世界接下来的大方向就定了下来，放弃闭关锁国的政策，完全开放，形成一个巨大的，安全的交易平台。
　　迷幻的“谜失集团”也成立了，开始在银河系中掀起一场风暴。
　　迷幻的修为果然强大，她等于20条大道的高手，在现在的银河系中来说，这种修为也算是惊天动地，只有寥寥几个人可以和他抗衡，比如塔图王子。
　　但是塔图王子也不会来干涉她，因为她是108神将，迷失之神的人。
　　整个人类的高手也都被调动起来。
　　甚至龙娲都出现了，她听江离这么一说，也觉得有利可图。立刻开始大力支持，在龙族之外开始宣传。
　　她宣布，万界的人想交易，可以去修真世界，绝对公正，公平，没有掠夺和抢劫，而且，龙族将会出售一大批的宝藏，就在修真世界的平台上出售。
　　这一下，顿时点爆了银河系万界的高手，无论是正邪两道，还是各种中立的种族，全部都沸腾起来。
　　其实很多高手都觊觎修真世界很久了，不过因为这个世界天意防御很强，谁都只能够从外面看其中的动静，而不能够深入其中。
　　而现在，终于有了机会进入其中一窥端倪，谁都想进去一下。
　　除此之外，龙族的珍藏在里面出售，人人也都想进去看一下。
　　当然，还有武界的珍藏，那是武真提供的。
　　还有很多人希望到一个安静的市场中做交易，免得提心吊胆，毕竟修炼之中，需要大量的材料，一个人是无法凑齐的，只有交换。
　　迷幻也拿出来了自己的珍藏，开始在修真世界出售，她打广告的方式很简单，思维一动，精神力浩浩荡荡，传遍了整个银河系。
　　只要是银河系中的高手都可以接受到她的思维和信息，同时知道她到底有哪些法宝和材料。
　　这就是高手的特权。
　　相当于20条大道的高手精神力几可横扫天下，精神力扫射之间，遍布银河系的每一个角落不在话下。
　　一天之间，修真世界在银河系中起码建立了上万条虫洞和传送阵。
　　浩浩荡荡的洪流，万界高手都尝试着进入修真世界内部交易，或者说去参观。
　　一时之间，修真世界建立公平交易平台的消息，传播遍了世界很多地方。
　　修真世界内部。
　　一座座的广场凝聚成形体，传送阵闪烁不停，万界许多高手都进入其中。
　　在广场的一处角落，魔界的几位高手也进入了其中，其中一个面目深沉的男子道：“想不到，修真世界居然这样大气，开放市场，想成为交易中心，如果这个事情真的让他们做成，那恐怕崛起就无法阻挡了。”
　　“我们怎么破坏？在其中大杀一通？或者引人入魔？”又一个魔头道。
　　“暂时还不可行，观察变化。”那个魔头首领摇摇头：“你们看，在那高高的天上，有天意在监督任何变化，空气中弥漫着神性，修真世界已经很强了，没有绝对的把握，他们不会开放市场的。我们还是要静静等待，等待一些邪恶的人物破坏秩序。我们再动手不迟。”
　　“那倒是。”
　　几位魔头都在不停的观察。
　　突然，整个天地间响彻起来一股精神波动：“大家好，我是修真世界的天意，欢迎你们来到修真世界之中，接下来，你们每人手里都会得到一张卡片，可以接入我们的系统，你们会有一个银行账户，可以催动神念，制造货币，凭借这些货币，你们可以在修真世界之中购买任何东西。当然，你们也可以在这里摆摊，用货物来换取货物，不过，你们要缴纳一定的摊位费和税金，当然我们更重要的一点就是，你们如果在这里发生抢劫，欺骗等事情，我们一定为你们追回损失，全额赔偿，这一点是我们的契约。”
　　最后一点，立刻就引起了许多人的共鸣。
　　在银河系中抢劫杀人太普遍了，人人都希望有个安全的环境。
　　更何况，现在这里有大量的龙族宝物，迷幻带来的宝物和资源就在这里交易，这样更是吸引了很多人。
　　立刻之间，很多人都在这里摆了地摊，甚至有的开始申请建造高楼大厦，造成一个商业机构。
　　不过，他们要在这里摆摊，首先需要的是缴纳一定的费用，不过他们并没有人间币，一时半会也来不及制造，就可以卖出自己的货物，人类的各大公司和政府收购。
　　就这样，立刻造成商业流通，万界接轨。
　　当然，在最初开始的时候，也有许多混乱，比如一些魔头在其中杀人抢劫，但瞬息之间就被镇压下去，当几尊冥界的高手和血界的血魔被当面杀死之后，受害人得到赔偿，整个修真世界的秩序就完全建立了起来。
　　市场在不停的扩大，在无限号光脑深处，每时每刻都有大量的用户在涌入其中，资金的数目剧增，物资在扩大，而修真世界的天意则是如火一般沸腾。
　　“太强了，每一秒钟，用户的数目都以数亿的单位在增加，这样下去的话，我们很有可能就顶不住了。”
　　在无限星深处，江离在内，人类的高层在观看整个修真世界各种数据的变化。
　　这种变化既让人兴奋，又让人触目惊心。
　　因为每时每刻都有大量的人进入修真世界，而修真世界的人类也开始和万界的人做生意，相互交流。
　　江离观看整个修真世界的气运，在瞬息之间，扩大了数十倍，但是却不如以前那么纯净透明，而是带着很多杂质，这是不可避免的。
　　水至清则无鱼。


第0639章 复杂的变化
　　“繁荣带来的是混乱和杂质，如果再这样下去，修真世界的气运固然越来越浓烈，但是杂质也越来越多，要怎么样才能够剔除？”江离和梦纸鸢并肩而立，看着眼前的一切，在暗暗分析其中的变化。
　　“杂质其实很好剔除。”
　　后面龙娲，迷幻走过来，她们的脸上都有喜色，很显然在这次交易中都获得了巨大的好处：“这就需要剥茧抽丝的功夫，一点一滴的把混乱的秩序和气运再度变得清明起来。这也是考验整个人类的政治手段。要融入大宇宙，人类必须要经过这一关。”
　　“也只能够这样。”江离沉思良久，从现阶段来看，人类的商业繁荣，个个都野心勃勃，锐意进取，民间甚至有高手开始成立公司做各种生意，有的人甚至到银河系之中去收购各种材料。
　　这样一来，整个人类等于是进入了一种新的时代，新的大航海时代，只要不怕死，敢打敢拼，人人都可以发财，人人都能够有奇遇。人人都可以得到极大的锻炼。
　　人类许多高手都成立了冒险者小队，前往银河系各个星球，万界基地要么厮杀，要么是做生意。
　　一时之间，人类的高手就如雨后春笋一般冒出来。
　　整整三个月过去了。
　　人类的生意越来越强大，甚至构成了一个巨大市场，公正公平的消息传递了出去，很多高手都愿意前往修真世界之中交易。
　　整个修真世界在如此人气的加持下，再度扩大了一倍。
　　不过其中的气运并没有因此混乱，而是逐渐趋于清明，这是因为江离等管理层开始逐渐经营，杀死很多捣乱者，又严格规定了许多交易的事情，人类的管理层在这种情况之下曾受了巨大的压力，不过都一一顶住了。
　　三个月的时间，江离盯住了许多势力，比如仙界，武界，魔界……但是这些强大的势力出乎意料并没有来捣乱。
　　当然，还有一个原因，那就是现在万界天球的力量并没有笼罩修真世界，一些太强的高手不可能来到这里，前来这里交易的都是十条大道以下的高手，当然也有一些强者用了秘法压制自己，不过也不可能太强，根本不是修真世界天意的对手。
　　这三个月的时间，人类居然足足晋升了四五尊圣者。
　　而修真世界天意把武界之神的尸体也已经完全炼化，现在就剩下龙界之神的尸体了。
　　江离的修为也水涨船高。
　　他深深呼吸一口气，只感觉从冥冥的天意空间深处传递来浩瀚的精神力，这股精神力被他融入灵魂之火深处，他的精神力也在暴涨。
　　他的精神力是1万2千个次元单位，而现在突然一下晋升到了1万3千个次元单位。
　　因为他是修真世界天意的代言人，天意晋升，他就晋升。而且他一手推动了整个修真世界的前进。
　　“江离，就在不久之后，大劫即将降临。”修真世界天意少年出现在了他的面前，一身白衣，玉树临风，气质出尘，没有人不被他的风采所迷倒。
　　“我也感觉到了，劫数终究不可避免。”江离在观察整个修真世界，气运沸腾，鼎盛到了极点，不过大量的人涌入，泥沙俱下，带来的气运中就蕴含因果浩劫。
　　这是双刃剑。
　　浩劫将至，一旦渡过浩劫，修真世界不但可以晋升，而且气运被浩劫带走，又会恢复清明。
　　这也是循环，大乱之后必有大治。
　　“我虽然是天意，没有感情，只是一段波动而已，但我却可以演算万物，感受人间的悲欢离合，喜怒哀乐。”天意少年道：“现在，人间鼎沸，已经有了雏形，修真世界已经渐渐脱离了仙界的束缚，成为了人间。我的身上，有仙界的影子，我的本身运转，其实和仙界有很大的关系，我甚至暗中受到了仙界的管辖，但是我在脱离仙界掌控。在我真正脱离仙界掌控，斩断仙界因果的那一刹那，仙界意志的愤怒会降临下来，其实这才是最大劫数。到时候，你要小心。”
　　“还有这一点？”江离听见这个，大吃一惊：“仙界的意志居然不容纳你？”
　　“在修真世界中吸收仙气很简单，就是因为仙界一直认为我这个世界是属于它的附庸，而我们现在的理念是建设一个不同于仙界的世界，人间界，这样就导致理念和仙界冲突，它肯定会降临下来劫数。”天意少年摆摆手：“这对于我来说是一个考验，仙界天意就是我的父亲，我迟早要脱离这个父亲，独自成长，你给我的理念，可谓说是为我指明了一条道路。我最该要感谢的人就是你。”
　　“我们是同舟共济，你承载了我们全人类，我们辅助你的世界有秩序，更加美好。”江离道：“这是天人和谐，天地人呈现完美，天是一个世界的思维，地是一个世界的物质，人就是这个世界的生灵。三元归一，才可以天下无敌。”
　　“说得不错，你看，人类又有三尊圣者要晋升了。”天意少年一指。
　　果然，在人类的城市之中，三道极强的光芒冲天而起。
　　是三尊人类修成了圣者，而且三人的气息息息相关，血脉相连，似乎出自同一个家族。
　　“是这三个人。”江离一眼就看穿，这三人居然是王家的高手，当初坐镇修真世界基地的三人王中，王辉，王晓。
　　这三个王家之人修为极其深厚，曾经就是非常强横的人物，不过后来默默无闻，在人类的几次大劫中都表现得很平淡，显然是在积蓄力量，到了现在和万界接触，得到历练，更在交易平台中得到了无穷资源，于是一举晋升为圣者。
　　“厉害，这三人修炼的居然是太一法则。”江离的身边又多了一个人，是迷幻，她在啧啧感叹：“这是太古失传已久的法则，传闻之中有太一，正一，纯一，神一，唯一，抱一，守一，虚一，无一……具体的我也不知道有多少个一，是元始天王参悟出来的无上绝学，一为根基，化生万物，破除所有，打破自古以来的许多束缚，提升到一个新的大道境界。这太一法则，极其难以修炼，想不到三人居然修炼成功了，修成这种法则的人，轻轻松松战胜，甚至杀死一条大道的高手。”
　　江离再次观察，果然发现那三人晋升之后，每一个人的灵魂之火中央都隐隐约约出现一尊皇者，这皇者就似乎古老的神灵东皇太一，为最高之神，东乃是万物之始，太阳升起的地方，太就是至尊无上，一就是天地唯一。
　　太一法则，一旦修成，果有惊天动地的威能。
　　“圣者晋升，我得前去祝贺一下。”江离身躯一动，已经离开了天意空间，到达王中，王辉，王晓三人面前。
　　“尊敬的江离总裁，你是来恭喜我们晋升为圣者的么？”三大王家的高手保持了足够的谦卑。
　　“我来恭喜你们，成为高手。”江离很是喜悦：“你们可以为我们整个人类贡献更多的力量了。”
　　“那是自然，人类就是我们，我们就是人类。”王中王辉王晓三人点点头：“我们可以带队去银河系中和万界的高手争斗，增加实战经验。”
　　“要小心安全。”江离知道现在人类很多高手都去银河系中实战，虽然有很大的死伤，却晋升了不少的高手，不过总体来说，人类还是很弱小，毕竟人类之中大道的强者几乎没有，而在银河系中大道强者几乎如蚂蚁一样多。
　　人类还是得要好好的修行和发展。
　　“人类还是弱小啊。”王家家主王春秋也在其中，他在三个月的时间中也晋升为了圣者，除此之外还有司徒无敌，华楞伽，华严等人，也都是在三个月的时间内晋升。
　　而且江离的朋友，洛涵雪灵等人也很快就要晋升了。
　　人类最缺乏的就是时间。
　　“还有一批人类，那是江家，江家的家族有几千万人，现在也不知道在什么地方去了？”江离看着王家的人就想到了江家，还有江心月。
　　江纳兰把江家不知道安置在什么地方，这个家族肯定也在暗中发展，江纳兰知道了族群的重要性，也肯定会收集资源，把江家也扩大。
　　江心月倒是一个奇女子，现在也不知道晋升为了圣者没有？或者变得更强？
　　“人类的高手现在严重断层，真正的高手就你江离一个，还有就是天意，中间层几乎没有，这个事情就非常严重。”王春秋道。
　　“这个问题我也考虑过，不过没有办法，高手许多无数个年月的积累，而且还要庞大的资源。”江离道：“现在，我们需要的就是积累资源消化，修真世界成为市场之后，每天都有大量的资源涌入，但是这还不够，我们还需要主动出击，竖立正义大旗，多吞并一些弱小邪恶的种族。”
　　“这也是一个想法，我们王家率先来吧，把集团建设到银河系中去，这样一来，肯定会有邪恶的种族来抢劫，我们就可以消灭他们，祭祀天意。”王家的人都锐意进取。
　　就在这商量之间，突然，王家中央的神像发出来了光芒。
　　那神像是王超的。
　　江离心灵一动。
　　王家的人都震惊起来。
　　“老祖宗王超又显灵了。”


第0640章 离开
　　王超的神像上果然显现出来万丈精芒，直冲云霄。江离紧盯其中，希望看出来一些端倪，王超显圣已经不是一次了，但这一次的动静最大。
　　几乎修真世界中所有的人都可以看到一条精芒从中间而起，然后扩散出去。
　　一股浓烈的神威笼罩每一个人的心头。
　　这是神的威能，而且是那种太古大神，只要是修为稍微强横一些的人都可以从其中感觉到最为浓烈的压迫力，这是无可抗拒的伟大力量。
　　不但是这样，就连远在银河系，太阳系中，地球上的诸多高手也都感受到了，不知道修真世界中到底出了什么东西。
　　不过，这股威能并没有为修真世界带来变化，似乎就是淡淡威慑一下。
　　但是，江离的脑海中出现一个声音：“江离，速速去不朽之塔星域营救武祖，你一定要混入其中，营救武祖的同时得到造化玉碟的碎片，造化玉碟破碎之后，分为阴阳两份，被不朽之塔的主人和宇宙之脑的主人得到，这关系到我们人类的未来，谁得到了造化玉碟的碎片，谁不但可以掌握仙界，更是可以炼化万界天球，使得我们人类成为傀儡。我们人类要掌握自己的命运，就必须完成这件事情。江离，你是我离开之后，人类唯一一个有希望冲击到神位的人，你现在经营整个族群，我很欣慰，不过你也不要被族群所束缚，我知道人类族群现在处于一种崛起的状态，而且劫数非常之多，你想要在这里镇压局面，等待人类稳定下来，再离开，但是你想错了，有你的坐镇，人类永远不会发展，你的离开，可以压榨出人类的最后潜能，让他们自己做主吧。不朽之塔星域中，有你更重要的事情。那里才是人类的未来。”
　　这一段话，是让江离从现在开始，就抛弃一切，混入不朽之塔星域深处。
　　现在的人类，刚刚起步，江离的确无法走开，很多事情都等着他。但正如王超所说，他现在不离开，等人类彻底稳定下来，那整个族群也就失去了挑战。
　　上一次，他化解了人类的危机，而现在，人类不能够总靠他一个人。
　　更何况，去不朽之塔星域解救武祖，寻找造化玉碟碎片那是更重要的大事。
　　他当机立断。
　　“所有的圣者，人类高层，召开会议。”江离心中一动，有了决断，那王超显圣的光芒就消失了，来得快也去得快，他对江离说的那番话，没有第三个人听到，就是两人的意志在交流。
　　“我们老祖宗对你说了什么？”王春秋似乎看出来什么端倪。
　　“有紧急情况。”江离就说了一句话，身躯消失不见，进入天空那巨大的无限星深处。
　　一会儿时间，人类的高层全部都到齐了。
　　不过这次人类高层开会，没有龙娲，也没有迷幻，纯粹就是内部的一些高手，甚至连一些宗门的宗主都没有。
　　这就是完完全全的核心，华六道，梦纸鸢，龙月姬，紫长夜，紫飘，大黑，洪黑狱……
　　“诸位，我要离开这里了。这一次是彻底的离开，学当年王超离开人类。”江离把刚才王超的意志告诉了在场所有的人，这些人是核心，根本不会背叛，可以为了人类舍生忘死。
　　“现在我们人类一个强者都没有，你怎么能够离开？”首先华六道就提出来了不赞同，他现在修炼了几条法则，离凝聚大道还有一段距离，修行之艰难可见一斑。
　　如果没有万界降临，华六道现在的实力还可以称雄星空，可是万界的高手都聚集在银河系中，他就等于是小人物，随意被高手碾压。
　　“我会秘密离开，王超说得没有错，只有我的离开，人才会把最后的潜能压榨出来，而且我感觉到在刚才，王超激发出来太古之神的威严，向所有的人都展示修真世界不是这么这么好惹的。所以在短时间之内，没有人会对我们发动进攻，这样就赢得了很多时间。”江离道：“王超说的那件事情非常紧急，我必须要走。”
　　“王超是在布大局，他不会无缘无故显圣。”梦纸鸢道：“这件事情我看就定下来，不过江离离开的事情为我们人类的最高层秘密，我们还可以布置下来许多疑阵。”
　　“也只有这样了。”大黑，洪黑狱知道事情的严重性：“人类的确要有强大的压力才可以百花争鸣。”
　　“所有的局面都已经营造好了，没有江离，还有修真世界的天意。”紫长夜想了想：“我们的安全应该没有问题，而且我们更要锐意进取，主动和万界的高手交流。”
　　“那事情就这样定下来。”江离道：“具体的细节我商量下，而且无限号光脑我肯定会遗留在这里，大帝舍利我也遗留在这里。”
　　“什么？大帝舍利你也遗留下来？”梦纸鸢担心的道：“这是你身份的隐藏，大帝舍利中的大梦神通，可以让你根本不会被不朽之塔的人发现，你失去了大帝舍利，那危险至极。”
　　“大帝舍利是我发家的根本，如果没有这东西，我现在还是一个普通的高中生。”江离道：“我既然要离开，就离开得干干净净，而且修真世界即将有劫数，必须要大帝舍利才可以渡过，现在我就把大帝舍利给你，梦纸鸢，只有你才可以接手这神器，因为你是王超的弟子，而且你是人类的大总统。你得到大帝舍利之后，要注意迷幻，此女我总觉得非常神秘，宛如谜团，她虽然现在帮助我们，但野心很大，我想以后她甚至会争夺人类大总统的位置，你要狙击她，大总统一定要我们人类自己来当。”
　　“这一点我知道。”梦纸鸢知道江离决心已定。
　　“大帝舍利，以我之名，更换主人。”江离取出来了大帝舍利，一指之间，精神力开始膨胀，火焰缠绕在上面，几有翻天覆地之无上威能。
　　然后大帝舍利就化为了无数的梦幻，和江离切断了精神联系，融入梦纸鸢的体内。
　　宏大的声音响彻起来：“大梦几千秋，今夕是何年？”
　　这声音曾经在江离的耳朵之中响过无数次，但是现在，却成了梦纸鸢的本命法宝，大帝舍利，就如梦一般，人类梦，人间梦，代代传承，永不熄灭。
　　江离斩断了自己和大帝舍利的联系，从此之后，这神格之王就不属于自己。不过这无所谓，对于他来说，大帝舍利已经完成了使命，从此之后，一切都靠自己。
　　而梦纸鸢得到了大帝舍利，顿时变得威严深重，似乎她的气质和命运与大帝舍利契合度更高。
　　呜呜呜……
　　在她的身上居然闪烁出来了大帝的气息，如梦似幻。
　　她的血脉，和大帝舍利主人的血脉似乎有共同点。
　　“大帝舍利，我感觉到了大帝舍利的无上神力。”梦纸鸢完全沉醉在其中：“我的血脉，居然和大帝舍利缔造者的血脉相同，简直就是奇迹。”
　　“不错，我们梦宗的血脉，是和大帝门大帝舍利的持有者有很深的关系。传闻，我们梦宗的祖先，他的母亲做了一个梦而生下来他。”梦祖神立刻道。
　　“难怪，你们姓梦，大帝舍利大帝印之中的最后一印就是大梦印，可能是冥冥之中的确有感应。”江离知道自己这一步棋走对了，也许大帝舍利根本不属于自己，而是属于梦宗，属于梦纸鸢。
　　大帝舍利融入了梦纸鸢的体内，开始改造她的身躯，比起在江离的手中有更多的玄妙，这点变化让江离都摸不清楚。
　　“真空大道，修成真空！”
　　梦纸鸢得到了一股神秘的力量改造，立刻周身上下，全部都是符文，顿时虚空法则，初空法则，末空法则，劫空法则，全部练成。
　　四大皆空。
　　梦纸鸢的修为直接成就了真空。
　　她修成大道强者。把王超传授给她的真空大道修成。
　　而且，她掌控大帝舍利，战斗力不知道提升了多少倍。灵魂之火在节节攀升，血脉变得如梦似幻。
　　“好，很好！”江离拍拍手：“你的血脉居然和大帝舍利制造者吻合，你就是他的后裔，这样一来，大帝舍利在你的体内，就会慢慢融合，使得你的血脉出类拔萃，乃是仙界尊贵而纯正的大帝血统，你的实力会千百倍的增强。”
　　“这样就真的没有问题了？”梦纸鸢多多少少还有一些不适应。
　　“你慢慢研究，会比我发现大帝舍利更多的奥秘。”江离点点头：“相信大帝舍利在你的手中比在我的手中要好得多。”
　　“我会好好利用它，为整个人类谋得福利。”梦纸鸢刹那之间，变化了很多。
　　“既然如此，我一切都已经安排好，无限号光脑的控制权也交给你，人类就靠你们了。”江离说完这句话，砰的一下，身躯炸开，已经离开了这里。
　　他是把所有的精神都聚集起来离开这里，并没有像以前那样把一部分的灵魂之火遗留下来。
　　在人类最需要他的时候，他离开了。
　　人类自己的奋斗开始了。


第0641章 8条法则
　　江离化身为了叶晋，站立在银河系中一颗小星球上，远远看向修真世界，心中倒是有一些依依不舍，毕竟在那边有自己的亲人，兄弟姐妹，还有族群以及故乡。虽然说人类的故乡在地球，但修真世界已经建设起来，成为了人的第二故乡，有人的地方就有故乡。
　　“今天离开故乡，也不知道何年何月才能够回来。”远望着，江离的心中突然产生了一丝惆怅：“也不知道我回来的时候，人类会成为什么样子？是更加鼎盛，还是已经灭族？王超说得对，我不能够一直作为人类的主宰保护人类，人类是自由的，应该自我发挥。”
　　他并没有急着离开，而是细细品味这股乡愁。
　　淡淡的惆怅，又带着一丝解脱和决然，江离的心中觉得五味俱全，似乎又回到了年幼的时代，多愁善感起来。
　　这一刻，他才觉得自己是个真正的人。
　　忘情的意思，既是无情，又是有情。当你忘记的时候，你就无情，当你记忆起来，你就有情。
　　整个银河系，都在他的意志之间，无限缩小，他看到了万族之间的争斗，人类要崛起，难免和万族进行斗争，人和人之间的斗争，人和魔，魔和仙，鬼神夜叉，天龙巨人……一群群的种族，一团团的势力，都在各自命运的导演之下，演绎出来了悲欢离合，血仇恩怨。
　　万界的斗争缩小之后，在江离的身躯之中，流淌出来了符文。眼下在银河系中的斗争可谓是最复杂的，以万界天球为中心，种种阴谋都在施展进行。
　　江离这是第7条法则的符文，第7条法则叫做斗争，斗争包含了阴谋，阳谋，热血大气，阴险狡诈，为了胜利不折手段一切种种的变化。
　　这是武学，又是智慧。
　　江离早就把斗争法则的构架思考好，现在就在这里是一个催化剂，观看银河系中万界争斗，把斗争法则修炼圆满。
　　冥冥之中复杂的斗争意志流淌下来，被江离吸收之后凝聚能量和神性化为了符文。
　　到达最后，庞大的符文如瀑布一般流淌下来，发出轰隆隆冲击的声音，这法则蕴含的符文足足有三千万。
　　符文流淌了十天十夜才停止下来。
　　江离把第7条法则修炼成功了。
　　但他并没有停留，而是继续修行第8条法则。
　　把7条法则修成，他的战斗力大增，不过这只是提升他战斗力的方法，他要更好的隐藏身份，不依靠大帝舍利，就要靠接下来的第8条法则。
　　他已经构思好了，第8条法则就叫做“谜团”，把自己化为一个迷，和大帝梦印结合在一起，没有人可以看出来自己的身份。
　　无空，生命，忘情，缘分，中心，人间，斗争，谜团。
　　这8条法则，又把无限大道慢慢丰富了。其实从境界上来说，江离可谓是低得可怜，在现在的银河系中，只有7条法则的圣者简直就是炮灰，不过他的战斗力却是顶尖的。
　　无限神拳现在的威力绝对能够碾压一切。
　　“迷一样的女子，迷失之地。”江离暗暗酝酿着一切，“迷失之神，一切都是迷雾，灵魂在迷雾之中，没有本源，只有迷一样的人，才有足够的变化空间。”
　　在他的身躯周围涌出来了一团雾气。
　　这就是迷雾。
　　那些雾气是一颗颗的微粒，每一颗微粒，都是一枚符文，这符文极小，却变化多端，构成了迷一样的色彩，使得人隐藏在迷雾之中。
　　江离不停的催动自身能量化为迷雾，而那些迷雾也在不停的变化，时而显现出来各种颜色，时而其中出现许许多多的咒语。
　　他这是在参悟谜团法则的符文，符文还没有最终固定下来，所以就在变化。
　　也就是说，他的谜团法则并没有完成最终构架。
　　砰！
　　修炼了一阵，他全身震动，那些大雾散开，又恢复了清明，而他的灵魂之火却是被一团迷雾所笼罩，让人看不清楚他的精神力到底有多强。
　　“第8条法则谜团法则现在也是略微有所成就了，虽然没有真正练成，但也不远了，我还要去不朽之塔星域，多多积攒混沌币，了解迷失之神的资料，这样才可以练成谜团法则。”江离想到了一个好办法。
　　他给叶五枝发了一封邮件。
　　大约过了一个多小时，叶五枝陡然回复：“速来战舰上，我有话要问你。”
　　“是。”江离恢复了“叶晋”的身份。
　　不一会儿，他来到了银河系边缘，不朽之塔那庞大的舰队之上，很顺利进入了叶五枝控制的战舰上。
　　“到底是怎么回事？”叶五枝道：“修真世界胆大包天，居然敢做出来交易平台，以为自己是谁？真的是元始天王在世了？本来这个事情应该是我们不朽之塔来做。上面已经雷霆大怒，正准备就要发动进攻，把修真世界彻底破灭，但是在前些天，突然光芒大放，出现古神威能。我们就把计划搁置下来，你刚才写的邮件中那些消息是真的？”
　　“千真万确。”江离化身的叶晋道：“是人类之中的最强者王超出现了，而且还带来宇宙之脑星域的种种力量，使得修真世界变得深不可测。我怀疑宇宙之脑星域的力量渗透进入了修真世界，修真世界才有这么大的胆子，敢做万界的生意。”
　　他在大吹法螺。
　　不过他的吹嘘也不是没有道理，王超本来就进入了宇宙之脑星域，显圣出来，也未必没有宇宙之脑背后的影子在其中。
　　但这种事情听到叶五枝的心中，已经深信不疑。
　　其实他也早就有猜测，现在可谓是终于得到了证实。顿时他的脸色就变得异常难看起来：“果不其然，我们猜测就是这样，本来想一举剿灭人类，却衍生出来变故，这样一来，万界的高手也都不敢轻举妄动。难道就看着修真世界的人类坐大？”
　　“我还打听到了消息，迷幻的背后是迷失之神，我现在已经不能够进入修真世界刺探情报，否则就会把我杀死。”江离找好了借口，不用回修真世界，他想进入真正的不朽之塔星域深处，寻找到武祖巴立明的秘密之所在。
　　“不错，迷幻的背后是我们不朽之塔星域108神将之一的迷失之神，地位远远在塔图王子之上，迷失之神只是和不朽之塔主人签订了契约。身份超然，我们不能够得罪，更不能够得罪迷幻，因为这迷幻是他的女儿。”叶五枝道。
　　“什么？迷幻居然是迷失之神的女儿？难怪那么厉害，才区区三条大道，精神力就有2万个次元单位，可以抗衡20条大道的至尊霸主。”江离啧啧赞叹，得到的这条消息可谓是解除了他心中许多疑惑。
　　“你也不差，不是大道高手，才修炼成几条法则，精神力居然有了3千个次元单位。从某种理论上来说，你可以成为我们不朽之塔星域的天才，可以进入天才训练营进行培训。”叶五枝道。
　　“什么天才训练营？”江离询问，他感觉到自己的机会来了。
　　“天才训练营就是我们不朽之塔星域的一个机构，专门招收天才，凡是进入其中的修为必须是三条大道以下的人，当然也包括三条大道。不过，这些人都可以越级挑战，比如圣者可以直接战胜普通的大道级强者，比如像迷幻这样的人。一旦成为了天才训练营的人，可以获得巨大好处，以后甚至可以直接成为不休之塔星域的高层，享受各种特权，我都没有能够进入其中，不过我看你是一个好材料，我推荐你进入其中如何？”叶五枝想了想，似乎这个计划早就在他心中酝酿很久了。
　　“我，我没有那么强的实力吧。”江离当然表现出来忐忑不安的模样。
　　“可以试一试，我们叶家也有一些弟子进入了天才训练营，每个大势力都想竭力把弟子送入其中学习，奈何要进入其中必须要经过严格的考试。稍微实力不行，或者没有潜力就会被淘汰。一旦进入了天才训练营，以后会成为不朽之塔主人的直系队伍，不朽天军的一员，不朽天军是我们不朽之塔最强的军队，不知道多少亿万年来，征战万界，就算是仙界，武界都为之颤抖，闻风丧胆。”叶五枝道：“我现在就帮助你报名，你去考试，如果考试不上，那就失去了一条上进之路，如果考上了，那我们叶家就会竭力培养你，使得你在天才训练营中占据位置，以后在不朽天军中掌握军权，那样我们叶家的话语权就会很大。”
　　“我尽力而为，不过去天才训练营的考试，是到不朽之塔星域内部中去么？迷幻会不会去？”江离询问。
　　“迷幻暂时不会去，她似乎另外有计划，要把修真世界夺取到手，她似乎都看不起天才训练营，要走另外一条道路。”叶五枝道：“天才训练营当然是我们不朽之塔星域内部，这里虽然混乱，却因为那王超的出现，会迎来短暂的平静，至少在下一次万界天球爆发之前，不会有什么大动作了。所以你呆在这里也没有什么意义。”


第0642章 天才训练营
　　江离算是明白了现在的情况，王超出现虽然并没有给修真世界带来实质性的晋升，不过却算是一股无形的威慑力，人人都知道修真世界中有一尊古神，随时都会降临，这样一来，一些强大的高手想要针对修真世界那就得要好好考虑考虑了。
　　王超的降临早就算好了，就是拖时间，为人类的晋升赢的机会。
　　其实江离离开也无所谓，只要修真世界晋升，那股力量还是可以传递到他的身上，使得他顷刻之间，提升千百倍。
　　把修真世界比如一个公司，江离就是最大的股东，这个公司上市之后，江离就会身价陡涨。
　　而且他现在的所作所为，也会时时刻刻未雨绸缪，暗中策划，影响修真世界的大局。
　　“这里离不朽之塔星域到底多远？我怎么才能够过去？”江离问道。
　　“按照正常情况，就算是以塔图王子的修为，都不可能跨越如此遥远的距离，银河系离不朽之塔星域的距离是以兆光年为单位计算的。这么遥远的聚集，就算是任何传送科技，神也无法短时间内穿越。不过我们不朽之塔星域既然可以来到这里，那就有绝对的手段，那就是宇宙传送术。”叶五枝笑了笑：“所谓宇宙传送术，就是以三次元宇宙的意志为根基，进行任意传送，因为我们不朽之塔星域本身就是宇宙圣地，不朽之塔主人和三次元的宇宙天意也签订了契约。我们就可以通过一系列复杂的形式和祭祀，展开最强传送，使得你直接到不朽之塔星域之中。当然，这一次不是传送你，而是还有一些高手天才。这几个月来，我们不朽之塔星域在万界的高手中一直发现天才，招收了很大一批，都要送回去考核。就看你能不能够脱颖而出了。”
　　江离知道，自从自己进入不朽之塔星域之后，塔图王子又进行了多次考试，每一次都有大量的高手成为其中弟子，能够通过考试的自然都是天才。
　　不过，这是第一次筛选，接下来，就是从天才之中发掘更天才的存在。
　　谁也不知道，这些日子塔图王子一共招收了多少强大弟子。
　　从这些弟子之中，再度选择出来出类拔萃者，又进行考试，那样层层筛选，才可以选择出来真正的天才。
　　江离搞明白了，现在不过是叶五枝给自己一个推荐名额，到不朽之塔星域深处，进行天才训练营的考核，一旦考核成功，自己的地位就不同，逐渐可以爬入高层。
　　这也符合他自己的想法，不朽之塔星域作为人类圣地，高手如云，神灵都不在少数，见识到那么多的高手以后，对于自己的修为也有很大好处。
　　“现在你就开始去战舰深处集合。”叶五枝道：“你的芯片上有这次天才训练营的各种资料，我就不送你过去了，免得让人抓住什么把柄对你以后的发展反而不利，以后我们就用芯片邮件联系，其实也是一样的，只要你通过考核，进入了天才训练营之中，我们叶家的人就会照顾你。”
　　“是！”
　　江离就看见芯片邮件之中果然显现自己参加了天才训练营的考试。现在需要的就是去母舰深处的“传送大厅”。
　　他身躯一动，飞了出去，在这战舰群之中穿梭，因为他有身份芯片，所以这里的战舰群都没有对他进行攻击，如果是外面的高手闯入战舰群的防御圈，那所有的战舰都立刻开火，就算是再强的高手也要饮恨当场。
　　人类虽然已经得到了“不朽之塔战舰”，不过那艘战舰科技不是顶尖水平，远远不能够和这里的舰队相比。
　　这里的舰队每一艘都比当初那艘要强，显然塔图王子的地位比当初那个虚拟神格高手要强很多。
　　也是，现在塔图王子是四十九条大道的高手，而且还没有练成虚拟神格。当初那个人，才十多条大道就修炼不下去，只有练成虚拟神格，资质当然不可能和塔图王子相比。
　　所以现在这里的战舰科技含量明显很高。
　　到了现在这个时候，科技的主要作用就是跳跃，谁能够在三次元宇宙飞行更远，谁就可以占据主动权。
　　“我们人类得到的战舰科技虽然有一点，但和不朽之塔的真正科技比起来，还是如沧海一粟。”江离心中暗暗道：“我进入不朽之塔星域后，还是要多多盗取科技，等到最关键的时候，输入人类之中，当然我也希望人类自己进步，自己研究不同的科技。”
　　在这战舰群中穿梭，江离观看其中的变化，立刻在脑海深处铭刻出来了许许多多的图纸。
　　这些图纸就是战舰内部的结构，作为资料的原始积累。
　　一路观察，不一会儿他就来到母舰的内部，传送大厅之中。就看到陆陆续续的高手前来。
　　这些高手身上也穿着不朽之塔弟子的衣服，多数是一层宝塔，有的是二层就代表着正式弟子。
　　一层宝塔地位最低。
　　江离现在已经成为了正式弟子，是二层宝塔。
　　“好多的高手，都境界很低，但灵魂之火非常强悍，这些都是万界之中的天才，被删选出来，还要经过考核。嗯？那个女子是谁？”江离扫射这传送大厅陆续到来的高手，发现这些人境界都不是很高，居然没有一个三条大道以上的高手，但是他们的本身实力非常强横，那种精神强度，灵魂之火的旺盛居然可以和七八条，甚至是十多条大道的高手抗衡。
　　甚至有几个人非常神秘，那种隐隐约约与生俱来的压迫，甚至可以和迷幻相提并论。
　　江离一眼看见其中一个女子。
　　很熟悉。
　　因为这个女子是江心月。
　　江心月还是被送入了不朽之塔星域中，这是江纳兰布置下来的棋子，江纳兰本身也是不朽之塔星域的弟子，但他却投靠了武界，而且本身的实力超越三条大道，不是属于天才的阵营。
　　而江心月就不同，竭力培养的话，是可以作为天才的。
　　江离可以认识出来江心月，但是江心月却无法认识出来江离，现在的江离变化太大了，气质灵魂都产生了新的变化，再也不是以前那种，有其他练成斗争法则，开始凝聚8条谜团法则的时候，他整个人就如迷雾一样，让人看不清楚。
　　每时每刻，江离对于武学和修行都有一种全新的领悟。
　　足足数十万人，都聚集在这传送大厅中，有的是人形，有的却是一团稀奇古怪的形体，江离甚至看到了小巨人，还有龙族，甚至有魔族。
　　看来不朽之塔是绝对中立，不排斥任何人，邪恶善良正义自私都可以进入其中，只要你遵守不朽之塔的规则。
　　江离选择了一个角落，端坐下来，静静等待，也不和别的人接触，更不拉帮结派，在这里他本身也没有什么帮派。
　　有的高手则在这里三五成群，大呼小叫，十分嚣张。
　　甚至有的高手在这里对立，剑拔弩张，就要打起来。
　　就在这时，一股极强的精神波动横扫当场，是塔图王子的波动，顿时现场都安静下来，塔图王子以四十九条大道的修为，镇压全场，没有任何天才可以到达他的高度。
　　在这里最强的人物不过三条大道，以三条大道如果真的对抗四十九条大道，那不是天才，而是逆天鬼才，这种人物基本上很少出现，只有在真正的大劫中，才会应运而生，是几个宇宙相互激发，而产生的天地奇葩。
　　也许，江离练成了无限大道，再辅助别的，可以斩杀塔图王子，但是现在远远到达不了这个水平。
　　“诸位，你们现在选择报名参加了我们天才训练营的考核，我这就施展传送之术，把你们送回不朽之塔星域的本部，到了哪里，你们就要准备开始考试，成功不成功，就看你们本身的实力了。”塔图王子的精神波动冲击着诸多人的心灵：“关于天才训练营的各种事情，我不想做过多的解释，因为你们可以在网络芯片上随时查询，邮件之中有具体的信息。现在人数已经到齐，我就展开传送了。”
　　轰隆！
　　塔图王子说话倒是很干脆，说传送就传送，众人就发现，三次元宇宙的天意似乎在波动，人人都感觉到了浩瀚，伟岸，巨大，无匹，不可抗衡，如果说天意谁最强，那肯定是三次元宇宙的天意，仙界的天意和它比起来都显得渺小。
　　“好强，好古怪，不朽之塔星域的主人居然真的和第三次元宇宙的天意签订了契约，才可以施展这么伟岸的传送之术。”江离感受到沸腾的天意，那是一种自己无法理解的至高规则。
　　他可以沟通仙界天意，可以沟通武界天意，但是根本触摸不到三次元宇宙的天意。
　　在许多高手的感觉之中，三次元宇宙似乎没有天意的存在，不过当你的修为超过了三条大道以后，就会感觉三次元宇宙的天意无所不在，在时时刻刻都暗中观察你。
　　超过了7，8条大道，那就不敢出去了，在三次元宇宙的任何一个地方，都会对这高手进行制约。
　　所有在母舰之中的人，都似乎被巨大的意志瓦解进入了另外一个宇宙之中，人人的身体都似乎消失了，只剩下思维。
　　下一刻，斗转星移，江离觉得完全失去了自己对修真世界，对地球，对银河系的感应。
　　他知道，这里起码已经离开了银河系上百亿的光年，这样才会切断自己的任何思维，也就是说，自己到了一个陌生的星域。
　　甚至连塔图王子的思维都感受不到了。
　　传送停止，巨大的天意散去。
　　众人就只感觉到视野无限开阔，到了一个星球之上。
　　这星球其实是一个世界，和修真世界类似的半次元，悬浮在空中，从外表看上去，就如一个发光的恒星。
　　江离放眼望去，简直震惊得呆滞住了。
　　因为在这里向宇宙内出深入，居然全部都是密密麻麻的这种半次元，有的比修真世界还要大得多。
　　也不知道多少半次元世界悬浮在这片星空中，相互之间，组成大阵，一环扣一环，化为了一座塔形。
　　这塔形星域，比起银河系大千百倍。
　　这就是不朽之塔星域，其实更应该称呼为不朽之塔世界群。因为这里没有星球，全部都是半次元的世界。


第0643章 新的征途
　　这里就是不朽之塔星域。
　　江离原本觉得修真世界很独特，是一个特殊的大世界，但现在看到这里恒沙数目一般的世界，顿时就觉得修真世界也是一般般。
　　不过，修真世界有独特性，炼化了神的尸体，本源稳固，带着神性，却比这里的大世界要有潜力，这里的大世界，只是一个单独的空间，并没有天意的存在，也就是说，没有灵性。
　　但是，在这一片星域中，似乎有一尊至高无上的存在，在运转一切，那是不朽之塔星域的系统。
　　现在江离等人到达的世界是在不朽之塔星域边缘的一个空间，并没有真正渗透进入其中。
　　江离的眼光看不清楚不朽之塔星域到底多么广大，其中到底有多少奥秘。
　　他只是觉得，这些大世界到底是怎么形成的。
　　像修真世界的这样大世界，衍生起来十分困难，需要种种机缘巧合，如果不是人为，怎么可能这么多的大世界聚集在一起？
　　由此可见，这不朽之塔星域的主人有惊天动地的威能，也许仙界比不朽之塔星域要大得多，但是它不能够在第三次元的宇宙中缔造这一切。
　　三次元的宇宙是一种特殊宇宙，任何强大存在都不可以出现。
　　不朽之塔的主人到底和这宇宙天意签订了什么契约，可以肆无忌惮？
　　不过江离到达这里是寻找巴立明和造化玉碟碎片的，暂时把精力放在这上面再说。
　　“诸位，欢迎你们来到不朽之塔星域，这里是边缘的接待站。”一个机械的精神波动开始四面扩散：“你们都是前来参加天才训练营考核的人，可以说是来自万界的天才，但是还需要真正的考核，从现在开始，你们就要准备好随时陨落的危险。如果你们不参加，随时都可以退出。”
　　在场没有一个发出退出的声音。
　　这些都是通过层层筛选出来的天才，见多了血腥厮杀的场面，任何危险都不可能使得他们退却。
　　“那好，你们会进行第一场考核，这里中央会出现一个虫洞，你们进入虫洞内部，就会出现在一个非常危险的地方，在那里面有许多魔头，你们每杀一尊，献祭给不朽之塔的主人，都可以得到积分和混沌币。记住，那不是我们不朽之塔的考验场地，是一处遗弃之地，里面有混沌古生物。”这个精神波动缓缓诉说着，然后就在这场地中央出现了一个巨大的虫洞：“当你们杀死足够的混沌古生物，就可以出来，你们的芯片会记录一切。还有，你们这是第598批进入其中考核的人，在里面，你们可以遇到前面考核还没有通过的人。也许他们会杀你，有的甚至会被混沌古生物控制，一辈子沉沦在黑暗深处。”
　　他的精神波动完毕，已经有高手嗖的一下，闯入了那虫洞之中，勇猛无比，看来有绝对的自信。
　　江离倒是不急于进入其中，打开了芯片，连接网络，开始搜索天才训练营，混沌古生物的事情。
　　一瞬间就有大量的信息传递进入他的思维中，不朽之塔的系统网络是直接和灵魂挂钩，人的灵魂可以进入网络中畅游，感受虚拟世界的浩瀚。
　　这系统倒是和梦有些类似。
　　进入系统接入网络，似乎就做了一场梦。江离觉得自己如果天长日久之下，对于这虚拟系统的研究可以提升自己对大梦印的领悟。
　　现在，他没有大帝舍利，没有任何法宝，全部凭借自己，两手空空，没有依仗却可以激发自己所有潜能。
　　“不朽之塔星域的背后，是一处无尽的废弃之中，其中充满了混沌废气，所谓是混沌废气，就是天地形成之后，混沌古气缔造了万物，剩余下来的废气，这废气可以污染宇宙，不朽之塔的主人建立三千大世界，镇压住废气出口，获得大功德。在废气之中，衍生出来各种混沌古兽，凶残，毁灭，有破坏一切的特性。每一次的天才训练营考核，就是进入废弃之地，斩杀混沌古兽，而且废弃之地的天意非常浓烈，就算种种掩盖，也无济于事，如果是三条大道以上的强者进入其中，立刻爆炸，所以，进入其中斩杀混沌古兽必须要三条大道以下的强者……”一阵阵的介绍，让江离彻底明白了这次试炼的危险性。
　　想不到，宇宙之中居然还有废弃之地，有混沌废气。
　　混沌古气是宝贝。
　　而混沌废气则是污染之源。
　　混沌废弃产生的混沌凶兽，可怕至极，实力很强，远远超越一般的大道强者，而且它们本性属于混沌，不受天意的压迫，偏偏进入废气之地只能够三条大道以下的强者。
　　这样为了防止无穷无尽的混沌古兽冲出来破坏一切，就必须要派遣三条大道以下，但是战斗力超强的弟子，不停厮杀，这才能够稍微阻止混沌古兽的冲击。
　　“兄弟，你也在观看废弃之地，混沌古兽的资料？”有的人穿梭进入其中，有的人却和江离一样，都在细细观看，谋而后动，有的则是在拉帮结派，好进入其中以后活得时间长一些。
　　几个男女走了上来，其中一个为首的男子昂首含笑打招呼，江离目光稍微瞟着，就发现这个男子不似人类，虽然是人形，但他的眉心中有竖眼，是天生的，这在古老的记载中，是三眼族。
　　三眼族在宇宙中也是一个很强的种族，眉心竖眼不是基因变化的缘故，它们一诞生出来就有极强的精神力，眉心竖眼是一团精神力所凝聚的。
　　三眼族人类并没有见过，但在古老的资料中记载，他们的精神力就算是最初诞生的婴儿，都有几个次元单位，成年之后更强，如果用秘法修炼，那就更强。
　　不过，这个种族既不是邪恶，也不是善良，其中的族类也有好有坏，和人类一样。
　　江离脑海中闪烁过三眼族的资料，却发出来精神波动：“这混沌古兽好像很凶残的样子，我们的这次考核非常危险啊。”
　　“不错，混沌古兽其中最弱小的基本实力都相当于圣者，最强的恐怕神都奈何不了，更重要的是数量极其之多，一旦来到，就成群结队，汹涌如潮，多如虫族。”这三眼族的男子道：“不过，只要你的实力够强，进入其中好处很多，那些混沌古兽一旦杀死，它们的精神力一部分会被你的芯片吸收，转化为功劳点和混沌币，还有一部分可以直接为你吸收，增强你的精神力，提升你的上限。所有无数的高手都想进入这其中修炼，可惜的是，这里只有三条大道以下的人才能够进入，除此之外，在废弃之地中有许多强大的混沌古兽炼制的各种法宝，我们也可以带出来。那些法宝和外面的法宝都不同，没有法则，没有大道，只有一股先天灵气。”
　　“我们外面强大的法宝都不能够带入废弃之地中么？”江离问道。
　　“不错的，我们的法宝都是后天生成的，进入其中也要被压迫。”三眼族的男子道。
　　“幸亏我把大帝舍利遗留在修真世界中给了梦纸鸢，要不然的话，我很有可能就被发现，看来有舍就有得。”江离心中暗暗道。
　　“我们合作吧。”三眼族的男子道：“我知道你的修为很强，我们联合在一起，肯定可以获得更多的好处，而且还能够保证不被混沌古兽杀死。”
　　“也好。”江离扫射了一下三眼族旁边的几个男女青年点点头，答应暂时组成小队。
　　“我来介绍一下，这位是图元族的高手，这是西冷族的，这位是阿弥族……”三眼族的这个男子一一介绍，都是一些稀奇古怪的种族，有的是宇宙中流浪的高手，有的是来自于别的世界强者。
　　在三次元的宇宙中，不会诞生很强的人物，要想再度进步，就必须要飞升，但是三次元宇宙的高手有很大潜力，许多天才都从其中诞生，所以万界之中一些强大的天意都想接引高手飞升。
　　“这三眼族的男子不是大道强者，但精神力非常强！”江离倒是没有强行看这些人的实力，因为精神力扫射窥视是很不礼貌的行为，有可能引起战争，任何人都有隐私，不希望别人观看。
　　“走吧。我们。”三眼族男子率先杀入了那虫洞之中。
　　江离没有丝毫大意，跟随在后面。
　　几人跃入虫洞深处，立刻就感觉来到了一片迷茫的世界，周围全部都是雾气，黏糊糊要缠绕在自己身上，带着一股腐朽废弃的力量。
　　他立刻运转自己的法则把这股废弃的力量阻隔在外面。
　　然后，他就看到了在这浓雾之中，密密麻麻的混沌古兽凶恶之气此起彼伏从远处传递过来。
　　而许多弟子都在和混沌古兽相互厮杀。
　　“小心！”三眼族的男子大吼一声警惕，就看到一条蛇形的东西袭击过来，这蛇形长达十米，有爪子，如一条龙，但是全身长满混沌颜色的骨刺，双目则是暗红，迷人心神。
　　砰！
　　这蛇兽游走之间，速度极快，只一闪就到了众人面前，一爪抓下，居然蕴含武学，有些类似于武界中的绝学“疾风武神爪”。
　　而且，这蛇兽的攻击力很强，起码都是大道级的高手。
　　不过三眼族的男子身躯旋转，一掌切割在了蛇兽的身躯上，剑气迸射，这蛇兽就燃烧起来，化为了一团火焰。
　　剑光吞吐，杀伐之力让周围的人都胆寒。
　　“诛仙大道！”江离心中几乎震惊得无以复加，眼前这三眼族的男子，刚才催动的剑气，居然是诛仙大道。


第0644章 诛仙大道
　　没有错，就是诛仙大道。
　　江离拥有斩仙大道和绝仙大道两条，合璧起来，威力极强，随随便便斩杀四五条大道的高手。
　　更重要的是江离本身并没有晋升为大道，所以对于大道的运用并不是很熟练，也无法激发出来这两条大道的真正威力。
　　还有，这两条大道并不是他自己凝练的，运用别人的大道起码只能够发挥出来一半的威力。
　　综合起来，江离催动斩仙和绝仙大道，只能够发挥出来四分之一的力量，甚至五分之一的力量。
　　不过眼前，这个三眼族的男子，是自己修炼的诛仙大道。
　　当然，这条大道没有修成。
　　根据古老的记载，斩仙，绝仙，戮仙和诛仙，其中诛仙大道为王。
　　斩仙大道是99条法则凝聚，绝仙和戮仙也是一样。唯独诛仙大道，是100条大道凝聚。
　　就算是再强的大道，也都无法突破99之数，只有那种最强的古老大道，才可以最终突破，拥有100条法则之多。
　　拥有100条法则而凝聚成的大道，就是大道之王。
　　所谓是道王。
　　道王非常难以修炼，一旦修成一条，那前途不可限量。一条大道可以战胜对方十条大道，甚至数十条大道。
　　江离的无限大道，就是冲着道王的路子去的。
　　不过现在第8条法则都没有练成，长路漫漫，还要上下求索，尤其是最后一条法则非常艰难，从99突破到100的时候，那等于是黄袍加身，一步之差，天壤云泥。
　　“想不到你居然修炼的是诛仙大道。”江离一道神念传递了过去。
　　“不错，我得到了太古秘法，就是诛仙大道修行的方法。”三眼族青年再度传递神念：“现在已经修炼了足足95道法则，只要在这里斩杀各种混沌古兽，获得精神力的加持，就可以直接修炼到99条法则，只有最后一条很难修成，一旦练成诛仙大道。那就几乎可以战胜起码20条大道以上的高手。”
　　诛仙大道，大道之王，的确有这种能力。
　　“95条法则，条条联系，此人的实力不在我之下啊。”江离心中暗暗震惊，他得到了多少奇遇，经营整个族群，才修炼到了今天的局面，想不到这三眼族的男子也可以和自己比肩。
　　不过还好，自己只修成了7条法则就如此凶猛，还是要比这个男子要强横一些的。
　　虽然眼前这个三眼族青年修炼了诛仙大道，江离却也没有什么想法，他的无限大道肯定会超越诛仙大道，这是他无与伦比的自信。
　　“那斩仙，绝仙两条大道，我反正不能够运用，不如找机会卖给这个男子，换取更多的东西，这男子修炼了诛仙大道，绝对想得到这两条大道，就可以卖出一个好价钱，不知道这个男子背后的实力如何，出不出得起价格。”江离心中暗暗思考着。
　　哗啦哗啦……
　　这个时候，更多的混沌古兽冲了上来，这次不是蛇一样的野兽，而是许多猴子一般的东西成群结队上来。
　　这些猴子，每一头的修为都相当于圣者，它们的体内没有任何法则，更没有大道，纯粹是一团先天灵气在变化，这是很玄妙的境界。也只有混沌古兽才可以这样变化。
　　一头猴子抓了过来，精神力暴涨，武学精奥，带着先天的色彩，没有丝毫的雕琢，古老中涵盖着质朴，这是上古武学的基本特征，上古武学没有太多的花哨，变化也少，但一举一动都带着天然的大气。
　　而现代武学则是变化精巧，多在细节上下功夫，精益求精。
　　两者各有长处。
　　江离伸手一点，用上了无限神拳中的招数，无限浩劫。
　　这招是大规模杀伤力的招数，浩劫降临，全世界都化为灰烬。当下，以他自身为中心，出现了一拳符文劫数，这劫数扩散出去，数十头猴子都融化为这劫数之中。劫数符文是红光，红艳艳，很灿烂。
　　在这红光之中，没有任何人可以抵挡。
　　滴滴滴……
　　杀死了数十头猴子，江离只感觉到这些猴子的精神力溢出，都被吸入了自己的芯片中。
　　混沌币就一个个被制造出来，然后那积分也开始上升。
　　一会儿时间，江离的账户上面就多出来了7到8万的混沌币，还有接近100点积分。
　　看来在这里是赚钱的最好方法，他一面杀死这些混沌古兽，一面前进，暗中观察许多天才高手的变化。
　　尤其是他的精神力锁定江心月。
　　江心月也混迹在这一群天才之中，她沉默不语，也不和人组队，就是一个人默默击杀古兽，四处游走，她的身法奇妙，如蝴蝶一般翩翩起舞，招式凌厉，却如千军万马进攻，气势非常之大，吞吐天地之中却带着战无不胜的理念。这是武界一种极其厉害的武学。
　　江心月并没有修成大道，她是普通的圣者，但体内凝聚了很多条法则，似乎也在修炼一门很强的大道，但是江离并看不出来这大道到底是什么。
　　不过江心月的战斗力超强，精神力几乎有数千个次元单位，她能够战胜三条大道的高手。
　　“果然，在场的人人都是天才，人人都可以越级挑战。”江离心中暗暗道。
　　滋滋滋……
　　就在这时，一片诡异的精神波动扫射遍全场，江离都一阵迷迷糊糊，几乎不能控制自己的思维。
　　前面一片混乱。
　　“不好了，混沌脑魔出现了。”
　　“是混沌脑魔，专门控制高手心灵，我们速速躲开它精神攻击的范围。”
　　“什么？是混沌脑魔？怎么会出现在这里，这是废弃之地深处的生物啊，绝对不应该出现在这里的。”
　　“也许是一些高手深入其中，把这些怪兽给引出来了。”……
　　江离就听见无数的精神波动，都是恐惧和躲闪。
　　前面有许多天才高手身躯都一阵僵硬，顿时灵魂就被控制，反而杀死同类，变化为魔头。
　　在这些天才高手的后面，出现了一尊巨大的古兽，这古兽好像是人的一尊大脑，有山那么大，飞临到现场，那大脑上面的沟壑激射出来强横的精神波动，足足相当于20条大道的强者。
　　也就是说，这头混沌脑魔的灵魂之火强度在2万个次元单位，甚至超过了江离。江离对上去，单对单，都万万不是对手。
　　在场的天才虽然多，但是又怎么能够斩杀这混沌脑魔？
　　如果就单单是混沌脑魔一个，在场这么多的人杀它也不难，毕竟数十万的天才高手全部涌入了这里，人数都要堆死这些古兽。
　　但是这里的古兽比人还多得多，铺天盖地潮水一般涌来，从上，下，左右，四面八方，根本不要本钱的云集。
　　在这里，并没有天上地下之分，就如在太空中，可以向下无限沉入，也可以向上不停的飞，是一个巨大空间。
　　“不好，是混沌脑兽，我们联合在一起，远远躲避开，不要和它硬碰。”三眼族男子连忙后退：“我们不是它的对手。”
　　“这头脑兽如果杀死，我们恐怕就直接通过了考核吧。”一个女子道。
　　“千万别有这样的想法，混沌脑兽是古兽之中最可怕的存在，它们专门控制人的精神和灵魂，无法抵挡，我们的实力还是很弱小，无法对它进行致命一击，而且你现在看到的，也许就是一团幻影，它最擅长的就是制造梦境和迷雾，使得我们沉醉在迷一般的世界中，不能自拔。”
　　三眼族男子惋惜的道：“如果我能够击杀它，就能够吸收它的一部分精神力，就可以直接把剩下的法则修炼完毕，到99条大道的境界，只差最后一条，功德圆满，诛仙杀神，为所欲为。”
　　轰隆！
　　突然，有高手对混沌脑魔发出来攻击。
　　是一尊身穿铠甲的年轻人，他双目绽放出来万道精芒，手掌稍微一动，雷霆震荡，破掉一切邪法。
　　他身上浩浩荡荡的大道气息，已经修成了两条大道，而且他的大道，每一条都刚猛无俦，主宰一切的霸气和雄壮之意。
　　“好家伙，这是雷界高手，两条大道，他修炼的是雷界之中传说中秘法，霸雷大道和鸿雷大道，这两门雷法，乃是直指本心，破除一切，而且这两条大道的法则都是99条法则汇聚而成，此人的精神力已经到了1万8千次元单位，可以和这混沌脑魔抗衡了，不过想要杀死脑魔还是不可能的，现在要看有没有高手再战出来了。”三眼族男子道。
　　“果然是高手如云。”江离并不接近，他虽然很想斩杀这混沌脑魔，觉得可以从其中参悟出来第8条法则，但是眼下似乎只能够选择躲闪。
　　“杀！”
　　又是一条刀芒出现，是一个女子出手了，这个女子的刀芒吞吐之间，更加有气势，一挥手，天地一片白茫茫。
　　这个女子，一身白色衣服，额头上系着一条红色丝带，马尾辫，显得英姿飒爽，脚下是一双白色的皮靴，气质有一种冷冽。
　　唰！
　　这刀芒狠狠斩杀在了混沌脑魔的身躯上。
　　混沌脑魔立刻出现了一条深深的刀痕，伤口之处流淌出来一些触目惊心的血液。这女子居然比混沌脑魔还要强大。


第0645章 各种高手
　　头一次，江离看见比迷幻还强的女子，再次证明了宇宙之中，高手之多难以估计，自己并不是最强的天才，也不是天才之王。
　　混沌脑魔被这女子一刀切开，白衣胜雪的红头巾女子又是一刀。
　　这一刀摧枯拉朽，如天意切割，可以毁灭精神意志，哪怕是不朽的灵魂也要在这一刀之下，彻底毁灭。
　　混沌脑魔被切割成了无数碎片，庞大的精神力爆发出去，造成了一场毁灭性的风暴。
　　那红巾女子一抓，这里的时空塌陷，那爆发的精神力和灵魂甚至连混沌脑魔的尸体都逃逸不出她的手掌心。
　　“此女，简直是恐怖，她修行的什么功法？”江离暗暗颤抖。
　　而这个时候，三眼族青年倒是暗中用眉心的竖眼看一看这个女子的实力。
　　但是，这个女子突然转过头来，就淡淡看了这三眼族青年一眼。
　　砰！三眼族青年身躯连连后退，脸色苍白，如中大锤敲击，眉心的竖眼都一下裂开，流淌出来了鲜血。
　　还好，这个女子只是稍微惩罚一下，否则三眼族男子就死了。
　　江离立刻手前拍，把柔和的精神力输入了这三眼族男子的体内，立刻修复了对方的伤势。
　　三眼族男子运转灵魂之火几个周天，这才稳定了自己的伤势，对江离很是感激：“兄弟，多谢你，想不到你的精神力居然如此浑厚，隐藏了自己的实力，要不是你给我疗伤，我这次可能真的危险了。”
　　“无妨，我们联合起来，才可以在这样险恶的环境下生存下来。”江离摆摆手：“不过你自己也要小心，你居然掌握了上古诛仙大道，而且就要修炼成功，如果落到邪恶人的眼里，那恐怕就是一块肥肉。”
　　“兄弟，你对诛仙大道不窥视么？”三眼族男子奇怪的问道，“其实刚才是杀我的最好时机。”
　　“我么？诛仙大道虽然是大道之王，不过我自创大道，呕心沥血，绝对不会放弃自己的道。”江离傲然道，自然有一股豪气在胸中。
　　“你是个天才。”三眼族男子拍拍江离的肩膀：“我华诛仙就交了你这个朋友。”
　　“你的真名叫做华诛仙？”江离的精神波动传递出去：“居然姓华？”
　　他想起来，在古代华夏传说之中，有一尊神明叫做“华光大帝”，也是三只眼，莫非是三眼族的古神？
　　传闻，姓华的人都是他的血脉。
　　“我们华家在三眼族中地位非常之高，是王者血脉，我们的一位老祖宗也在不朽之塔星域内部地位很高，是实权派人物，只要这次通过考核我出去之后，一定会为你争得更多的好处。”三眼族男子华诛仙道：“来吧，我们配合一起，诛杀更多的混沌古兽。”
　　江离点点头，心中有些高兴，既然华诛仙的背后有庞大势力那就好办了，这样就可以把斩仙和绝仙两条大道卖个好价钱。
　　不过他现在并不说，而是再观察一下华诛仙再说，免得华家三眼族图谋自己的宝贝，虽然他也不怕，但怕造成各种麻烦，暴露他的身份。害人之心不可有，防人之心不可无。
　　吼！
　　又是一股怪兽横冲过来，这一群混沌古兽个个都凶神恶煞，背后有翅膀似乎夜叉，它们的战斗力很强，更加关键的是，它们还能够施展出来大阵。
　　“小心，这是混沌古兽中的夺心兽，它们战斗力强大不用说，而且一个族群可以结成各种大阵，传闻它们是阵法的始祖。”三眼族华诛仙拉了江离一把。
　　这个时候，足足有数万的夺心兽组合在一起，化为了一座大阵，这大阵呈现出来涡旋，宛如银河系的银盘模样，一冲过来的时候，激射出来一个个的光球，这些光球就好像是流星，漫天都下着流星雨。
　　江离一掌劈去，把袭击向自己的流星雨震散，全身微微一麻，居然有种真气涣散的感觉。
　　进入这废弃之地，就算再弱小的古兽也相当于圣者。
　　现在数万的夺心兽聚集在一起，等于数万的圣者训练有素，化为大阵。这种威能就算是江离也抵挡不住。
　　毕竟是圣者级别的古兽。
　　圣者就算随着江离的修为增强已经不算什么，但再不济也是圣者，是一个世界的强者，修行之根基。
　　一阵流星雨的大阵把江离等人冲得支离破碎，不过还好，三眼族华诛仙似乎很信任江离，竭力靠拢他，最后两人联合在一起，躲避到一个角落之中，远远避开了这夺心兽大阵的杀伤力。
　　“兄弟，夺心兽大阵很难攻破，不过一旦击破，它们联合不起来，就是一盘散沙，让我们尽情收割，你有什么好办法没有？”华诛仙询问道。
　　“试试看吧。”江离觉得有必要让华诛仙知道自己真正的实力：“我已经开始运算，看到了这大阵有些破绽，本来这大阵是不会有破绽的，但是它们一路攻击而来，遇到了我们弟子之间的狙击，就造成运转的呆滞。我会掌握到机会。”
　　“此话当真？”三眼族华诛仙不相信。
　　话音刚落，突然数百个天才弟子组成了一个大团队，也对这数万的夺心兽大阵进行了狙击，他们发出来一道璀璨的精芒轰击到那大阵之中，大阵顿时呆滞了一下。
　　“好机会。”江离身躯一窜，以不可思议的速度，消失在空中，就连华诛仙也不知道他怎么走的。
　　他这一招的身法是无限神拳中刚刚参悟的绝学“无限时空”，也就是说，时空对他造成不了任何的阻隔，这一招的身法施展开来，任何高手都要目瞪口呆，原来速度可以运用到这种极限。
　　一下闯入了大阵之中，江离在内部，就看见密密麻麻的多心兽，每一千头夺心兽之中就有一头将领，修为很强，基本上相当于三条大道以上的强者。
　　嗡。
　　他二话不说，催动了无限神拳。
　　无限神拳第十六招施展出来，连连叠加在一起，从中间开花，从无限起源到无限时空，突然爆炸。
　　顿时，足足有数千的夺心古兽化为灰烬，这些古兽的精神力被江离吸收，更是把他的修为推动到了巅峰。
　　他的混沌币增加了好几十万，而且功劳点数已经突破了1000大关。
　　这个阵法立刻崩溃，失去了平衡。
　　“无限吞噬。”
　　他展开无限神拳中的吞噬绝招，东奔西走，开始乘着夺心古兽的溃败击杀这一群残兵败将。
　　一个个的黑洞从他周围出现，那些夺心古兽都被拉扯进入其中，只感觉到一股股的精神力被提炼出来，化为火焰，融入了他自己的灵魂之火深处。
　　不一会儿，他的精神力居然增强了100多个次元单位。
　　这是增加上限，可不是补充损失。精神力的上限增加非常困难，不是简单的杀戮吞噬就可以办到，但是这和外面的情况不同，这里是废弃之地，那些古兽身体中蕴含着先天一股灵光，可以慢慢的扩充人的修为。
　　大阵一破，许多的高手都围绕上来，开始厮杀，收割夺心古兽。
　　而江离吃掉大头之后，身躯微微塌陷，就消失在这里，无影无踪。
　　“兄弟，这就是你真正的实力？”华诛仙彻底震惊了。
　　“一般般而已。”江离轻描淡写：“夺心古兽的杀戮对我并没有什么价值，我得去击杀弱小一点的混沌脑魔。”
　　混沌脑魔也有强有弱，刚才那白衣红巾女孩斩杀的是混沌脑魔中的强者，肯定还有一些弱小的脑魔，江离想寻找到，直接杀死，吸收其中的意志，绝对就可以把自己的精神力，灵魂，梦境，谜团更进一步凝练。
　　他发现这里的确是一个好地方，第8条法则谜团法则就要在这里凝练。
　　一旦练成了谜团法则，再出去就不怕被人发现自己的真正奥秘，而且实力还会大增。
　　“我倒是知道混沌脑魔聚集的地方，不过要深入废弃之地很远的地方，非常凶险，而且混沌脑魔是最凶恶的古兽之一，我们单枪匹马前去，可能会有危险。”华诛仙思考着。
　　“越有危险就越应该挑战。”江离丝毫不怕，“走吧。”
　　“既然如此，那我也就舍命陪君子了。”三眼族华诛仙目光闪烁，觉得也要有挑战，在生死之中磨练，才可以锻炼自己，要想练成诛仙大道，畏手畏脚可不行，诛仙之道，乃是斩尽一切之根本道。
　　“走！”
　　“走！”华诛仙带路，两人向废弃之地深处飞了过去，渐渐的，就看不到试炼的天才了。
　　这次试炼也是一个发财和锻炼的好机会，不是人人都可以进入废弃之地的。
　　两人大约飞行了几个小时，一路上看见无数的混沌古兽蛰伏在雾气中蠢蠢欲动，他们都不敢出来击杀，免得引起群起而攻之，幸亏在这里混沌古兽相互之间也厮杀。
　　这遗弃之地也似乎无边无际，和三次元的宇宙一样，江离和华诛仙一路飞行，起码飞行了几个银河系的距离，还是没有看到任何边际。
　　“前面就是混沌脑魔的聚集地点了。”华诛仙隐藏好身躯，一指。
　　江离的目光刺破迷雾，果然就看到一颗颗的大脑在空中飞来飞去。


第0646章 谜团练成（上）
　　“这宇宙脑魔的结构真是奇妙，我先悄悄去抓捕一头比较弱小的。”江离暗暗运转了无限大梦的意境。
　　顿时，在华诛仙的眼里，江离似乎也化为了一头混沌脑魔。
　　他吓了一跳：“兄弟，你居然还会变化，模拟混沌脑魔的气息？”
　　“我修行了一门和梦相关的法门，运用种种精神催眠和迷惑造成幻境，就和混沌脑魔相似，而且你不觉得，这混沌脑魔有些类似于宇宙之脑星域么？”江离道。
　　“你说得不错。”华诛仙的语气有些阴森，“实际上，宇宙之脑星域的主人，就是一头混沌脑魔，在混沌之中就已经存在，机缘巧合，变得无比强大，渡过了开天辟地，宇宙大爆炸的劫数。在亘古以前，许多强大的混沌古生物都在混沌中相互厮杀。但是突然有一天，宇宙大爆炸，所有的混沌消失，化为了万界和三次元的宇宙，所有的混沌古生物都全部死亡，只遗留下来了两个，那就是宇宙之脑的主人和不朽之塔的主人。至于他们两个为什么会遗留下来，这一直是一个天大的秘密，渡过了开天辟地大劫的他们修为已经到了一种可怕的地步。”
　　江离这是第一次听见这个秘密也觉得不可思议。
　　宇宙大爆炸是一场浩劫，没有生物可以存活下来，一切都归于虚无。
　　不过眼下讨论这些都毫无用处，还是多杀一些混沌脑魔，了解结构，才可以通晓一些秘密。
　　江离瞄准了在边缘游走的一头混沌脑魔，他已经感觉出来，眼前这头混沌脑魔并不强，差不多是五六条大道高手的水准，也就是精神力在5000—6000个次元单位之间，他可以一举降服。
　　接近了这头混沌脑魔，对方以为自己也是一头，没有做过多的防备。
　　突然之间，江离出手，精神力就覆盖了这头混沌脑魔的思维深处。
　　立刻，混沌脑魔的思维开始反击，化为了一个个的梦幻泡影，颠倒迷离，居然和江离的大梦印相差不多，看来修为同出一源。
　　“厉害，如果我不是修炼了大梦印，更进一步，推算出来无限神拳的无限大梦，还真的降服不了眼前的这头混沌脑魔。”江离暗中震惊此魔的强大和善于运用精神力。
　　他把无限大梦运转到极至，顿时就控制住了这头混沌脑魔，开始吸收它的精神力。
　　微微一动，好像梦醒，眼前的这个混沌脑魔就被江离给吸收了，一些来自于太古的基因奥秘，还有结构都准确的呈现在他的思维深处。
　　“果然，混沌脑魔的结构和宇宙之脑星域有很深的联系，不但如此，它们自带的功法也和大帝梦印类似，或者说是元始的大帝梦印。”江离吸收了混沌脑魔，那芯片之中混沌币的数目再次增加，功劳点数也一样增多。
　　但收获最大的是他对“谜团法则”的构造更加清晰，身躯之中涌出来无数的符文，闪现明灭，迷雾又笼罩了他的身体，不过在外面看来，他和刚才的那混沌脑魔在一起交流。
　　这就是假象。
　　“谜团法则原来可以如此变化，我似乎又掌握到了一些迷雾的精髓，其实迷雾和梦一样。”吞掉这混沌脑魔，江离得到很多领悟，他立刻接入了不朽之塔的系统，灵魂进入虚拟世界之中。
　　搜索。
　　迷失之神。
　　他在搜索迷失之神的资料，还有各种关于怎么凝练迷一般法则的建议，在虚拟世界的网络中，什么都可以搜索到，不朽之塔系统中的信息无所不有，不过很多东西都需要混沌币才能够查看。
　　好在江离在这一会儿的时间获得了大量的混沌币，他寻找一些有价值的资料下载和购买。
　　在瞬息之间，大量关于迷失之神的资料都涌入他的脑海。
　　在它灵魂深处，无尽的迷雾之中，出现一尊神灵，这神灵不知道是男是女，是人还是妖，一切都是一个迷。
　　“原来这就是迷的真意，很好，非常的好，获得这些资料，我就能够真正的掌握谜团法则，不过我的精神力还是不够，不足以点亮核心，得要展开大量的杀戮，多多捕捉混沌脑魔。”江离开始领悟谜团之真谛。
　　嗖。
　　他飞了起来，无影无形，精神侵蚀，又悄悄的朝着旁边一尊大约相当于三四条大道的混沌脑魔入侵过去。
　　一头。
　　两头。
　　五头……
　　一头头的混沌脑魔都被他降服，吸收，江离专门选择弱小的小手，强大的脑魔他不去碰，免得引起反击。
　　这些混沌脑魔一个个都独立存在，也不管同伴如何，都在默默的修行，不聚集在一起，这样一来就为江离创造机会。
　　那三眼族的华诛仙不敢上前，因为他没有江离可以迷惑混沌脑魔的本事，一旦闯入其中，就会被当做异类。
　　咔嚓咔嚓……
　　江离足足斩杀了数十头混沌脑魔，每一头的修为都在三条大道以上，他就这样不停的吸收精神力，还有获得混沌币和功劳点数。
　　不过，他并没有把这些混沌币和功劳点数储存起来，而是立刻购买了更多的迷失之神的功法和资料，要把迷失之神研究得透彻。
　　迷失之神的形体在他脑海深处越来越清晰，各种庞大的信息和知识酝酿，领悟，他的谜团法则符文似乎呼之欲出。
　　不但如此，在他的身躯之中，其它七大法则的结构也开始改变，符文开始重新调整，这就是自创大道的好处，自创的大道，可以随意调整符文结构，精益求精，而学别人的大道，那就墨守成规，不可能改变，稍微改变一点，庞大的能量就会爆炸。
　　到现在为止，江离杀的混沌脑魔获得的成就，已经可以出去了，那芯片上出现精芒，只要他意念一动，就可以被接引出去，离开这里，通过天才训练营的第一重考试。
　　不过他又怎么可能放弃这一块风水宝地，在这里修行好处太多了。
　　他必须要练成谜团法则，同时把自己七大法则重新凝练，再度变化，他在这里得到了大量的精神力，上限提升，就可以更好，更加细微的控制能量，进行各种变化。
　　“我懂得了很多修行之道，看看接下去，会发生什么？能否把无限神拳，甚至是各种法则都到达一个临界点。把所有的法则符文，数目都提升到一亿枚的程度。”江离心中在计算。
　　他这一轮的历练，修为提升了很多尤其是对于修行的知识，那又发生了翻天覆地的变化。
　　一条法则强，它的符文就越多。
　　一般的法则，数万符文凝聚在一起，那种强大的法则是数十万，上百万的符文。而上千万枚的符文，那简直就是法则之王。
　　江离之所以这么强大，就是因为每一条法则都差不多有上千万，甚至数千万之多。
　　而现在，他的雄心壮志，就是把所有法则的符文都突破一亿大关。这已经是超级逆天的行为。
　　不过，这也是就是他想想而已，要想完成这一个壮举，不知道要浪费多长时间，精神力也几乎要强大很多倍，才可以驾驭上亿符文那庞大的能量，不使得自己最终爆炸，化为虚无。
　　“再度击杀强大的混沌脑魔！”
　　江离的内心深处发出来无声长啸，突然一动，一头游走在边缘，相当于9条大道强者的脑魔被他抓捕，再次吞噬。
　　立刻之间，他的精神力开始蜕变，灵魂之火又提升了一层，到达1万4千个次元单位，相当于14条大道的高手了。
　　而他所有的混沌币和功劳点数都用来购买迷失之神的资料，转化为自己的领悟，这样一来，他的修行就进入了一个快速爆发期。
　　但是。
　　他在这晋升的过程中，却还是泄露了一丝丝的气息，虽然这气息很不容易抓捕到，强大的存在还是容易发现他的秘密。
　　嗡……
　　在这群混沌脑魔的深处，一头非常强横，几乎和那白衣红巾女孩斩杀的脑魔一样强大的存在发出意念波动，冲击出来。
　　庞大的身躯快速移动，所有的脑魔感觉到威势，都纷纷散开。
　　“愚昧的存在啊，你居然敢闯入到这里，死路一条。”那巨大的脑魔，风驰电掣而来，一股精神汇聚成了实质，发出璀璨的神芒，这是纯粹的精神力，却可以刺破一切。
　　砰！
　　这神芒击杀到了江离身上，把他炸出很远，他的身躯上面出现了寸寸破裂，一口鲜血喷射出来。
　　“走，这头混沌脑魔比刚才斩杀的那头还要强，起码是21条大道的高手，完全可以碾压我们，我们这次能不能够逃离出去，还要看天意。”华诛仙声音急急忙忙：“快快快，快走。”
　　“眼下我们走不掉了。”江离身躯飞速离开，拉着华诛仙，施展出来无限时空的能力，但根本逃脱不了这宇宙脑魔的锁定，就算是他再度隐藏起来，也被对方锁魂。
　　不过，他们逃离这里，至少可以避免混沌脑魔的围杀。
　　一群混沌脑魔围绕上来，那就真的没有任何机会了。
　　“我们逃走的方向反了。”华诛仙道：“你刚才杀了那么多的混沌脑魔，已经通过考核，可以出去了。”
　　“我怎么可能丢下你？”江离道：“作为一个队友，自然要有责任。不要紧，我们把这头混沌脑魔引入一个危险的境地之中去，在另外一边，可能有强大的存在，到时候两方火拼，我们说不定可以占据便宜。”


第0647章 谜团练成（中）
　　“混沌脑魔是有智慧的，我们的祸水东引只怕不会成功。”华诛仙一面逃走，一面担心，突然他眼前一亮：“混沌脑魔有绝对的敌人，那就是混沌塔魔，两者一见面，必定厮杀。我们可以去混沌塔魔的领域。”
　　“混沌塔魔？那是不是不朽之塔主人的种族？”江离道。
　　“不错，但这是禁忌，千万不要提，当然这些混沌塔魔不朽之塔主人根本不认为是同类，因为它们是后天生成的，万界衍生之后，废气诞生出来的，和先天的有本质区别。只是形体类似，本质并不相同。”华诛仙急急忙忙飞行，要不是江离的无限时空这一招速度很快，两人早就被追上了。
　　嗡嗡嗡……
　　后面，混沌脑魔的攻击越来越凌厉，精神冲击一阵接着一阵，那邪恶的智慧直接出现在两人的脑海中。
　　两人都几乎看见了一个邪恶的身躯，居然是人形，不男不女，带着阴阳体质，发出来波动：“梦境，你们之中，居然有个人掌握了梦境之真谛？交出来，我可以饶过你们，并且把你们也转化为混度脑魔，带领你们，冲出这片废弃之地，占领整个万界。”
　　江离苦苦支撑，觉得自己简直要被催眠了。
　　眼前，这个混沌脑魔的精神力已经到了21条大道的境界，如果不发生意外，两人必死无疑。
　　“前面就是混沌塔魔的地盘了，你看。”华诛仙对这里的情况似乎很熟悉，又是一指。
　　果然，在前面的雾气中，出现了一栋栋的建筑物，这些建筑物居然就是一座座的宝塔，那是活着的。
　　这些宝塔也分层数。
　　有的只有一层，有的有很多层，实力的划分很显著。
　　宝塔悬浮在雾气之中，一层一层上面都衍生出来了法宝。各种各样的宝塔法宝，威力强横，气象万千。
　　轰隆！
　　一座九层宝塔朝着江离等人飞过来，那九层宝塔上面，每一层都有一尊法宝坐镇，有刀剑，经文，舍利，飞船，大旗，长幡，勾叉，斧矛。
　　这宝塔缓缓镇压而来，力场笼罩四方，上面也传递出来邪恶暴戾的意志：“居然敢闯入我们的地盘，死路一条……”
　　“这宝塔相当于九条大道的高手，而且全身都是法宝。”华诛仙道：“曾经有人专门跑到这来捕捉这种混沌塔魔，灭掉它们的意志，然后就遗留下来躯壳，灌注进入自己的意志，就成了一座塔形法宝。”
　　江离也知道，这混沌塔魔等于就是一座移动的法宝，他看见塔魔迎面飞来，当空一抓，施展出来无限神拳中的无限吞噬。
　　嗖！
　　这塔魔上面一道灵魂之火被强行吸入过来，融入他的身躯和那光脑芯片，而那塔魔的外壳则是缩小，化为了一点符文大小的宝塔，落入江离的掌中。
　　江离就这样得到了一尊法宝。
　　其实他并用不着这些法宝，但出去之后可以卖给别人，价值很高，一出手就是很多的混沌币。
　　华诛仙看着心热，不顾危险，也朝着远处一抓，一尊六层宝塔被他抓了过来，如法炮制，也纳入囊中，六层宝塔相当于6条大道的强者，他还没有练成大道，居然一抓也可以成功，可见诛仙大道实力之强。
　　诛仙大道中的许多法则，符文都是千万以上的。
　　吼！
　　更强的声音从远处传来，是混沌塔魔中的高手感受到了混沌脑魔的降临，两者水火不容，见面必定要展开杀戮。
　　一座足足高达20层的宝塔飞了出来，迎面就撞击向了混沌脑魔。
　　场面一片混乱。
　　不过，混沌脑魔和混沌塔魔两大高手并没有因为相互战斗而放过两人，都分出来了一股意志，想要斩杀两人。
　　两道精芒，铺天盖地，席卷当场，顿时就让江离和华诛仙无处可逃。
　　“是时候了。”江离一拍华诛仙的身躯。
　　顿时，华诛仙就感觉到两条大道蜂拥而入，自己的战斗力节节攀升，诛仙大道蠢蠢欲动，似乎到了一种即将蜕变的地步。
　　他仿佛变了一个人，身躯雄壮威武，斩尽一切。
　　弹指之间，万千剑气勃发，从体内冲击出来，一泻千里，那剑气之中夹杂着白莲，清香袭人，照亮整个世界。
　　“这是……”华诛仙震惊万分：“是斩仙大道和绝仙大道，我的天，你从哪里来的。这是我梦寐以求的东西。”
　　“无限神拳。”江离并没有理会华诛仙，而是配合他的剑气，也是一招打了出去，十六招无限神拳融合在一起，层层推进。
　　轰隆！
　　两人的攻击汇聚在一起，当场就把席卷过来的精芒打破。
　　“好家伙。”江离脱离重围，感觉到斩仙大道和绝仙大道在华诛仙的手上发挥的威力是自己的数十倍，不由得暗暗震惊，这两条大道本身就是为了华诛仙而生成的。
　　自己并不适合这两条大道。
　　不过，他这只不过是暂时给华诛仙使用而已，华诛仙要想得到，必须要花费足够的代价来买。
　　“兄弟，这两条大道……”华诛仙还存留在自己的想法中。
　　“不要多说。”江离一道神念意志传递过去：“这两条大道我暂时借给你，我们先乘着机会，杀出重围，多斩杀一些混沌塔魔才是正数。”
　　“好，我们配合，杀出去再说。”华诛仙当机立断，他拥有了两条大道，配合还没有练成的诛仙大道在手，杀伤力简直是惊天动地。
　　哧啦！
　　千万精芒汇聚成了剑气长河，点杀向了周围的混沌塔魔，那些塔魔被剑气一卷，纷纷死亡，但尸体却遗留下来，被装入剑气之中，纳入华诛仙的囊中。
　　江离也连续轰击出来无限神拳，击杀这里的塔魔。
　　两人配合在一起，如狼似虎，转眼之间，数百的塔魔被杀死。
　　江离只觉得自己的精神力好像要破茧成蝶，一阵阵蠕动之间，再度提升了一个层次，到达1万5千个次元单位。
　　而华诛仙的晋升更快，体内一道道的法则被凝练而成，诛仙大道原本有100条法则，他练成了95条，现在疯狂斩杀之间，加上绝仙，斩仙两条大道的领悟，他居然练成了96条法则，97条法则。
　　他和江离都在晋升，两人的战斗力是呈现数倍而提升。
　　这样一来，击杀的塔魔就更多了。
　　而在远处，那巨大的塔魔和脑魔在相互战斗，已经顾及不到两人。
　　杀杀杀……华诛仙性起，居然席卷到了塔魔群中，剑气扩散，居然没有一头塔魔可以抵挡得住他的剑术。
　　江离非常熟悉他的剑道，这样一来，配合着就非常简单了，尤其是无限神拳可以融合一切武学作为根基，他把两条大道借给华诛仙，自己也就从其中感应到了诛仙大道的奥秘和那种斩尽一切的杀伤力。
　　这样一来，诛仙大道的武学奥义也都融入了无限神拳之中，使得他的武学再次发生了本质的变化。
　　“也许，也许我的无限神拳招数太多了，还得要像以前那样精简一下，把所有的招数再次融合在一起。”想着想着，江离的无限神拳更加威猛，古朴之中带着精妙。
　　十倍的杀伤力。
　　他们两人好像大杀器，狂风卷入其中，又有数百的塔魔死亡，这样一来，每人都起码杀死了上千头塔魔。
　　“发达了，发达了，这些塔魔的尸体本身就是不错的法宝，我们带出去就是巨大财富，许多人会打破脑袋都要抢夺的。”华诛仙越来越舒畅，长啸连连。
　　“走，我们速速离开，那塔魔和脑魔就要分出来胜负了。”江离却十分冷静。
　　华诛仙一看，果然在远处，塔魔和脑魔双方都发出最强的精神力，灵魂之火飞出，碰撞在一起。
　　一圈毁灭性的精神波动散发开来。
　　两人立刻远遁，竭力抵挡，这才抵挡住了余波。
　　那塔魔似乎也没有占到便宜，塔身处处破裂，向着族群深处后退，而脑魔则是全身都在燃烧，发出凄厉的惨叫，也在节节败退。
　　“走！”江离发出来一道意念：“这脑魔受了重伤，我们立刻追击，可以斩杀它，只要斩杀了这头脑魔，我们就可以回去了。”
　　他率先飞出，紧紧跟着那燃烧的大脑，华诛仙自然也跟上。
　　三下五除二，两人就已经追上了，华诛仙一道剑气激射，动用了自己全部的力量。江离则是把自己的无限神拳再次升华。
　　两人狠狠的轰击，乘你病要你命。
　　光芒轰击在燃烧的大脑上，那脑魔全身都在解体，更加刺耳尖叫，然后整个身躯开始缩小，仇恨的意志从体内勃发出来。
　　咔嚓咔嚓，这脑魔居然变化成了一个人形，身上的火焰也熄灭了，稳稳站定，看着江离和华诛仙。
　　这是要拼命了。
　　“两个小生物，你们居然把我逼到这种程度……”脑魔的精神力如锥子，再度刺入！
　　江离的眉心一动，精神力也爆发出来，两道精神力在空间碰撞，居然产生了星球大爆炸的威能。
　　华诛仙更加简单，一剑就斩灭了精神力的攻击，又是一剑，如天外飞仙，降落到了脑魔的头顶。


第0648章 谜团练成（下）
　　脑魔化为人形，实力增强，挥手之间，破掉了剑气。
　　江离目光沉稳，动也不动，全身就如磐石，无限神拳反反复复的变化，空中就出现无数人影，这些人影有的化为武界武学，有的是仙界武学，有的是龙族武学，更有的是魔界武学……
　　还有几个高大的身影，居然演绎出来了刚才的诛仙大道。
　　一刹那，又似乎一万年，这些武学汇聚在一起，化为洪流，乘着脑魔破掉剑气的时候，一击而中。
　　脑魔脚踏各种玄妙步伐，企图闪躲开来攻击，但江离的攻击越来越猛烈，四面八方都是武学的洪流，朝着中央汇聚。
　　他的武学又有了很大的进步。
　　脑魔本来修为很强，不过身受重伤，实力只有平时的三分之一，江离和华诛仙联手，绝对有机会把它斩杀。
　　这个时候，华诛仙又是一剑。
　　这一剑，比起他以前任何一剑都要璀璨，炫丽，带着生命最浓烈的色彩和光芒，插入中心。
　　江离学习他的诛仙大道，他也在暗中学习江离的无限神拳。他也是天才，触类旁通，各种变化，都可以在心中酝酿。
　　这一剑，和江离配合得天衣无缝。
　　咔嚓咔嚓。
　　剑气射入了脑魔的心中，立刻脑魔就开始解体，脸上无限扭曲，狰狞，似乎遭遇到了恐怖的事情。
　　江离一抓，开始吞噬它的精华。
　　华诛仙也不闲着，剑气再度渗透，开始破坏，也在吸收脑魔的精气，大量的精气涌入，两人都有一种要被支撑得爆炸的感觉。
　　江离感受到了这脑魔的意志，获得庞大的信息和精神力能量，体内的符文急速流转，迷雾浓烈。
　　三千万的迷雾符文突然一震，形成了一个个的谜团，凑成了一团法则。一般的法则都是一条长河，而谜团法则就是一团雾气。
　　江离终于把第8条法则，谜团法则练成了。
　　他斩杀眼前的脑魔，获得庞大的信息和精神力，再把各种奖励和混沌币购买迷失之神的资料，一瞬间完成了蜕变。
　　他的精神力开始疯狂提升，1万6千个次元单位，1万7千个次元单位，连续提升了两个境界，这才停留下来。
　　也就是说，他现在的精神力已经相当于17条大道的高手了。
　　当然，他要战胜这种高手还是很困难的，对方毕竟境界比他高很多很多。在以前，他可以这么越级挑战，那是因为有大帝舍利。
　　现在全部靠他自己。
　　华诛仙在吸收这脑魔，也在不停的晋升。
　　江离把手一招，他体内的两条大道就飞了出来。
　　华诛仙很是不舍，不过他也清楚，这两条大道十分珍贵，不可能凭空就据为己有。
　　“兄弟，这两条大道我买了，开个价格，我就算是倾家荡产也要购买，我背后的强大存在也会支持我的。”华诛仙开出来了条件：“说，你要什么，我尽量去给你凑齐。”
　　“这两件东西我的确想卖出去，既然你很需要，我乐意卖给你，实不相瞒，我卖出去这东西，是为了我的族群，我希望得到很多的资源，一方面提升自己的实力，一方面是想提升族群的整体实力，具体需要什么，我回去细细考虑下。”江离说的也是实话。
　　“那好，我等你考虑清楚。”华诛仙还是有些依依不舍：“我们再度在这里展开杀戮吧，多多赚取混沌币和积分。这样的机会难得。”
　　“时间快要到了，我们都已经通过了考核，我想应该回去比较好。”江离看了看芯片上的时间，“如果错过时间，虽然我们还是能够出去，但就无法成为天才训练营的成员了。”
　　“那倒是，只要成了天才训练营的人，多的是机会再来这里，而且这里十分危险，万一出现强大存在，我们也只有死无葬身之地。”华诛仙这才记起来时间：“我们这次猎杀收获很大，得到了很多塔魔尸体，这样，兄弟，你把你得到的塔魔都给我，替你卖掉，保证可以利益最大化。”
　　“这个可以。”江离道，手一挥，自己收集的上千个塔魔尸体都送了出去，其中塔魔最强者差不多10条大道的修为，10层宝塔，如果出去之后，被人炼化之后，简直横扫无敌。
　　更加关键的是，这种塔魔法宝不会被三次元宇宙所排斥，可以尽情施展。
　　其实，江离想把这些法宝送入修真世界中，可以提升很多人的实力，但现在相隔太远了，根本送不出去，还不如卖掉，换成混沌币和功劳点数，再换取自己有用的东西增强自己的实力。
　　这么多的宝塔，肯定可以换取不错的资源。
　　“我们回去吧。”江离和华诛仙同时按动了光脑芯片，一阵光华包裹两人，顿时消失不见，等接下来，他们又出现在了传送大厅中。
　　“欢迎你们回来，幸运者，你们在废弃之地厮杀，为不朽之塔星域的系统贡献了大量的精神力，通过了第一轮的考核，接下来，你们会进入第二轮的考核之中。”一个精神波动传递到了两人的脑海中。
　　“接下来，我们会被传送到一个单独的地方，接受考核。”华诛仙道：“不过以你的修为通过考核没有一点问题，等考核过后，我们再次见面。”
　　果然，他的话音刚落，那芯片就发出来光芒，然后虚空中一团光芒激射出来，把江离包裹住，然后就被传送到了另外一个地方。
　　江离丝毫不害怕，他练成了谜团法则，修为到达17条大道高手的境界，已经有了自保的根本。
　　传送之力散去，他出现在了一个房间内。
　　在房间内端坐着个一个女子，弯月眉，相貌十分甜美，但身上荡漾起来了一股股让人不可侵犯的实力，江离看了一眼，发现根本看不穿这个女子的实力，不由得暗暗心惊。
　　“你叫叶晋是吧。”这个女子坐着不动，精神波动缓慢的散发着：“我是你的面试官，你也坐下来吧，我和你谈谈。”
　　“是。”江离自然而然的坐下，“不知道前辈想找我谈什么。”
　　“我叫叶无双。”女子面容不变：“已经听叶五枝说过你，为我们叶家做了一些事情，不过我做人很公正，你要是面试不过关，我一样不会给你天才训练营的名额。”
　　“是。”江离什么话都不多说，沉默是金。
　　“我问你，什么是武？”叶无双抛出来一个问题。
　　“万物变化是武，力量之本源是武，灵魂意动是武，元神凝聚是武……”江离把自己对武学的看法说了出来，其实在很早之前，他就明白了武学的真谛，武学就是各种力量的变化和运用。
　　“嗯，我再问你，什么是道？”叶无双又询问。
　　“生灭对立是道，阴阳平衡是道，秩序混乱是道，邪恶善良是道，相生相克是道……”江离又道。
　　“武和道有什么不同？又如何联系在一起？如果有武没道那将如何，有道无武又是如何？”叶无双不停的追问，带着一种精神压迫，要把人心中最深处的秘密都暴露出来。
　　“武是外在，道是内在，武和道组合，内外兼修，有道就有力量，没有道武也无从变化，有武无道，世界将一片虚无，有道无武，世界则是一片混芒……”江离如小溪流一般缓缓诉说着自己的理解。
　　“什么是命运？”叶无双步步紧逼。
　　“命是存在的形态，运是存在的方式，每一个灵魂都和虚空有一条线，那就是命运，就如风筝，无穷的灵魂纠缠在一起，组成了各种缘分……”江离的法则就有生命，缘分，对于命运自然有独到的理解。
　　“不错，你的理解虽然还浅薄，却发人深省。”叶无双道：“现在，我要考核你一下你的修为。”
　　她就这样端坐在场地中，手指一跳，一道弹丸跳跃，激射向江离的眉心。
　　江离看见这一指的亮光弹丸力量集中，虽然没有任何的气势，但如果击中了，就是粉身碎骨，这弹丸亮光锁定了他，甚至都无法躲闪。
　　“无限天元。”
　　他的手指同样一点，璀璨的亮光也发了出来，都是力量集中。
　　他的手指划出来了一道诡异的弧线，然后一弹，正中那弹丸亮光。
　　吧嗒，亮光爆炸，笼罩他的全身，然后消散，他整个人一下飞了出去，大口大口喷射鲜血，一下就受了重伤，不过总算是保住性命。
　　“没有死吧。”叶无双淡淡的看了他一眼：“没有死就起来，能够接我这一指，实力很强。你刚才施展的是天元一击吧，本来这门武学非常深奥，但是被你改变得乱七八糟，增加了一些花哨的手段，看似威力增加了，实际上没有抓住天元的本质。这招是你自创的吧，目光短浅。一钱不值。”
　　江离听见叶无双这样评价自己的无限天元，顿时觉得有些哭笑不得，他还是第一次听见人这样评论自己的武学。
　　自己的无限神拳几乎开创了一个武学先河，无数人都为之敬仰，甚至连江纳兰都学习，又经过了无数次的改变，已经千锤百炼，现在居然被评价为一钱不值？
　　“你的武学就是一钱不值，是不是很不服气？”叶无双似乎知道江离心中在想什么：“我可以看得出来，你的武学都是自创的，但有许多绝世武功的影子在里面，你想竭力把它们融入一炉，可惜就弄得四不像，遇到一般的人物会被你震慑，但是遇到真正的强者，你就不堪一击。任何绝世武学都是神创造出来的，你居然想把神的武学融合在一起，这不是痴心妄想是什么？”
　　听见这番话，江离知道，这叶无双比自己以前遇到的所有高手都要强。


第0649章 一钱不值
　　叶无双身上的气息就是深不可测，没有塔图王子那么高高在上，不过通过这一次的接触，江离感觉到此女只怕是超过了塔图王子。
　　也是叶家的重要人物，也是不朽之塔的掌权者。
　　江离几乎在她的面前都没有一丁点反抗能力。
　　此时此刻，他才知道什么叫做高手，自己引以为傲的武学修为被评价为一钱不值的时候，开始他有些不服气，但渐渐的就心平气和，以他现在的修为还很弱小，和一些大人物，高高在上的神灵根本不能够比。
　　被人这样评价的确是一个好事情。
　　“我没有不服气，我的确是浅薄，还希望指点。”江离很谦卑，在强大的存在面前，保持足够的谦卑是礼仪。
　　“你把你的武学全部都演练一下给我看看？这也是面试的一部分。”叶无双的脸上始终都没有一点表情。
　　“好。”
　　江离起手就是无限神拳，这是他所有武学集大成者，第一招无限起源催动。
　　“嗯，这一招还像模像样。”叶无双看见无限起源，不由得眼神缓和了一些，似乎觉得江离的武学有点小意思。
　　但是，当江离演化接下来的无限未来，无限解脱……一直道无限时空的时候，不由得连连摇头，似乎这种武学无可救药了。
　　“停下来！”叶无双看到最后一招，无限时空的时候喊停了。
　　江离双拳一收，刚才的伤势已经恢复了，气定神闲。
　　“第一招还可以，后来的招式就是东拼西凑，许多美食被你弄成了大杂烩。”叶无双道：“看得出，你的第一招是经过深思熟虑的，后面就开始乱来了。”
　　“果然厉害。”
　　江离的无限神拳第一招是把六招融合在一起，这一招的确非同寻常。后面的就是在战斗之中领悟的，的确不完全有些粗糙，但是一般的高手根本看不出来，也只有叶无双这种强横的存在可以看出来其中的破绽。
　　“你的这套拳法，我随意可以找出来一千种方法破解，杂而不纯，我看你还要继续修行很长的时间，不过平心而论，你有长处我也不埋没你，能够自创武学，而且按照自己修行，有大勇气，不过是有勇无谋。”叶无双道：“你的精神力倒是非常可观。也算得上天才，我和你的对话都已经录制下来，作为资料备份了，你可以通过考核，从现在开始，你就是天才训练营的一员了，而我以后就是你的导师。”
　　“是。”江离心中暗喜，这叶无双看似严厉，实际上是一个很好说话的人：“这次考核就两重内容么？没有第三重考核了？”
　　“没有，就两重，其实在废弃之地你能够活下来，就算本事，已经通过了考核，接下来的面试不过是看一看你的底细，还有你的应变能力和对武道，天地，命运的领悟，不过进入了天才训练营之中，你的考核才刚刚开始，更残酷的训练等着你，天才训练营中，淘汰率非常之高，一不小心你就会被淘汰，而淘汰的结果就是死亡。而且，每过一段时间，天才训练营都会进行比试，评选出来天才之王，这种比试才是最关键，我希望你可以在以后获得天才之王的称号。”叶无双道：“不过，你现在这种大杂烩式的武学，根本不足以夺得天才之王。”
　　“那我现在应该怎么修行？”江离虚心求教。
　　“第一步，精简武学，把你这一套拳法的所有招式都精简，第一招还可以，最后的所有招式，都简化为一招，包含其中，万象一粟。”叶无双道：“还有，我看见你的身上，修炼了8条法则，这些法则的结构都颇为奇特，应该不是你自己推算出来的，可能是借助了某种超级强横的神器，或者是神格，倒是像模像样。但是你必须还要进行改变。”
　　“这叶无双果然厉害，我借助大帝舍利推算出来的无限大道各种法则，她居然都了如指掌，我本来以为练成了谜团法则似乎可以迷惑住所有的人，现在看来，遇到了高手根本隐瞒不住。不过还好，这叶无双似乎不在乎我的身份，想来也无所谓，在不朽之塔高层的眼中，所有来自万界的天才身份都不重要。”江离在心中暗暗盘算。
　　“好了，我给你加持身份。”
　　叶无双点了点，顿时江离的身份芯片上就出现一团精芒，再次升级，颜色变得青玉，很多的系统权限都开放了，身份信息上面写着“叶晋，天才训练营成员。”
　　天才训练营成员比起正式弟子又高级了一层，已经初步踏入了不朽之塔星域的特权阶级。
　　在不朽之塔星域中，最多的就是预备弟子，他们在苦苦挣扎，其次就是正式弟子，待遇也不是很好。
　　然后，天才弟子就已经很不错了，所以很多正式弟子都想加入天才训练营，作为天才弟子。
　　可惜的是，他们甚至连报名的资格都没有。
　　能够报名的人，都必须要有越级挑战的本事，比如在圣者的境界就可以战胜大道级的强者，比如在三条大道境界的人，可以战胜5，6条大道，甚至更多大道的人。
　　更别说这些天才进入废弃之地进行考核，死亡率非常之高。
　　江离这一批人，有数十万，能够活下来的，恐怕不超过五分之一。
　　由此可见，只要能够真正进入天才训练营中，都绝对是强横无敌的人物，以后会成为不朽之塔的高层。
　　“好了，你已经成为天才训练营的一份子。”叶无双道：“接下来，你有三天的时间休整，好好熟悉一下不朽之塔星域的结构，天才训练营就在这个大世界之中，你可以去其中，寻找到你的地盘，建造一座洞府，以后就是你修行的场所了。”
　　“是。”江离不说多话。
　　而叶无双则是身躯一闪，消失在房间之中。
　　江离灵魂接入系统，发现这里是一个比修真世界还大的半次元，就是天才训练营的营地，然后自己的地盘已经被划分好了。
　　他飞升出去，离开这里。
　　就看见浩瀚无涯的大陆，天空中悬挂着一轮烈日，这烈日不是恒星，而是一团蕴含丰富能量的球体。
　　这不是灵气，也不是仙气，而是不朽之塔星域内部特有的“不朽之气”，比仙气和灵气更加高级。
　　江离一抓，一团不朽之气就缠绕在指尖，化为了似黑非黑，似白非白的线条。
　　“这不朽之气果然玄妙，其中蕴含阴阳变化生灭消长的道理，比起我们修真世界的元气不知道玄妙多少倍。”江离心中又在盘算，他想把不朽之塔星域发展的一些思路带到修真世界中去。
　　每一个世界，都有自己独特的元气。
　　甚至在当年主神星上，人类的精英区，都融合了各种元气，组成一种叫做“天堂气”的东西给人吸收，使得人的体质数十倍增强。
　　现在修真世界深处，则是把灵气，神性，仙气……各种生物能下糅合在一起，变化为了一种新的能量，不过还没有最终命名，而且这种能量也没有充塞整个世界，也就是说，整个修真世界还在不停的改变，蠕动。
　　如果江离把这里不朽之气的资料传送过去，那修真世界会再度发生变化，不过现在他有心无力。
　　不过，他也并没有吸收不朽之气，先要查看一下，不朽之气中有没有蕴含什么誓言之内的东西，有些世界的元气中蕴含誓言，一旦吸收了，你就等于是宣誓效忠这个世界。
　　他搜索系统网络，里面就传递出来了“不朽之气”的许多资料：“不朽之气，是不朽之塔主人采集九天玄气，混沌之中的先天灵气，鸿蒙一气，玄黄龙气……数十种的罕见之气练成，充塞了整个星域许多高等世界，不过一般的弟子居住的世界是吸收不到这东西的，只有天才弟子以上的高层才能够吸收……”
　　“还好，这不朽之气并没有蕴含什么誓言之内的东西，看来不朽之塔星域非常大气，这也是宇宙圣地应该有的风采。”江离道：“宇宙圣地不应该弄那些誓言就束缚，应该是宇宙之真理所代表的东西，让人自动认同他的理念，百川归海。很难对付啊。”
　　如果不朽之气中蕴含什么誓言，那江离倒是觉得不朽之塔星域不够大气，格局小了，现在看来，这个星域真的很难对付，囚禁巴立明的地方也不知道在什么位置，以他现在的实力，根本无法寻找。
　　只有爬到高层，才能够知道星域中的一切。
　　“祭坛，起！”
　　他按照芯片上分配的一块地方，开始布置阵法，搭建自己的洞府。这块地方是一处山脉，大约有一百多平方公里，相当于地球上的一个城市，对于整个大世界来说非常之小了。
　　这个天才训练营的大世界中，就算把地球放入，也就是沧海一粟的微粒。
　　这片山脉，处处都是青玉色的泥土，芬芳袭人，有许多奇花异草和树木，都是罕见的药材，江离在这里建立洞府之后，可以自己栽种经营。
　　以后，这里就是江离自己的根基。
　　一座座的光芒升腾而起，在这里成就了一个阵法，然后许多能量构成亭台楼阁，琼楼玉宇，最后，一阵迷雾把这里笼罩。
　　就这样，一个洞府就修建成功了。
　　把洞府建造好，江离的灵魂就进入了虚拟世界。
　　他发了一封邮件过去，直接给三眼族的华诛仙。
　　请求一下就通过了。
　　一片青色的云气中，华诛仙和江离再次会面了。
　　“兄弟，你的那些混沌塔魔法宝卖掉了，恭喜你，成为天才训练营的弟子，还有成为亿万富翁。”华诛仙笑道：“你的账户上会出多来3.6亿混沌币。”


第0650章 邻居
　　叮咚。
　　果然，江离的账户上就多出来了3.6亿混沌币，混沌币每一枚都十分珍贵，想一想，以当日江离1万多次元单位的精神力凝聚一枚，都有些耗费力气，由此可见这混沌币的价值有多大。
　　如果换算成灵石的话，1枚混沌币可以购买100公斤的灵石。
　　哪怕是圣者，甚至大道级的强者，对于灵石的需求也很大，就算是在不朽之塔星域中，凝聚不朽之气，其中也需要灵气的调和。
　　没有灵气，一切都是虚无。
　　所以，无论到哪里，灵气也硬通货。
　　3.6亿混沌币的数目，对于不朽之塔弟子来说，也是一笔不少的数目了。
　　“一亿混沌币，就可以去神之课堂，听神亲自讲课，你现在可以去三次。”华诛仙道：“兄弟，现在我们应该讨论一下，你的斩仙大道和绝仙大道怎么卖？”
　　“我想快速提升我的就修为，你觉得应该换取一些什么东西比较好？”江离反问，他其实也没有想好到底想换一些什么东西。
　　“其实，要快速提升修为最好的办法，就是积累足够的混沌币，借助神的力量对你进行灌顶，其次就是去听神的讲课，但这些都不是根本，修为还是要自己来领悟来提升，假借别人的手虽然可以得到一时之间的战斗力提升，但在将来恐怕就难以提升了。不过，你需要快速提升你战斗力的东西，我还是能够办到的。”华诛仙说得很凝重。
　　江离也知道，这不是假话，修行的确要靠自己领悟，否则根本不可能到达至高境界。
　　“要不，我用混沌币购买你的两条大道如何？”华诛仙道：“反正，在不朽之塔星域中，无数的宝藏都在网上可以交易，你自己看中了就买。”
　　“你们准备出价多少？”江离问道。
　　“十倍刚才的价格，你得到了3.6亿混沌币，我们会出36亿来购买你的两条大道。”华诛仙开口气魄非常巨大。
　　“我计算一下。”江离突然想起来叶无双，给她发了一封邮件过去询问。
　　只一瞬间，叶无双就回复了：“你居然拥有这两条大道？卖出36亿的价格倒也可以，华家是有一个天才修炼了诛仙大道，对于这两条大道自然也窥视已久，不过这太古大道，可遇不可求，你既然掌握了，就可以喊出来更高的价格，当然，你如果要结交华家，那也可以按照这个价格卖出去。华家的老祖宗是108尊神将之中最厉害的几尊之一，乃是火神。我们叶家的老祖宗还在他之下，是木神。”
　　“叶家的老祖宗居然是木神？”江离知道了一些秘密。
　　回复完毕这一句，叶无双就不再说话了。
　　江离转过身来：“兄弟，成交，我现在就把两条大道给你。不过这里是虚拟世界，要怎么才能够交易？”
　　“很简单，在网络中有虚拟交易系统，你出去，点开交易系统，自然而然就有一股力量包裹你的大道，传送到我的地方，你以后网上购买东西也是如此。”华诛仙道。
　　江离立刻思维观察，果然在这系统中有交易平台，他启动之后，思维退出了虚拟世界。
　　随后，在他的面前出现了一尊能量凝聚成的大手，发出精神波动：“你想要卖出你的货物么？”
　　“是。”江离点点头，把斩仙和绝仙两条大道放入那大手之中。
　　大手把两条大道抓走，就遁入时空深处，这就是整个不朽之塔星域的传送系统，买卖交易，都是这种系统完成，整个星域的本源力量。
　　当然，每一次交易，系统都抽取一些佣金，基本上做到交易公平，没有人可以足欺骗，哪怕是神。
　　神在交易之中都不能够欺骗。
　　在不朽之塔星域中，基本上可以保证公正，公平。
　　下一刻，江离就收到了消息：“兄弟，我已经收到两条大道，你的钱也已经打了过去。”
　　滴滴滴……
　　伴随这消息的就是到账的消息，36亿混沌币全部都在了账户上。
　　这真的是一笔巨款，也显现出来华家强大的力量。
　　“兄弟，在十天之后，我们华家的火神会有一次讲课。你可以免费来听一次。”华诛仙又道。
　　“没有问题，我一定来，话说你也通过了考核，应该在天才训练营的大世界中有一块地盘建造洞府是不是？”江离道。
　　“嗯，我已经开始建造了，不过离你很远，也不知道你这次会和谁做邻居？”华诛仙道：“兄弟，我去修炼了，有事就联系我。”
　　“好。”江离知道华诛仙得到了两条大道急于回去修行，只要此人一旦把诛仙大道练成，恐怕会成为真正的天才之王。
　　他得到了接近40亿的混沌币，这是一笔巨款，可以购买到很多东西了，就算是听神讲课，都可以听40次，正琢磨着怎么修行，是不要真的去听神讲课，还是在网上购买一些修行材料。
　　就在这个时候，他的洞府外面，一道强大的光华凭空降落下来。
　　江离感觉到天地元气疯狂涌动，所有的不朽之气都被掠夺一空，天上的光芒都黯淡下来。
　　他洞府之中都吸收不到一点儿的不朽之气了。
　　“什么人，如此霸道？”江离分出精神来观察，就看见半空中一个雪白衣服，红头巾的女孩子，双手打出来了复杂的印决，也在建造洞府，她的气势简直铺天盖地，可以凝练一切，手掌一抓之间，不知道多少不朽之气被她纳入掌中，似乎她的身躯就是无尽虚空，可以吸收一切。
　　她的洞府就这样建造成功，是一座座的山峰，形状锋利，如刀剑直插天空。
　　一座座的刀剑山峰围绕着一座主峰旋转，组成了刀剑之阵，杀伐之气冲入云霄，简直有一种直逼太古，让宇宙重新回到洪荒的味道。
　　这不知道是什么大道，如此威严十足。
　　“居然是她？”江离一震，这个女子他印象深刻，在废弃之地中，那20条大道的宇宙脑魔，被她一刀之间，干净利落的斩杀，此女的实力已经不能够用高深莫测来形容，简直就是所向无敌。
　　不一会儿，此女就把洞府建造好，那不朽之气也就平息下来，她没有再掠夺，如果像刚才那样的话，江离根本不用修炼了，只有上网购买不朽之石来吸收元气。
　　在网上，有不朽之石购买，价格昂贵，是大量的不朽之气凝聚而成的。
　　“这个女子，以后就是我的邻居了？”江离发出一道神念波动：“你好。”
　　那白衣红巾女子双目一动，看了过来，江离和她两眼一对，只觉得双目无比刺痛，眼泪都流了下来，此女的修为远远在他之上，虽然他现在精神力相当于17条大道的高手，但也觉得在此女的面前，根本不值一提。
　　世界上怎么会有如此天才的人物？
　　江离觉得，自己似乎要凝聚第9道法则，才可以再次提升，不过第9道法则到底是什么样子的，他还是没有丝毫头绪。
　　“你好。”白衣红巾女子目光缓和了一些，江离双目就不再刺痛。
　　“我叫叶晋，从此之后，咱们就是邻居了，洞府就在这里，希望以后在修行方面的问题可以多多向你请教。”江离表示谦卑，很有礼仪。
　　“请教我修行上面的问题？行，只要你出得起价格就可以。”白衣红巾女孩还是很淡，就好像一汪清泉，根本不带一丝一毫的情绪，有些类似于一个世界的天意：“你可以叫我珞风。”
　　“多少钱请教你一次？”江离询问价格。
　　“一亿混沌币一次。”白衣红巾女孩珞风道。
　　“什么？这么贵的价格？”江离大吃一惊：“听神讲课一次，才1亿混沌币，你居然可以和神比肩？”
　　“我的修行理念，的确可以和神比肩。”白衣红巾女孩珞风一动不动，似乎觉得神都不算一回事。
　　江离不知道她哪里来那么大的自信，在神的面前，必须要保持足够的谦卑，这是虚心的表现。如果在神的面前自大，那是狂妄的愚蠢。
　　眼前的白衣红巾女孩珞风绝对不是自大愚蠢的人，否则不可能修行到这样的境界，那么这样看来，此女内心世界那是非常强大，见多识广，或者真的有底蕴和绝对的信心，使得自己晋升到神的境界。
　　“那好，我出一亿，你给我上一堂课吧。”江离出口道。
　　“什么？”这下轮到眼前的白衣红巾女孩珞风震惊了，她本来只是随口一说，却没有想到江离当真了，真的可以拿出来一亿混沌币听她讲课，世界上还有如此之人？
　　“怎么，难道不行么？”江离笑笑：“我觉得你的修为凌厉，完全有价值，不过一亿混沌币不是个小数目，希望你能够给我讲解我修行上的许多奥秘，能够使得我不虚此行。”
　　“放心，我既然收了钱，就会给你尽情讲解。”珞风想了想，赚取一亿混沌币也不错：“不过你哪里来的一亿混沌币？”
　　“我在废弃之地中获得了不少东西。”江离也不说明：“一亿混沌币还是可以拿得出来的。”
　　“那你给钱吧，我现在就为你讲解。”珞风一道意念传递过来，就把自己的账号发送到了江离的芯片之上。


第0651章 白衣红巾
　　江离其实并不是为了听这珞风讲课，他是想交个朋友，眼前这女子实力无比强悍，作为朋友在将来都可以获得巨大好处。抛出一亿来做个幌子，争取说话的机会，其实也不是什么坏事。
　　虽然一亿混沌币可以做很多事情，但江离暂时布局，小投资之后必定有大回报。
　　况且眼前珞风是他的邻居，这一招之间就拉近了邻里关系。
　　叮咚。
　　那钱就转到了珞风的账户之上。
　　“你果然有一亿。”珞风看着账上的现金，“你居然说给就给，一点都不讨价还价，你真的相信我所说的话？”
　　“以你的修为，应该不会说假话，你能够为我的修为解惑，我过几天要去听火神讲课，不知道你和神的讲课谁收获更大一些？”江离付钱之后就觉得两人距离和气氛拉近了很多。
　　白衣红巾女子也不是那种冷冰冰的无颜色，有了一丝情绪化。
　　“我保证你所得到的，和你听神讲课没有什么两样。”白衣红巾女孩珞风道：“神高高在上，他所理解的东西和你完全不同，你也许听不懂，但我说的东西，却是你的角度。绝对可以对你有发人深省的启示。”
　　“我洗耳恭听。”江离道。
　　“来，进入我的洞府。拿人钱财，替人消灾。”珞风一摆手，巨大的力量居然渗透进入了江离的洞府，稍微一摄，江离凭空被摄起，到了那珞风的洞府中。
　　“厉害。”江离虽然没有抵抗，但能够把他凭空摄取起来，这也是极强的实力，没有几个人可以做到。
　　这珞风把他呼来换取，毫不费力，进入不朽之塔星域中，他才知道高手之多，自己的那点成就不值一提。
　　在洞府中，非常简单，就是一个洁白的石室内，珞风端坐当场，招呼江离坐下，随后目光在检查他的身体。
　　“8条法则，每一条的符文都在千万以上，你的精神力居然是17条大道级别，好家伙，我没有注意，现在才看到，你是一个绝世天才。”珞风倒有些震惊，她没有像叶无双那样把江离贬低得一钱不值，而是说了一些“公道话”。
　　“绝世天才不敢当，和你比起来不算什么。”江离笑着恭维：“我现在想凝练第9道法则，你有什么建议？”
　　“你把你的功法大致给我看看，不要具体的修行。”珞风道：“免得说我偷窃你的功法。”
　　“无所谓。”江离道：“这门功法是我自己创造的，我很乐意发扬光大，你不了解下这门功法的具体修行，又怎么会给我指点。”在说话之间，他意念一动，把“无限大道8条法则”甚至“无限神拳”都传递了过去。
　　珞风倒是真欣然接受，然后开始计算。
　　她的头顶上出现了一团火焰，无数的影子和数据在其中闪烁，似乎有亿万个世界在其中生灭，速度非常之快。
　　这是在思考，在运算，任何大型的光脑计算机都要快，要好，要完善，因为光脑是没有智慧的，而生命是有智慧的。
　　智慧有闪光点，善于创造。
　　“嘘……”良久之后，白衣红巾少女珞风睁开眼睛，长长嘘了一口气：“厉害，不得不说，这门功法有独到之处，武学也很强，真的是你自己创造出来的？看来我只能够和你共同研究，那一亿资金我不能收，因为你的这自创功法中，包含了许多神功绝学。对我大有启发，使得我的修行也进入了一个全新的层次，这一亿退给你。”
　　叮咚，江离的账户上就多出来了珞风返还回来的一个亿。
　　“我修炼的乃是造化大道！”珞风道：“仙界最强的大道，没有之一，此道蕴含100条法则，每条法则都有惊天动地之威能，每条法则都有9千万符文，我已经把造化大道修炼圆满了。”
　　“难怪你如此之强。”江离骇然。
　　造化大道和诛仙大道比起来，还是造化大道要强横一些。否则的话，仙界早就被诛仙大道创始人给灭了。
　　“你创造的这一条无限大道，直指本心，蕴含很多变化，对我启发很多，我觉得我们可以相互修炼，尤其是你的无限神拳，第一招巧夺天工，接下来就很复杂，不简洁，威力分散，我觉得我的造化大道可以适合你，或者说给你启发。你现在无限神拳一共有十六招，我觉得第一招以外，其它十五招都可以合璧成为一招，为无限造化，造化本身就蕴含各种未来，解脱，自由，诸天，浩劫，命运……各种各样的意境在其中。”白衣红巾的珞风直言不讳，“一点灵光大道藏，无限造化存心头。”
　　“果真如此？”江离突然一下，发人深省，似乎把握到了一些秘密之所在。
　　他站起身来，不停的演练无限神拳。
　　第一招到十六招，又从十六招到第一招，反复循环，越来越快，招式根本分不出来哪是哪一招。
　　不过，就算是他再度演练，也根本演练不出来更深的奥秘，无法把后面的十五招融合在一起。
　　“造化神拳！”
　　就在这时，白衣红巾的珞风站立起来，一拳到了江离的面前。
　　江离一震，只感觉到所有的精神都集中于一点，就看见了一个拳头出现在眼前，所有的一切都已经消失，那拳头之中，似乎是太古之神破开一切，万般变化在其中，七情六欲红尘颠倒，万世沉沦，扑朔迷离全部都在一拳之中。
　　江离无法形容她这一拳的威力。
　　无限神拳所有的变化在这一拳之中，显得是那么的苍白无力，被一下击破了所有的防御，然后狠狠轰击在胸膛之上。
　　江离整个人就这么飞了出去，狠狠撞击在墙壁上，然后滚落下来，鲜血狂喷而出，被一拳击溃了。
　　这就是武道之间的差距。
　　他的无限神拳对上了仙界第一神拳，造化神拳的时候，许多破绽就显现出来，这个时候他才知道叶无双说自己不堪一击是多么的正确。
　　“你的拳法变化太复杂，难以抵挡我的造化神拳，不过我倒是也在你的无限神拳之中学习到了不少东西。现在你站起来，再度抵挡，和我对练。”珞风的红巾飞舞，英姿飒爽。
　　她又是一拳击来。
　　江离翻身跳跃，把无限神拳推算到极至，两人的招数又碰撞在一起，无限神拳和造化神拳相互厮杀，珞风可以从其中看到大帝印，武界的各种奥秘，而江离却可以学习到造化神拳的精髓。
　　砰！
　　短兵相接，江离又被打飞。
　　不过，这一次却并没有吐血，而是精神奕奕，第一拳的伤势完全都被治疗好。
　　“很好。”珞风负手而立：“造化神拳，蕴含生死之道，我第一拳是死，第二拳是生，还有第三拳，不是生也不是死，同样的招式，蕴含不同的奥义，包罗万象，这就是造化神拳，造化，是宇宙和时空的最高秘密，缔造万物的一种至高力量，蕴含命运。”
　　话刚落音，又是一拳。
　　这一拳，万物消长，相互滋润，再也没有任何的奥妙可以和这一拳相比，此拳的力量已经真的拥有造化玄妙。
　　江离无限神拳在两次交锋中完全溃败，但却认识到了珞风这两拳的变化，似乎有一股领悟在心头荡漾。
　　他的灵魂之火也在快速闪烁，思考武学变化，每一个细微的武学招式都在心头反复思考，琢磨，力求完美。
　　这就是他的武学，他的精神。
　　他的无限神拳，似乎有了新的东西注入。
　　但是，他还是被一拳击飞。
　　就这样，他不停的被击飞，和这个邻居珞风切磋，每一次的对撞都可以造成许多新鲜领悟。
　　也不知道过了多久，突然，他的感觉到脑海之中，后面十五招无限神拳，从无限未来到无限时空，都融合在一起，以造化为根基。
　　一门新的招式，无限造化，脱胎而出。
　　无限神拳现在就剩下两招。
　　无限起源，无限造化。
　　他把造化融合了十五招，威力简直惊天动地，杀伤力直线上升。而且他的精神力，甚至无限大道的8团法则，都在蠕动，似乎要发生根本性的变化。
　　不过，他仍旧不是珞风的对手。
　　珞风可是把造化大道练成了的女人，从现在来来，珞风是一条大道的人，但她的修为，只怕可以战胜三十条大道的强者。
　　而且，这还是保守估计。
　　造化大道太强悍了，就算是仙界的天才都很少有练成的，由此可见，珞风此人倒真的是身份神秘，和仙界有一种密切的关系。
　　很有可能是仙界天庭的人。
　　不过江离对她的身份不感兴趣，只要提升自己的实力就好，在逐渐增强后，寻找到巴立明再说。
　　“你终于开始把无限神拳初步融合，我的造化神拳也获得了一些领悟，可谓是双赢。”珞风又端坐下去，“你的第9条法则，我的建议是从一个不停蜕变的角度来构思。比如蛇蜕皮，比如凤凰浴火重生，比如蝉蜕壳。”
　　“这个建议让我茅塞顿开。”江离只觉得心中一片舒坦，真的寻找到了自己以后的发展方向。


第0652章 听神讲课
　　每一次晋升，都是一次金蝉脱壳，是蟒蛇蜕皮，浴火重生，要不停的强大，无限进化，这的确是第9条法则的思路，江离想不到，但珞风想到了。
　　由此可见，珞风的修为和武学的认识远远在江离之上。
　　当然，江离的无限神拳对她的启发也非常之大，不说别的，无限神拳之中蕴含着“大梦几千秋，今夕是何年？”的意境，大帝印的武学就在其中，她观看大帝印，就可以领悟古之仙界大帝的风采。
　　这是互利共赢的事情。
　　不过虽然想到了接下来应该朝哪方面走，却想要完成真正的法则构造还很远。江离得要继续积累知识，在脑海中凝聚出来符文的结构，然后组成法则，这一系列浩大的工程，根本不是短时之间可以完成的。
　　不但如此，在凝练第9条法则的时候，江离还要调和和其它8条法则之间的联系，如果不调和的话，他要被炸成童子鸡。
　　修炼法则本来就是一件很不容易的事情，自创法则那就难上加难。
　　尤其是江离自创的法则以后冲着大道之王去的，那野心更大。
　　造化大道一旦练成，可以以一条大道抗衡三十多条甚至更多的大道。江离的无限大道立志于要超越造化大道，不过这还需要机缘巧合。
　　一番修炼下来，江离有巨大收获，把十六招的无限神拳简化为了两招，无限起源和无限造化。
　　这两招武学不但威力比以前提升，变化也精妙了许多，更为厉害的是，通过这两招的武学江离触类旁通，对于造化神拳也有了很深的造诣。
　　造化神拳是可以和大帝印媲美的无上绝学，这相互印证，江离对大帝印也有很深的领悟了。
　　“好了，这一次我们都获益良多，我需要前往一个地方，闭关修炼，有时间多多联系。”说完一句话，白衣红巾的珞风消失不见，不过在网络上给江离留了一个联系的地址。
　　江离回到自己的洞府，继续参悟。
　　一连数天过去，他还是没有参悟出来一些东西，在网上寻找了很多修行资料，却也无济于事。
　　由此可见，接下来的修行更加艰难，才9条法则就如此难以参悟，想要参悟100条大道，只怕神都难以完成。
　　不过谁叫江离走上了这一条不归路呢？
　　好在正是这样才有挑战性。
　　滴滴滴……
　　就在这天，一封邮件发送过来：“你获得了一个听火神讲课的名额，请问你去还是不去。”
　　邮件之中，是地址。
　　在这不朽之塔星域深处，有一尊火神之国度，是火神的神国。
　　火神每隔一段时间，就会进行讲课，只要是不朽之塔星域的弟子，缴纳一亿混沌币就可以去聆听。
　　不过这次江离并没有消费混沌币，而是得到了一封邀请函，可以直接去火神的神国，这自然是华诛仙的功劳了。
　　作为那两条大道的附加补偿。
　　当然，也有华家高层暗中观察江离的意思在内，看看这个人可不可以作为盟友来培养，虽然江离现在是叶家的人叶晋，不过明眼人都知道是怎么回事，如果江离是人才，那也不介意从叶家手中抢夺过来，反正这类抢夺天才的事情在不朽之塔星域很流行。
　　“传送之力，前往火神神国。”
　　江离灵魂进入系统，发出指令。
　　一个声音传递过来：“已经扫描你的身份，你得到了火神神国的邀请函，接入火神神国系统，进行传送，此次传送，你需要缴纳一万枚混沌币。”
　　“好昂贵的传送。”听见这个声音，江离暗暗咂舌。
　　在不朽之塔星域中，有传送系统，随着你的身份等级不同，你可以传送到任何一个地方，当然也需要缴纳费用。
　　传送系统就是那个时候的公交车，地铁。
　　当然以不朽之塔星域的科技，绝对不会出现那种原始而古老的飞船传送，虫洞传送也过时了。
　　在不朽之塔星域中，那是意念传送。
　　只要你的灵魂接入网络，心中想着要传送的地点，整个浩瀚的系统神力就会凝聚，随着你的心意，把你进行时空转移。
　　而且还是随时随地的传送。
　　当然，你如果要传送到私人地盘，还是需要对方同意，或者是邀请。不但系统是不会给你传送的。
　　尤其是诸神的神国，根本不能够轻易传送。
　　江离得到了邀请函，那系统接入神国之中，这才最终确定下来。
　　一股力量包裹住江离，下一刻，他就消失在了这天才训练营的世界中，前往火神国度。
　　“不朽之塔星域的确是强大，这种科技，这种系统的力量，修真世界的天意在它面前也就是蝼蚁灰尘，难怪是宇宙圣地。看来人间界要建立，可谓是路漫漫而修远兮。”江离这些天在不朽之塔星域中获得了许多感悟，如果回去建设修真世界，那绝对可以更上一个台阶。
　　不过，他还是需要不停的积累知识。
　　“火神的神国已经到了，你虽然得到邀请函，但一切要保持谦卑，不要乱动，会有人来接引你。”还没有睁开眼睛，江离就已经在灵魂中接受到了这一段信息。
　　江离睁开眼睛，发现自己处于一片赤红色的国度中，和自己想象中的一样，眼前的神国，是一片火海，但却感受不到一点热量，地面是赤红的晶石，空气中到处都是飘荡的火焰。
　　“你好。”
　　江离脚踏实地，面前就出现一个火焰人形，非常有礼仪。
　　“你好，你是引路人吧，我是前来听课的弟子，麻烦你带路。”江离知道，眼前的这个火焰人形就是火神神国中的火灵，专门接引第一次进入神国的人，教导他们要遵守神国的规矩。
　　“我是引路人，在火神之国中有很多规矩，我现在一一告诉你，还有你不能够随意走动，我会带你去听课的地方，你静静的坐下，等待人都到齐了，火神会降临，那个时候，你就可以目睹火神的风采。”这火焰人形带着江离行走，过了很久，来到一座祭坛上面，上面有一个位置，是江离的。
　　“你就坐上去，静静等待就好。”火焰人形道。
　　江离自然不敢在神国中过多的窥视，他规规矩矩坐上去，一动不动。
　　其实，他在暗暗观察整个神国的变化。
　　这个神国的一切，都天衣无缝，火的元素，火的符文在其中荡漾，有一种让江离来到了火次元的感觉。
　　这里的火，不是普通的火焰，是一种展现了火之真谛，在很久以前的先天之火本源。
　　火次元中也有神，但绝对没有眼前的这火神如此强大。
　　这是凭借一种本能。
　　火神到底是什么级别的存在？
　　江离捉摸不透，不过好在过不了多久，他就可以看到火神的真面目了。
　　就在他静坐的时候，旁边许多高手都在火焰人的引导下，一一端坐在各自的祭坛上，庄严肃穆，没有一个敢大声喧哗。
　　这些高手有的很年轻，有的年老，有男有女，来自不朽之塔星域各个势力，江离有心想和这些人交流，套套近乎，多几个朋友，但看见今天的场面还是算了。
　　因为没有一个人在交流，这里不是交流的场所。
　　“火神降临了。”
　　一股淡淡的消息传递四周，也不知道是谁传递出来的。江离心中一震，四面都是火焰，他冷静下来，看见铺天盖地的火海从天而降，在那火海深处出现了一个人，那是一个年轻人，身穿火焰长袍，一出来，强大而浩瀚的意志就响彻在了整个神国之中。
　　“尔身非彼身，此身非玉身，烈火焚此身，而此得重生。”
　　一个偈语从火神口中说出来，字字珠玑，如洪钟大吕狠狠震撼在江离的脑海之中。
　　“尔身非彼身，此身非玉身，烈火焚此身，而此得重生。”他一个字一个字的念叨着，突然和自己的第9条法则联系起来，有一种豁然开朗的领悟。
　　这一句偈语的意思就是，你现在的身体不是你真正的身体，要解脱你现在的身体，才能够获得崭新的身体。
　　这就是这句偈语蕴含的深刻意境。
　　不过，江离陷入沉思，并没有立刻领悟出来，好在接下来，火神就开始讲课了。
　　“今天我要给你们传授的是浴火重生法，此火非彼火，乃是你自身的灵魂之火变化，什么是火？这个世界上，一切能量之变化，是为火，能量活跃，就是火，没有火，就没有生命。你们所理解的火，并不是看见的火……”神的意志，横扫当场。
　　江离听得心旷神怡，他感受火神意志，突然想起来，自己在很久以前，对于大帝火印也是这样的认识。
　　没有火，就没有文明。
　　火就是光，光就是亮，也是秩序。
　　当然，神的课程不是这么简单，他在传授前来听课人一门最高的学问，那就是浴火重生法，这是神法。
　　“所谓浴火重生，就是你们在遇到重大危急之后，怎么运用本身的灵魂之火，化去自我，获得新的生命，从而更加强大，你们的灵魂之火变化有诸多玄妙，可惜你们都不会运用，这个世界上，能够懂得真正灵魂之火玄妙的人，少之又少，我现在就为你解开此火的秘密。”
　　火神再次道。


第0653章 重生法则
　　火神在讲着灵魂之火的秘密，甚至还有火焰的结构，元神本身的各种细微凝聚。第一次江离才知道，灵魂之火居然还有如此之多的奥秘在其中。
　　一个人的修行中，灵魂之火才是本源。
　　它是一团精神力点亮了虚空，是人之核心，有了她它作为能量，就可以凝聚许多法则，符文，大道，祭炼法宝，攻击敌人，完成各种动作。
　　它就是不朽的能源。
　　人的核心之变化。
　　“吾乃火神，若不懂灵魂之火，又怎么会成神？”火神的意志淡淡传递，江离观察火神，发现他的面容很平静，其貌不扬，不似神灵，准确的来说，没有江离想象中的那种威严和气势。
　　江离没有见过活着的神。
　　但是他见过死去的神，武界之神，仙界之神，龙界之神的尸体。
　　神的尸体气势滔天，神性不朽，稍微一动，整片星域的生灭都在一念之间。但是眼前这个火神没有这种掌握生灭的感觉，他给人的感觉是温暖，亲切，似乎是冬日的阳光，没有神的权柄，反而是给世界带来生机。
　　正因为如此，江离丝毫不怀疑火神的强大。
　　“灵魂之火，就如明灯。每一个人生下来，虚空是黑暗的，只有你点亮了灯，才可以看清楚自己。”火神道：“我之所以传授你们修行，其实是灯火相传，修行是为了什么？不是为了超脱，不是为了争强斗狠，而是为了点亮虚空，一人的灵魂之火不可以驱散黑暗，但是人人都点亮了一盏灯，那整个世界是不是一片光明。我们都生活在迷雾之中，一片黑暗，只有人人都修行了，整个世界被点亮，世界都会升华，只有世界升华了，你才会升华，想要超脱，绝对不是你一个人超脱，只有世界改变，你才会改变。”
　　轰隆！
　　江离听见这个理念，顿时心心相印。
　　修行就是点一盏灯。
　　传授别人修行，就是替别人点一盏灯，别人点亮了灯，可以给自己也带来温暖和亮光。
　　在这个黑暗枯寂的世界中，能够让更多的人点亮一盏灯，就多一份温暖。
　　这就是修行的理念。
　　修行不是为了称霸，不是为了超脱，而是在枯寂的世界中，为别人，为自己多点温暖和亮光，灯火相传，最后改变世界。
　　这才是修行的真谛。
　　修行是为了什么？
　　最简单的就是为了变强，为了生活得更好，不被让人欺负……但是，无论多少理由，都不如眼前这个如此明确，如此没有杂质，如此纯粹。
　　修行最重要的一点，就是知道自己为了什么而修行，否则浑浑噩噩，那绝对成就不了高手。
　　眼前的这个火神，在江离的眼中，不仅仅是一尊神，而是一个文明传播者，他和大帝火印相互印证，参悟刚才这火神所说的“浴火重生法”，顿时，第9条法则的大概构架已经完成了。
　　第9条法则的形状就是一盏灯。
　　许多符文构成了一盏明灯，似乎古代传说的一尊佛，燃灯古佛。
　　不过，这也就是一个图像，想要练成不是一件简单的事情。还需要仔细的推敲，这条法则就叫做重生。
　　无空，生命，忘情，缘分，中心，人间，斗争，谜团，8条法则之后，第9条法则重生已经排上了前台。
　　也不知道过了多久，火神突然发出来意念：“今天的讲课就到此结束，下一节课程具体在什么时候，你们会收到系统的通知。下一节课我要讲解的就是如何运用火焰来进行攻击。”
　　然后，火神就此消失了。
　　现场的气氛也轻松起来，许多人相互打招呼，随后又相继离开了这里。
　　江离这个时候也顾不得和人交流，直接要回去参悟，他接入系统，花费了一万混沌币，又传送回了天才训练营。
　　这几天的经历使得他的修为再次提升了很多，看来不朽之塔星域是来对了，如果在修真世界，银河系中继续纠缠，万万没有今天的成就。
　　毕竟，这里是万界的两大圣地之一，在这里面学习到的知识非同小可。
　　看了叶无双，看了珞风，看了火神，江离的心中没有丝毫自大，他知道自己面对的是一种何等可怕的存在，想要解救出来人类的武祖巴立明还差得很远。
　　滴滴滴……
　　刚刚回到天才训练营自己的洞府，他的芯片上又传递出来消息，是叶无双：“叶晋，速速来我的洞府。”
　　江离立刻一晃动，这次花费了一个混沌币就进入了叶无双的洞府。
　　叶无双站立着，在面前出现一本书，她在细细翻看，这本书是玉册，不是数据，不是符文，似乎是上古法宝。
　　“你来了？”叶无双的目光从书上看到了江离的身上。
　　嗯？
　　她的鼻孔里面有浓浓的疑惑：“才几天不见，你的修为居然就提升了这么多？把你的无限神拳展现一下给我看看？”
　　“是。”
　　江离双拳一分，对叶无双展开进攻。
　　无限起源，无限造化两招推出。
　　叶无双单手接招，她的身躯摆动，五指张开，凭空一抓，连续旋转，一切变化再度消除。
　　她的手爪攻入了无限造化的中心，哧啦！
　　这一抓，在江离的胸口血淋淋抓下来一大片，但是江离却乘机抽身后退，并没有被像以前那样震飞。
　　“你果然把后面十五招凝聚成一招，不过这拳法雕琢的痕迹在浓厚了，我看你是参悟了造化神拳的奥秘在其中，我知道你和珞风成了邻居是不是，从她的身上获得了造化神拳？”叶无双猜测很准确。
　　“那珞风到底是什么来历？”江离道：“是来自仙界吧。”
　　“是的，造化神拳是仙界最大的秘密，只有正统天庭血脉，而且还需要杰出弟子才可以修炼，一亿的杰出弟子之中，也未必可以练成一个。珞风的真正身份是仙界天庭的公主，她来到我们不朽之塔星域，是为了寻找造化玉碟的碎片，我们都是心知肚明。”叶无双微微一笑。
　　“什么？她的身份如此尊贵。”江离的确从珞风的身上看到了仙界的影子，但没有想到她的身份尊贵到这种地步，仙界天庭的公主，当然以她的实力的确可以当得上，才一条大道，就可以和三十多条大道的高手媲美。
　　以仙界之广大，三十条大道以上的强者也是绝世人物。
　　“不过无所谓，万界都有棋子埋伏在不朽之塔星域中，想要得到造化玉碟碎片的人多了去。”叶无双道：“不朽之塔作为圣地，海纳百川，有容乃大。”
　　“我的修为怎么样？”江离询问起来：“你刚才说我的那一招，无限造化雕琢的痕迹很浓，问题出在哪里？”
　　“你的问题很简单，就是刻意的去求追融合，倒是丢失了很多的东西，不过你有了大框架，接下来就是慢慢完善这一招。”叶无双对于江离的武学倒是有些满意了：“我今天叫你来，是为了天才之王的争夺战，天才训练营每隔一段时间就会筛选出天才之王，我希望你能够夺取这个称号，一旦夺取了之后，高层就会给你很多的资源，你甚至可以谋得一个职位，这样可以大大加强我们叶家的力量。”
　　江离知道，天才之王等于是“状元”，对于这种人，不朽之塔高层很重视，一旦是天才之王，都会让它掌握重要职位，或者是管理财政，或者是带领军队，或者去一个大世界当总督，或者是率领舰队出去开拓。
　　要知道，能够成为天才训练营的弟子，都已经非常不简单，在庞大的天才训练营之中脱颖而出，成为天才之王，那不但是自身实力，还带着庞大的气运。
　　每一个天才，身躯都有庞大的气运，天王之王更是气运之王。
　　不朽之塔当然要运用这些人为自己带来利益，就算是天才之王别有用心，但是不朽之塔无所谓，它自信能够驾驭得住这些天才，利用他们的气运。
　　这才是王者气象。
　　历史上很多这样的例子，争霸天下，那些雄才大略的皇帝明明知道有些属下野心勃勃，头上有反骨，还是借助他们的力量和才智为自己打天下，等打天下成功之后，就开始杀死功臣。
　　所以，无论谁成为天才之王，不朽之塔都要重用。
　　这才不浪费气运。
　　天才之王就是蛟龙，而不朽之塔就是真龙，真龙出世必定要蛟龙开路。
　　“让我当选天才之王？”江离摇摇头：“有珞风在我是不可能超过她的，她是当之无愧的天才之王。”
　　“那也不一定。”叶无双道：“我把你贬低得一钱不值，实际上我是为了激励你，想不到你还真的把无限神拳第二招变化了出来，这一点就出乎我的意料了。”
　　“我还是不能够和珞风比，不是我谦虚和自卑，而是我知道真正的差距。”江离根本不会有任何的侥幸心理，他知道除非自己修成无限大道，否则根本没有可能和珞风争锋，而且他根本不想成为天才之王，他想暗中经营。


第0654章 动荡
　　“你这样的表现，很好，很冷静，如果你意气风发，发誓要获得天才之王的称号，那我会对你产生轻浮的看法。任何一个至高的存在，都不是一帆风顺的，必须要经过痛苦，折磨，委屈，被践踏尊严，尝试人间疾苦。至始至终，保持谦卑，认清楚自己，你现在有了这样的品质，也许这一届不是天才之王，下一届肯定能够成为。”
　　叶无双对江离完全转变了态度。
　　天才训练营可以长时间呆下去，除非你的修为超过了三条大道，否则的话，你可以在这里长期训练。
　　不过，在天才训练营中，还有许多磨砺，不合格的人会逐渐被淘汰，你也不可能原地踏步，必须要不停的晋升再晋升。
　　“这一届的天才之王绝对是珞风，没有人可以和他抗衡。”江离还是这样认为：“对了，我去听火神讲课，学习到了浴火重生法，暂时把自己的第9条法则定为重生法则，已经构造出来了燃灯之形。你觉得如何？”
　　江离把自己的领悟说出来，让叶无双参考。
　　叶无双细细思考着，似乎在推算，在她的身边出现许多盏灯：“不错，你的悟性很强的，大概的结构就是这样，但是你要最终完成重生法则的修行，这还远远不过，重生，代表着你抛弃过去，重获新生，这样一来的话，你的所有法则都要重新凝练。这是一项极其浩瀚的工程。”
　　“只能够一步步的修行了。”江离倒是不怕繁琐。
　　“这一次的天才之王战斗你是没有希望了，但我建议你还是去参加一下，不过天才之王的战斗是有伤亡的，死亡率也颇高。你到底要不要去？”叶无双道。
　　“当然要去。”江离道：“这种战斗是磨练的机会，我怎么会错过？”
　　“既然这样，你就去报名参加吧，三个月之后，这一届的天才之王战斗就会开始，作为天才训练营的弟子，可以选择报名，也可以选择不报名。”叶无双道：“这三个月的时间，你可以好好的修行下，就算不取得天才之王，如果在战斗中取得很高的积分，换取功劳点数，也可以获得高层的同意，甚至可以向系统申请一个重要的职位。”
　　在不朽之塔中当官，第一是要被提拔，第二你如果没有关系，可以用功劳点来买官。
　　这是一种公平的竞争，只要你为星域做出来贡献，有足够的功劳点数，你就可以谋得自己想要的职位和身份，甚至可以统领军队。
　　而且，如果是上面提拔你，那上面也一定要牺牲自己的功劳点数。
　　所以，想要获得地位，功劳点数最重要。
　　不朽之塔星域中，想要获得资源，就可以用混沌币来买，想要获得地位，就可以用功劳点数换取。
　　当然，只要你有足够的混沌币，也可以购买到功劳点数。
　　江离曾经获得了许多功劳点数，不过为了获取迷失之神的资料都花费出去了，现在没有一点功劳点数。
　　如果获取到功劳点数，第一就是做各种任务，或者去斩杀混沌古兽，再不就是祈祷，献祭不朽之塔的主人。
　　江离一直在关心搜索武祖巴立明的事情，但是这种资料的搜索，属于绝密，他的地位还不够，无法得到消息。
　　“你可以再去一次废弃之地，在那边寻找混沌灯魔击杀，那灯魔是上古之遗民，蕴含无尽灯的秘密，也许击杀那些混沌灯魔可以使得你快速练成重生法则。”叶无双建议。
　　“混沌灯魔。”江离搜索资料，发现是在废弃之地中，和混沌塔魔，混沌脑魔一般的存在，此灯魔非常玄妙，死了之后，灯就熄灭，但过不了多久，那灯火会再度点燃，就又是一条生命。
　　当初，江离修成谜团法则，就是吸收了混沌脑魔，现在去击杀混沌灯魔，也许真的可以把重生法则修成。而且以他现在的修为，再度进入其中，也不会出现被围杀的情况。
　　作为他身份，想要进入废弃之地，只要和系统连接起来，贡献一部分混沌币和功劳点数就可以了。
　　江离现在没有功劳点数，但他有钱，可以随便上网购买。
　　意念一动，就接入了网络，花费20万的混沌币，购买了一些功劳点数，然后对系统发出来进入废弃之地的申请。
　　“经过检查，你是天才训练营的弟子，有资格进入废弃之地，你将消耗10万混沌币，1000点功劳数，系统会为你打开传送门，不过严重警告，传送门是随机的，你很有可能被传送进入怪兽群中，这样一来，你就会死亡，你确定要传送么？”
　　系统的声音很冷酷。
　　“确定要传送。”江离虽然心中也在警惕，不过他知道，就算是传送，直接传送到强大的怪物身边还是不可能，因为强横的怪物都形成了巨大的力场，不可能突突破它们的防御。
　　叮咚！
　　账户上直接被扣除了功劳点数和混沌币，江离的身躯天旋地转，又进入了废弃之地，依旧是重重迷雾，不见山河大地，怪兽横飞。
　　江离一下就落入了一团怪兽群中。
　　这些怪兽如一本本的书籍，书籍上面有爪子有嘴巴，扭曲的五官，发出来经文，束缚人心。
　　这是混沌书魔，也是一个强大的族群，每一本书都是一尊魔头，书中有无数残忍的故事。
　　叭咪叭咪吽……那些书魔看见江离出现，都蜂拥而来，发出经文要渗透进入他的体内，那些经文就是寄生虫一般的存在，吸收精气把人变成干尸。
　　“无限造化！”
　　江离想也不想，无限神拳施展出去，搜魂夺魄，一招之间，席卷了整个族群，成千上万的书魔顷刻之间，全部陨落，一本本的书籍落入江离的掌握之中。
　　一掌乾坤。
　　江离一抓，那些古籍书本都被封藏起来，在自己的小世界深处，他现在身躯每一个细胞，都是一个小世界，可以储存大量的物资。
　　一本书落入江离手中，还在活蹦乱跳。
　　江离弹指之间这书就被封印住，他打开了那书本，发现上面记载着自己根本不认识的古老文字，这是先天之中混沌文字。
　　其中记载了乱七八糟的咒语，历史，还有一些零碎的武学，不成体统。不过，这些书也是法宝，带出去之后可以卖出不菲的价格。
　　“还是献祭掉这些书魔的灵魂再说。”江离稍微一摆手，在空中就出现一个祭坛，他开始献祭，那些书魔的灵魂都飞了出来，在祭坛上围绕成了一个弧线。
　　“献祭给伟大的不朽之塔主人。”江离早就学会了献祭的手法和咒语，这些祭品都飞了出去，他的混沌币和功劳点数就在不停的增加，不过精神力却并没有什么增长。
　　因为眼前的这些书魔实力还不够，没有几个大道强者，全部都是圣者级别的魔怪。
　　把这里的书魔降服了，江离也不停留，身躯一闪，化为了一团迷雾，直接去寻找“混沌灯魔”。
　　其它的魔头已经对他产生不了吸引力，当务之急还是找到混沌灯魔，多多击杀，看看能不能够领悟无尽神灯之法，练成重生法则。
　　他在怪物群中穿梭，居然没有被任何怪物所发现，因为他的修为已经到了一种可以迷惑万物的程度，他的谜团法则一下练成，最近修为又精进了不少，在这里只要不遇到太强太变态的存在，基本上都可以生存下去。
　　他也没有击杀别的怪兽，直接按照网上记载的混沌灯魔所在位置潜伏过去。
　　砰！
　　突然，在前面传递出来巨大波动。
　　是一群天才训练营的弟子，在围攻一群书魔，这群弟子非常强大，和无穷无尽的书魔战成一团。
　　不过，似乎弟子和弟子之间也在战斗。
　　不朽之塔星域的废弃之地，似乎是法外之地，就和地球当年的黑市一样。
　　“江心月，你给我站住。”一个精神波动扩散开来，使得江离停住脚步，因为他发现了一个熟悉的影子，那就是江心月。
　　江心月被一群弟子团团围困住，似乎得罪了什么人，为首的是一个身穿银色衣服的青年，负手而立，修为非常深厚，他似乎并不想杀死江心月，而是降服她：“江心月，你的运气倒是很好，居然遇到一头书魔和一头塔魔争斗，两败俱伤，双双油尽灯枯，那头书魔一共有25页，就相当于25条大道的高手，而那塔魔有24层，也相当于24条大道的无敌魔头，都被你得到，你以为你可以保护得住，还是乖乖的交出来吧。”
　　“休想。”江心月十分倔强，根本不会妥协。
　　“别执迷不悟了，你以为得到这两个躯壳就可以对抗我们，这两件躯壳的确是强大法宝，但你的精神力根本驾驭不住。”银衣男子道：“我一直不愿意动你，但你现在不听我的话，我也就无能为力了，你试试看，能否对抗我？”
　　说话之间，他欺身近进，已经到了江心月的防御圈中。
　　江心月的身躯上立刻升腾起来一尊24层宝塔。
　　而她端坐在宝塔顶层，手里拿着一本25页的书籍。


第0655章 拯救
　　这两件法宝一出现，就散发出来一股极强的威严，首先是保护住江心月的全身免受攻击。
　　但是，那银色衣服男子攻击力非常凶悍，手掌缓缓伸出，银光璀璨，银色的符文如闪电扭曲，化为了一条大道。
　　他双目爆发出来最为璀璨的精芒，一举手，银色光芒狠狠切入了江心月的宝塔和书籍光芒之中。
　　江心月全身一震，那宝塔和书籍的光芒就黯淡下来。
　　果然，江心月的修为太低级，那宝塔和书籍她根本驾驭不住，被轻轻松松就切断了真气的运转。
　　“拿来吧。”银色衣服男子手一抓，这宝塔和书籍就要脱离江心月的身躯。
　　就在这时，一个影子切入光圈内，轻轻一点，毫无半点烟火之气，和银色衣服男子的手接触了一下。
　　银色衣服男子全身大震，身上的所有光环全部破裂，人也被震得倒飞了出去，随后哇的一口鲜血喷射出来。
　　银色衣服男子的修为很强，他才练成一条大道，但本身的精神力却是七八条大道强者的修为。
　　他的那大道，显然是太古秘传，虽然远远不如大道之万的诛仙大道，造化大道，但也非常恐怖，江心月自然不是对手。
　　可惜，这种修为在江离面前就不值一提了。
　　江离现在的精神力相当于17条大道的高手，无限神拳又被简化，威力更大，他的战斗力虽然不能够和真正17条大道的高手媲美，但也可以和13到14条的高手一争高下。
　　如果加上大帝舍利，他完全可以和20条大道的高手较量。
　　不过现在放弃了大帝舍利，他一身轻松，战斗力虽然下降，却都是实打实的自身能力，不再借助任何外物，这样一来对于自身修为很有帮助。可以使得他认清楚自己，把握力量更加精确。
　　这是舍。
　　舍弃了强大的辅助，换取来的是自己心灵的清晰。
　　有舍就有得。
　　“你是谁？”银色衣服男子吐血之后，冲天而起，非常愤怒，冷冷看着江离：“居然敢管我的闲事。”
　　“路见不平当然要管。”江离负手而立：“大家都是天才训练营的，都是一家人，为了法宝就自相残杀，这是人所为？”
　　“你是天才训练营的弟子，自然知道我的来历，我劝你别多管闲事。”银色衣服男子道：“别以为有了几分实力和手段就在这里英雄救美。”
　　“算了，我没有时间和你们在这里多计较。”江离并不理会银色衣服男子在这里说什么。
　　抓住江心月。
　　嗖！
　　他斗转星移，步伐如龙，劈开混沌，从原地直接消失，任何人都无法抓住他的踪迹。
　　这就是修为高的好处，想争斗就争斗，懒得争斗直接离开。
　　就在江离离开之后，一道雷霆凭空炸开，出现一个身穿铠甲的男子，那银色衣服男子连忙迎了上去：“哥！”
　　“发生了什么事，你紧急召唤我？”这身穿铠甲男子道。
　　如果江离在这里，就可以看得出来，身穿铠甲的男子就是当日和珞风一起击杀脑魔的那个，是雷界来人，修炼霸雷大道和鸿雷大道的人，精神力足足有1万8千个次元单位，相当于18条大道的高手。
　　“刚才突然出现一个人。”银色衣服男子把事情说了一遍。
　　“没出息，居然抢人家小女孩的宝贝。”铠甲男子狠狠甩了银色衣服男子一耳光，打得他连连转圈：“不过那人居然敢挑战我们雷界的威严，我还是要会一会面，此人如此之强，肯定会报名参加天才之王的战斗，到时候你可以在上面击杀他，知道了么？”
　　“知道了。”
　　银色衣服男子不敢有丝毫的反抗，只能够唯唯诺诺。
　　这个时候，江离带着江心月来到了安全的地方，两人停留下来，江离自然不会暴露自己的身份，他对江心月道：“你得到了两个不错的宝贝，还是不要留在这里，直接回去吧。”
　　“多谢。”江心月看了江离一眼，微微愣神，似乎发现了什么，又不敢确定：“你救了我，我得到的混沌塔魔和混沌书魔应该分你一份。你要塔魔还是书魔？”
　　“不用了，我不需要这些东西。”江离连忙拒绝：“我救你不是为了图谋这件利益，就是纯粹的路见不平而已。我现在还有一些小事情，要去这废弃之地深处寻找混沌灯魔，这里不是久留之地，你还是先回去的好。”
　　“那就此告辞，以后联系，这次你救我的大恩，来日一定报答。”江心月打开系统，展开传送，就从废弃之地传送了出去。
　　她这次收获也非常丰富，得到了两件法宝，出去之后可以卖出一个极好的价格。
　　江离看着江心月离开，摇摇头，虽然他和江纳兰有深仇大恨，但江心月不在其中，他怎么都不愿意看到江心月被别人欺负。
　　“江心月离开了这废弃之地应该安全了，至少在不朽之塔星域中，没有敢胡为。不朽之塔星域的法律可是比人类更要严密。”江离一面前进，一面思考。
　　突然在前面，出现了很多盏明灯，悬浮在空中，照亮了所有。
　　这一片的废弃之地，特别明亮。
　　“已经到了混沌灯魔所在的位置了，我得要小心，混沌灯魔可不是一盘散沙，而是一个灯火相传的整体。”江离施展谜团法则，自身也化为了一盏明灯，慢慢的靠近，他的气息和这些灯魔相同，模拟得惟妙惟肖。
　　突然，他接近了一盏灯魔，这灯魔是青铜颜色，非常古朴，在灯盏内有灯油，那灯油是暗金之色，并不清澈，似乎是天地未开辟之前的一种能量，由许多微粒组成。
　　“此身非彼身，彼身非玉身，烈火焚此身，而此得重生！”江离细细品味这个偈语，又在观察这些灯魔，果然就有一股奥义荡漾在心头。
　　他悄悄靠近，一股无形无质的精神力激射了过去，缓慢的渗透进入灯魔的灯油之中，然后一收。
　　这灯魔就消失了。
　　不过，在另外的灯魔精神感应中，这灯魔还存在，江离制造了一个假象。
　　他接近的这个灯魔并不强悍，就是一条大道的高手，很容易就被他收取，无限造化这一招催动，就可以无声无息之间，使得一尊高手生了又灭，灭了又生。
　　一吸收了这灯魔，江离觉得灯魔的结构简直和自己的9条法则，重生法则头异曲同工之妙，甚至他都开始参悟第9条法则的符文。
　　“多多吸收。”
　　江离一抓，周围数十盏灯魔都被纳入囊中。
　　这些灯魔的结构，还有精神力，灯火相传的意境都深深被江离领悟，突然之间，一枚符文在他的手掌上凝聚成形体，这枚符文就是火苗，跳动之间，充满生机，不过极不稳定，难以长久。
　　“火，本来就是不稳定的元素，很容易熄灭，但我要练成重生法则，必须要火苗稳定，突破火焰的本质，让火永恒，火苗的结构到底要怎么样呢？”江离在思考。
　　“对了！”
　　突然之间，他脑海深处灵光一闪：“火神，火神的神国。我按照火神神国的结构，构造火苗符文，难道还不稳定么？”他连忙搜索火神神国结构，加上自己那天对火神神国的观察。
　　一个神国的图形就出现在江离的脑海中。
　　火神的神国居然也是一个火苗，一层层的火焰跳动，比起恒星还要稳定得多。
　　无数的数据蜂拥而来。
　　江离的身躯上出现了火焰，灵魂之火也在推算符文的结构，也不知道过了多久，陡然之间，一枚符文凝聚成形体。
　　这是一枚火苗，在内部不停的变化为形体，似乎一只凤凰在其中升腾，要冲出火海。
　　第一枚火苗符文凝聚成形体，那么接下来就好办了。
　　抽取灯魔的灵魂和躯壳，江离粉碎真空，化为能量，凝聚成一枚枚的符文，他的9条法则终于开始修炼了。
　　有领悟，有结构，有能量，那练成这法则简直轻而易举。
　　如果在外面，江离就算参悟了，没有灯魔吸收，自己凝练，倒是要花费很大一部分的时间，而在这里，灯魔的能量就是最好的补品，甚至强大的灯魔，可以直接化为火苗，成为他符文的一部分。
　　嗖嗖嗖……
　　为了快速凝练符文，他开始肆无忌惮的吸收。
　　一股黑洞似的能量散发出去，以他为中心，千百混沌灯魔灯火飘摇，相继都熄灭，灯身本体化为了一股真气，投入江离的灵魂之火深处。
　　一点灯火炼元神。
　　“小辈，你居然吸收我的族人，修炼你的邪功？”陡然，所有的混沌灯魔全部都缩回去，取而代之的是一盏巨灯出现在江离面前。
　　这巨灯如山，火焰铺天盖地，如千万火山层层压迫而来，江离瞬息之间又一种窒息的感觉。
　　“混沌灯魔中的老大来了。”江离心中一动，他早有准备，知道自己这样吸收，肯定会引来灯魔之中的强者，他要的就是强者出现，镇压强者，吸收本源，这样才能够快速练成重生法则，不但如此，他还要借助灯魔的火焰，把所有法则都重新修炼一遍。


第0656章 灯灯不灭
　　眼前的这巨灯，和山一般雄伟，其中散发出来的气息，在20条大道的高手之上，如果单独对战，江离并不是对手。
　　他现在的战斗，充其量也就是13到14条大道之间，虽然拥有17条大道高手的精神力，但境界不够，精神力散而不聚，没有大道境界高手的那种伟岸霸道气势。
　　大道高手之所以是大道高手，就是明白了什么是道。
　　江离只是圣者，还没有接触到道境。
　　面对这灯魔，江离如果真正的战斗，可谓是一败涂地，但他有在这里斩杀脑魔的经验，倒也无所畏惧。
　　不越级挑战，又怎么会在生死之中领悟极端的搏杀之道？
　　“小辈，你才凝聚了8条法则，是个普通的圣者，为什么如此之强大？”出乎意料的，那巨大的灯魔并没有对江离出手，而是发出一股股的精神波动在询问：“你似乎需要灯魔来凝聚你的法则，我可以为你提供灯魔如何？”
　　“你是什么意思？”江离不敢相信自己的耳朵，他以为眼前的灯魔会立刻对他进行攻击，却没有料到，眼前的这头灯魔居然和自己在商量事情。
　　“你想要凝练第9道法则，我可以把自己的精神力和躯壳全部给你如何？”灯魔道：“我叫做灯九莲，在这里修行了很多年，但我知道就算修行得再厉害，也脱离不了废弃之地，我不想在这里呆下去，我要到外面精彩的大千世界中去，我也不想成为灯魔，而是想成为人，走另外一条路，因为成为灯魔，永远也成不了神，只有修炼法则，大道，按部就班，才可以成为神。”
　　“你想要怎么帮助你。”江离道。
　　“我舍弃全部所有，为你凝练9条法则，你把我的一点灵光带走。”灯魔灯九莲道：“我只要有一点灵光，出去之后，重新修炼，变化为人，虽然弱小，却有了无穷无尽的希望。”
　　“原来是这样，你想舍弃原来的身躯，只保留最原始的记忆，让我把你的记忆带出去，借助我的力量，帮助你转世成就人身？”江离知道，这些混沌魔兽在废弃之地的日子很不好过，它们就是一群在牢笼中的野兽，没有自由，整天除了相互厮杀，就是要和不朽之塔进来的弟子厮杀，这样的日子的确没有一点意义，眼前的灯魔的确智慧高深，明白这个道理，于是迫切想出去。
　　不过江离哪里会相信这灯魔的一面之词，他非常之谨慎：“你说的有道理，但我又怎么能够相信你。”
　　“哈哈哈……”这灯魔灯九莲笑了起来：“你没有什么损失，我舍弃自身为你晋升法则，你得到的东西非常之多，说句实在话，不相信的应该是我。”
　　“你身为灯魔，诡计多端，万一舍弃自身的时候，对我进行魔法夺舍，我岂不是上了你的当，你这等存在，一旦舍弃自身献祭或者施展什么恶毒之魔法，我绝对抵挡不住。”江离知道一切恶毒的手段。
　　“你倒是心思细腻，滴水不漏，不过我不会这么做的。以为你有不朽之塔星域弟子的身份，我就算夺舍你，也隐瞒不过系统，如果可以这么做的话，那不朽之塔星域早就乱套了。”灯魔灯九莲道。
　　“说说你的计划。”江离觉得眼前未尝不是一个机会。
　　“我以自身的所有精血精神，施展一门秘法，牺牲之术，牺牲自己来成全你，你应该知道这门秘法的厉害，等于是我献祭给你，最后献祭，就遗留下来我的记忆，你把我的记忆保存，出了这废弃之地，就给我建设祭坛，使得我重生成人，以你的实力完全可以办到，你可以以灵气神通，衍生出来血肉，灌注记忆，施展浴火重生法。我们灯魔有特殊的体质，可以重生，点一盏灯，留住一条命。”这头灯魔灯九莲详细的诉说自己计划。
　　“这个计划我还是不能够同意。”江离摇摇头。
　　“为什么！”灯魔灯九莲急了：“这等于是主动权全部掌握在你的手中，你还不满意？”
　　“正是因为主动权全部掌握在我的手中，我才觉得不妥当，你想一想，我们才见面，还是仇敌，你突然上来就给我晋升，牺牲自己成全我，只要求我把你带出去，这根本就是不可能的事情，作为一个强大的生物，就算再渴望自由，基本头脑还是有。”江离根本不会相信灯魔灯九莲的任何话，他的语气很冷静，“而且我相信一个真理，那就是修行必须要自己一步步的来，我击败了你，吸取你的力量，才是正道，你牺牲自己成全我的力量，哪怕是真的，我们的因果也纠缠在一起，对我的修为没有任何益处。”
　　“嘿嘿……”听见江离这个话，灯魔灯九莲不怒反而笑了起来：“我看错人了，你非常冷静，知道自己如何修行，恭喜你逃脱一劫，我施展牺牲之术的确可以增加你的修为，但在你出去之后，那牺牲之术就会相互变化，成为你牺牲成全我，这是阴阳变化，所以你经过了考验。”
　　“你到底想说什么？”江离暗暗警惕，眼前的灯魔灯九莲居然说出来了事情的真相，图穷匕见，很显然就是要击杀自己的开端。
　　“我是说，你闯入了我的地盘，击杀我的族类，既然不肯帮助我，那就别走了。”灯魔灯九莲道：“我只有抓住你，强行在你的身上施展牺牲之术，布置下来种子，等你出去之后，就会自动为我牺牲，这是双重的。”
　　“那就来吧。”
　　江离已经展开了架势，他知道，不经过一场血腥的大战是不可能获得自己想要的东西。
　　“灯灯相传。”灯魔灯九莲突然化为了一个人形，是个中年男人，相貌沧桑，全身都皮肤是金黄色，身披一件金光闪闪的袈裟，似乎这的类似于传说中的燃灯上古佛降临当场。
　　他一挥手，灯火密密麻麻出现，布置成了大阵，那些灯魔也都飞过来主持灯火，光亮照耀八荒六合。
　　江离的眼前立刻一片金芒，任何东西都看不到，身体炽烈，如在烘炉之中。
　　这种大阵绝对惊天地泣鬼神，可以炼化一切。
　　“无尽神灯！”
　　灯魔灯九莲再次发出来长啸，是一股精神波动，山崩海啸，天崩地裂，那些灯火旋转，真的组成了一尊烘炉。
　　江离立刻就陷入了危险之中。
　　不过他临危不乱，把无限神拳准备好，第9条法则暗暗凝聚，无限造化一拳对准了中央地带，进行突围。
　　无限造化之中包含无限吞噬，无限天元，这一招变化出来既有力量的集中，又有力量的吞噬拉扯。
　　砰砰砰……
　　几头灯魔就被他打破身躯，吞噬了下去。
　　这个无尽灯火组成的烘炉立刻出现了漏洞，他又施展无限造化，瞬移出去，脱离掌控。
　　这是他练成无限造化之后，第一次和强大的对手比拼，果然在生死压力之下，他的无限造化这一招施展起来越来越玄妙。
　　他在不停的游走，击杀其它的灯魔，而不是和那灯九莲对抗，因为他知道，现在的灯九莲不是他所能够抗衡的。
　　只有击杀别的灯魔，他的第9条法则逐渐能够练成，实力会越来越强。
　　“居然想打游击？”灯魔灯九莲身躯一动，飞身起来，当空一抓，一片闪耀的光芒镇压向了江离，使得周围的时空束缚，顿时江离的修为空气就产生了粘黏性，空间全部变成了一种胶质。
　　江离陷入其中，居然动弹不得。
　　不过他的心里还是保持冷静。
　　呜呜呜……
　　灯魔灯九莲的身躯上出现了许多火星，每一枚火星都在不停的爆炸。然后化为了漫天星空，缠绕上来。
　　江离就看到一座星域，这星域似乎神灯，闪闪发光，几有不朽之塔星域的气势。
　　“在古老的时代，三次元宇宙中，有我们混沌灯魔建立的星域，但是后来这个星域被不朽之塔星域和宇宙之脑星域剿灭。”灯魔灯九莲道：“本来在三次元的宇宙中，有很多圣地，我们灯魔作为圣地之一，就这样被剿灭，我不甘心，我要出去，寻找我们的遗迹，恢复我们的荣光。”
　　这灯九莲的意志，在不停的冲击。
　　他演绎出来的那神灯星域，几有不可抗拒之威能。
　　江离被压迫得喘息不过气来，他万万没有料到，对方居然有如此深厚的底蕴。
　　宇宙之中，居然有灯魔建造的神灯星域，他是不知道的，他所知道的历史就是混沌开辟之后，大劫数，就两个古生物存活下来，第一是不朽之塔星域，第二是宇宙之脑星域。
　　想不到还有第三个，不过被灭了而已。
　　不过，从现在混沌灯魔灯九莲的意志之中，江离感觉到了那个神灯星域虽然被灭掉，但绝对有遗迹存留下来。
　　这灯九莲急于出去，就是想寻找遗迹，虽然他并没有出去过，但很有可能得到过古老的意志传承，要不然不会狡诈到这等境界。
　　“来吧，让我夺舍，让我为你提升修为，让我寄托在你的身躯之中，让我把你的灵魂成就我的伟大。”
　　突然之间，灯九莲化为了一道元气，包裹在江离身躯上，开始渗透进入。
　　江离则是不喜不悲，不怒不惊，似乎任凭烈火焚烧身躯，也是烈火焚此身，而此得重生。
　　“嘿嘿，你知道我要炼化你，于是想借助我的炼化来增强你的修为？这倒不是不可以，因为我杀了你没有用，必须在你的身上施展牺牲之术才能够出去，那就来吧，让我来看看，你的灵魂坚定，还是我的灵魂坚定。”灯九莲道。


第0657章 灵魂较量
　　灯九莲要强行为江离提升修为，牺牲自己，控制江离的心灵，布置下来种子，保存记忆，等江离出去之后就恢复，反而控制江离牺牲自己，来成全他。
　　这是一种牺牲秘法二重咒。
　　也只有用这个方法，灯九莲才能够出去，并且夺取江离的身份，寻找到以前的神灯星域遗迹。
　　它的灵魂缠绕在了江离灵魂之上，两人的灵魂之火短兵相接。
　　江离感觉到对方的灵魂居然强行和自己的灵魂融合，寄生进入自己的脑海深处，自己的力量不停晋升，灵魂之火的强度也在增加，但是却思维都不受自己掌控了。
　　这是一种灵魂共生的现象。
　　自己是一颗大树，但是对方就是树藤，不停的缠绕上来，使得自己最终被活活缠绕而死。
　　“把灵魂给我，你会得到晋升。”灯九莲的魔音越来越强烈，周围的灯魔都化为了元气融入江离的灵魂之火深处。
　　“牺牲秘术，二重咒，现在我把自己牺牲给你，等下，你就要反馈给我，此乃因果报应，丝毫不爽。”灯魔灯九莲开始牺牲自己了，他的身躯在咒语之中开始融化。
　　而江离就好像一个提线木偶，不能自己，完全被它压制住。
　　虽然江离身上的气息越来越浓烈，但自我的意识却是越来越弱小。但是他并没有咆哮，并没有愤怒，还是在冷静之中参悟玄妙，保持自己的意志清明。
　　他的意志在劫数之中，越发凝聚，他放弃了自己的法则，放弃自己的精神，放弃自己的灵魂之火，只保留一点似清醒似糊涂的是灵明。
　　他是在蛰伏，在等待机会。
　　轰隆！
　　随着灯九莲整个身躯的消失，江离的第9条法则居然一下练成，重生法则。
　　在练成的刹那，他身上爆发出来重重火焰，好像浴火重生的凤凰，使得他的另外8团法则也在蠕动，产生了变革。
　　“小辈，你就不要挣扎了，最后一点灵明也被我掌控吧。”灯九莲再次一声长啸，周围的千百灯魔全部消失，化为点点灯火，最终融入江离体内。
　　江离的最后一点思维连连变化形体，在坚持最后一点的变数，他知道自己一旦被放弃，那就完全被灯九莲掌握了，永远沉沦，一点机会都没有。
　　他开始冥想宇宙之脑，企图用这个击败灯九莲。
　　但是，灯九莲的意志化为了神灯，和他抗衡，甚至一步步的压迫上来。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？”江离的意志再度运转，他是把生死置之度外，借助这次机会，修炼神功，使得自己的精神力更进一步，意志坚定。
　　他的意志幻化出来了许多梦境一重一重，把灯九莲迷惑住，使得他陷入无穷无尽的梦幻之中不能够自拔。
　　“哦？这是仙界大帝的梦印，你居然还得到这种传授，看来我捡到宝贝了。可惜的是，我们灯魔一族，专门克制梦境，因为有了明灯，一切都显得真实，迷雾散去。你的梦印对我没有任何作用，退散。”灯魔灯九莲的意志强大，稍微一动，那梦境就全部爆炸，把江离的所有真灵全部都压迫住。
　　两人完全是灵魂交锋，相互变化，和大道，法则，精神力都无关了，就好像当初考核一样，只比拼武道上面的认识。
　　任何人都被打回原形。
　　不过，这样的交锋最为险恶，稍微不慎，就万劫不复，不如大道争锋，就算是输掉了，还可以挽回。
　　“我看你的意志，还能够变化出来一些什么东西？”灯魔灯九莲一阵长啸，又在压迫。
　　“万界意志，土生土长。”江离在最后一刻，最凶险的时刻，灵光一闪，在他的脑海深处出现了一尊地球的影子，也就是万界天球，整个宇宙最神秘，最玄妙的存在。
　　他参悟万界天球的秘密不是一天两天了，他在万界天球上土生土长，灵魂带有特殊性，在很早以前他的修为浅薄，根本不知道自己灵魂的特殊性，就算是现在，对自己的灵魂也知道的不深刻，但现在，似乎参悟了一些秘密，不是生死的激发，他根本不肯能掌握到这一点。
　　他的灵魂之中，出现万界天球的影子，呼吸之间，似乎贯通了万界，每一个世界的天意都和他的灵魂有千丝万缕的联系。
　　江离的灵魂突然之间，前所未有的坚定，死死守护住自己的灵明，再也不会有一丝一毫的崩溃。
　　他的双目睁开：“灯魔灯九莲，你的牺牲之术对我没有任何用处，我已经参悟了万界之真谛，当然，我现在也无法把你驱逐出去，无法把你炼化，现在我们两人的灵魂处于一种共生的状态。”
　　“你，你居然是万界天球上的土著，你的灵魂有特殊性质，经过了千锤百炼，而且你激发了其中的特殊性，领悟到一丝不灭真谛。”灯魔灯九莲此时此刻已经无法回头，他牺牲了所有的精气神，融入江离的身躯，本来可以覆盖江离的灵魂，但是现在却让江离还有意志的存在，这样一来就真的造成了一种灵魂共生的状态，江离消灭不了它，它也消灭不了江离。
　　“等我出去之后，就可以施展各种手段，把你炼化，灯九莲，你根本是无法战胜我的。”江离道。
　　“不不不，我们现在灵魂共生，你根本无法炼化我。”灯九莲反而镇定下来，意念中咯咯笑着，“因为我们现在的身躯，法则都是共同掌握，我不同意，你的身躯也无法动弹，甚至都无法出去，当然如果你不同意，我也无法催动你的身躯，只要你我同心协力，身体才会动弹，武学也是如此。我们要施展武学，必须要两人同意，其实也间接的达成了我的目标。”
　　江离的意念很冷静，他知道眼前灯九莲说的是实话。
　　因为他感觉到自己的身躯就是一盏灯，现在两人的灵魂都如灯芯纠缠在一起，根本不能够分开。
　　这头灯魔早就想好了，就算无法完全控制住自己，也可以和自己灵魂共生之后带出去。
　　现在的身体，他也可以共享。
　　“好算计，好阴谋，不过这对于我来说，不过是漫漫长路上的修行劫数而已，你如灯芯缠绕在我的灵魂之上，那我只有用熊熊烈火，燃烧灯芯，不惜涅槃。”江离还是没有丝毫的恐惧。
　　“放心，我不会在你的身体上呆多久，你也不要玉石俱焚，修行不容易。”灯魔灯九莲看见江离说得很坚定，连忙道：“我还可以送你一场天大的富贵，我们灯魔的始祖曾经建立了不灭神灯星域，我知道这个星域的遗迹究竟在什么地方，我们可以一起寻找遗迹，如何？只要寻找了不灭神灯星域的遗迹，我们就可以建立起来和不朽之塔星域，宇宙之脑星域抗衡的圣地。”
　　“哪里有这么容易的事情。”江离思考了一阵：“既然如此，我就打开芯片，传送出去。到了外面，你就想办法出来。如果有什么阴谋诡计，我无所谓，和你同归于尽。”
　　“好，我赞同，我们先出去在说，现在我们的灵魂如灯芯纠缠在一起，做什么事情都要双双配合，非常危险。”灯九莲也不敢在这里多呆，如果遇到别的怪兽攻击，江离不催动武学，他也就动弹不得，最后导致的结果就是两人都死于非命。
　　两人同时达成了协议。
　　滋滋滋……
　　一阵传送之力催动，江离已经来到了自己的洞府中。
　　“我灯九莲终于出来了，自古以来都在废弃之地，现在终于来到了真实的世界。”灯九莲十分兴奋，似乎要把思维都衍生出去。
　　但江离一动不动，如老僧入定，他不同意，灯九莲的意志也无法扩散到身体之外。两人都是瞎子，聋子和哑巴。
　　“你让我看一看外面的世界。”灯魔灯九莲道。
　　“当然不能够看外面，现在你既然已经出来了。”江离道：“那就赶快研究，怎么脱离我的身体。”
　　“脱离你的身体很简单，你需要购买一些材料，然后进行祭祀，把我的灵魂从你的灵魂之中剥离出来。”灯九莲道。
　　“到底需要一些什么材料？”江离道。
　　“我已经列了一张清单，你自己去看。”灯魔灯九莲道。
　　果然，一张清单出现在了江离的脑海中，江离发现上面有许多稀奇古怪的材料。
　　“我现在接入网络搜索这些材料一共需要多少钱。”江离进行灵魂接入网络，也需要灯九莲的同意。
　　灯九莲自然同意江离搜索这些东西。
　　一个个的材料价格显现出来，其中有一些非常罕见的东西，价格加起来居然有百亿之多。
　　“这么多的材料，我怎么购买？”江离道：“我的钱根本不够，现在就30多亿，我必须要借钱。”
　　“借钱？找谁借钱？”灯九莲急于脱身，连忙问道，他也看见了江离的账户上的钱的确不够买。
　　“不能够说借钱，准确的来说是贷款，高利息。”江离道：“我在这里经营了许多势力，贷款还是可以的，不过以后很难还清，而且一次性贷款这么多，有很多麻烦事情。”
　　“不管怎么样，你必须要尽快搞定。”灯九莲道：“我想你也不想和我灵魂就这么纠缠，大家什么事情都干不了。”
　　“那好，我先发几封贷款的邮件。”江离在灯九莲的监视之下，发出来了几个要贷款的消息。
　　嗖！
　　就在这时，在江离的洞府之中出现了一个人。
　　那就是叶无双。
　　她收到了江离的贷款消息，立刻就知道肯定出了问题，于是瞬间赶到，这就是江离的计划，灯九莲肯定想不到。


第0658章 收获
　　叶无双一降落到这里，就看见江离的情况。
　　她目光烁烁，已经看穿了江离的灵魂和血肉，甚至灯芯纠缠的灵魂，她是什么修为的人物？自然就知道了眼前的情况到底是什么样子的。
　　“大胆魔头，居然敢施展这种牺牲之术，捆绑灵魂，简直就是找死。”她轻轻一抓，一股云气就笼罩了江离的身躯。
　　“发生了什么事情？”灯魔灯九莲看不见外面的任何情况，但是他感觉到了一股巨大的精神力量冲击过来，“你刚刚召唤了帮手？你别忘记了，我们现在灵魂捆绑在一起，我死了你也很难生存下去。”
　　“是吗？你不过就是一个小小的魔头而已，居然还敢和我灵魂捆绑在一起。”江离道：“你是拉我一起死么？那正好，我已经把生死置之度外，你要死的话，拉我一起死，我正想享受一下借此机会修炼重生法则，烈火焚此身，而此得重生。来吧，一起死。”
　　“疯子，你是个疯子。”灯魔灯九莲都颤抖了，因为他至始至终都没有感觉到江离慌乱，仿佛是一个局外人，这样的心境，这样的态度，那才是叫做恐怖。
　　叶无双手一指，精神再度冲击，在江离的头顶上就出现一盏灯，这灯燃烧之间上面出现灯芯，江离的灵魂和灯魔灯九莲果然纠缠在一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　看见这样的情况，叶无双都停住了手。
　　因为她知道，一旦杀死灯魔灯九莲就会杀死江离。
　　“灯魔？”叶无双道：“速速离开他的灵魂。”
　　“哈哈，我死他就死，现在我们是双生灵魂。”灯魔灯九莲道。
　　“尔身非此身，此身非彼身，烈火焚此身，而此得重生。”江离道：“叶无双前辈，连我一起杀了，不舍此身，如何重生？”
　　“你居然要借此机会，修炼真正的重生么？那也好。这是赌博，不过你有足够的信心，我就成全你。”叶无双双手一张，连连变化，结成了一个神印，然后神印上面出现熊熊烈火，把灯魔灯九莲和江离都笼罩在其中，不停的炼化。
　　江离的脸上出现安宁祥和的表情，而灯魔灯九莲则是破口大骂：“你这个疯子，拉我一起死干什么。”
　　“废话太多了。”叶无双手掌猛的压迫下来，符文直接就把灯魔灯九莲和江离的灵魂之火打灭。
　　啊！
　　就是一声，灯魔灯九莲和江离的灵魂之火熄灭了，两人似乎彻底死了。
　　但是，就在死的一刹那，叶无双似乎抓住了某些脉络，当空又是一抓，一团意志聚而不散。
　　火焰熊熊，江离在火焰之中，果然浴火重生。
　　那灯魔灯九莲也居然在另外一团火焰中重生，可惜的是有叶无双在此，根本没有一点作用。
　　叶无双当空一合十，灯魔灯九莲在其中不停挣扎，却根本没有一丝一毫的机会。
　　江离则是重新回归了身躯掌握自身躯壳和9条法则，这样一来，他更加强大。
　　虽然他的精神力还是17条大道的修为，但却加强了很多，第9条法则的重生法则滋润所有法则，其它8条法则都在缓慢的改变。
　　“这灯魔掌握了当年不灭神灯星域宝藏的遗迹，不要杀死他了，可以抽取他的记忆，慢慢得到一些资料，也许我们可以得到上古遗迹。”江离连忙道。
　　他为了表示自己的忠心，说出来这个秘密。
　　“是吗？不灭神灯星域的遗迹，居然被这个灯魔知道？很有可能当年剿灭这个星域的时候，那个大能把一些零碎的信息散发出去，于是这个灯魔偶尔就获得了一些意识的碎片。”
　　叶无双一愣，脸上立刻显现出来喜色：“这简直是太好了，想不到你获得一个这样的宝贝，我立刻就开始夺取此灯魔的记忆，不过不要杀死他，因为他能够获得当年大能的意识，就说明他的身上有很大气运，我们借助他的气运才可以获得一些东西。”
　　“叶家如果真的得到了不灭神灯星域的宝藏遗迹，那肯定又会有一尊神诞生。”江离知道这个时候应该说什么话；“恭喜，叶无双前辈早日成神。”
　　“成神？那是很遥远的事情，不过说难也不难，关键是要踏出那一步。”叶无双道：“这一次，你为我们叶家立下来了大功劳，我不会忘记你的，在将来我寻找到了上古遗迹，就带你一起去，因为你能够遇到这灯魔，也是有气运的人。不过想不到你这么快就练成了第9条法则，那么就要勇猛精进，把10条法则练成。”
　　“太快了，我修炼法则，要一步步参悟。”江离摇摇头：“第10条法则到底构架是什么，我根本都是一团糟，只有慢慢来。”
　　“的确，以你的智慧，推算接下来的法则，实在是太艰难了，而且你是冲着大道之王去的，想要创造出来一条新的大道之王，就算是神都不可能，甚至是超越了神的存在，都需要机缘巧合，我们不朽之塔星域的主人也不会有这样的威能。可想而知，你自创大道有多么的艰难？这是近乎不可能的事情。我很佩服你的勇气，不过不赞同你的精神。”叶无双道。
　　江离也知道，这是近乎于不可能完成的事情，自己拥有大帝舍利的时候，借助这舍利推算，还能够把前面的结构完成，但是现在舍弃了大帝舍利，那想要推算出来大道之王的结构，基本上属于痴人说梦。
　　不过，修行就是越困难越要上，正是因为谁都做不到的事情，一旦完成了，那成就极高。
　　而且江离在这修行之中获得了无数好处。
　　“我看你如果想要把这大道之王推算完全，必须要借助一件东西的力量。”叶无双想了想。
　　“什么东西？”江离心中一动。
　　“当然是造化玉碟，这才是最强的神器，能够推算一切，造化大道就是它推算出来的，如果你能够借助到这东西的力量，绝对就可以完善大道，要不然你的第一条大道不修炼成功，这辈子都无法晋升到更高的境界，除此之外，境界不提升，你的寿命也有限。”叶无双道：“这个世界上并不缺乏惊采绝艳之辈，但再强的天才也逃脱不了时间的侵蚀。”
　　“造化玉碟是最高机密吧。”江离道：“我听见传说，仙界的造化玉碟破碎成了两块，一块储存在我们不朽之塔星域之中，一块则是被宇宙之脑星域的人得到，我怎么可能借用得到？”
　　“的确是这样，不过造化玉碟本来就是两块，一阴一阳，阳的这一面被我们得到，阴的那一面是在宇宙之脑的星域中。”叶无双道：“不过你借助阳的一面并不难，只要为不朽之塔星域立下重大功劳，就可以接入系统，凭借功劳点数，获得一次借助造化玉碟阳面推算功法的机会。我想，你如果能够做到这一点，那你的这无限大道起码可以练成数十条法则。”
　　“原来如此。”江离已经明白，造化玉碟就是一个最强的系统，可以演化出来人间，仙界，死亡，生命的一切奥秘。
　　“好了，到时候我会给你介绍一系列造化玉碟的秘密。”叶无双道：“现在你根本接触不到这些，就算是我们星域中的神将想要动用造化玉碟都很困难，没有那么多的功劳点数，你就更不用说了。”
　　“如果我们凭借灯魔的记忆，找到了不灭神灯星域的上古遗迹，那不是立刻就可以得到前所未有大功劳？”江离试探性的道。
　　“这是当然，不过这种遗迹根本就是子虚乌有的事情，就算是神也很困难，除非是机缘巧合，想一想，如果这么容易的话，不朽之塔星域和宇宙之脑星域早就寻找到了。”叶无双想了想：“所以你也不要报太大的希望。”
　　“那现在我们该怎么办？”江离道。
　　“你继续修行，等几个月后的天才之王战斗了，我去研究下这灯魔的记忆，你有什么修行上的疑难问题就可以立刻问我。”叶无双身躯一扭，当空就消失了。
　　江离松口气，沉淀下来，细细思考这次灯魔和自己纠缠的变化，虽然他的9条法则重生已经练成，但是这是灯魔主动融入自己的身躯，对于这条法则他自己的领悟都不深刻，现在必须要重新修炼。
　　当下，在他的精神之下，第9条法则重生法则立刻崩溃，化为许多符文，这些符文又在不停的纠缠，再次化为重生法则。
　　重生法则，就是一盏神灯，那灯火熄灭，就是法则崩溃，灯火重新点燃，就是法则重新凝聚。
　　就这样，在不停的熄灭，点燃的过程中，江离经历了一次又一次的重生，加上他在以前领悟了无限神拳中的无限涅槃。
　　现在，他的修为是在涅槃重生，产生新的自我。
　　在这一次次的过程中，他的精神更加凝聚，虽然并没有一丝一毫的增长，但却把很多杂质都淬炼了出去，使得他的精神如一口锋利的刀剑，可以刺破一切，斩杀一切。
　　轰隆！
　　就在他修行的时候，突然整个洞府剧烈震荡。
　　是一道雷光降临下来，在雷光中出现了一个铠甲少年。


第0659章 雷界高手
　　这铠甲少年就是雷界的那尊强者。
　　虽然没有珞风那么强，但此少年的实力远远在同龄人之上，他一出现，对江离的洞府造成了破坏，洞府的大阵处处破裂，一些基本的东西都运转不了，那迷雾也为之散开。
　　江离一跃出现，就看见了眼前的这个少年：“朋友，你一前来就破坏我的洞府意欲何为？难道我有什么得罪你的地方么？”
　　“你在废弃之地，击伤了我师弟，我到处找你，你却回到了天才训练营，于是我想找你聊一聊。”铠甲少年道：“我叫雷寒。”
　　“你师弟？我只是稍微从他手里救下来一个女子而已，大家都是不朽之塔的人，没有必要进行抢劫吧。”江离想起来那个银色衣服的男子，知道眼前的雷寒是替此人出头的。
　　“你教训他也无所谓，救走那女子也是理所当然，我已经教训了我师弟，他下次不敢做这样的事情，但是你打了我雷界的人。我要击败你，让你知道我们雷界中人的厉害。”雷寒道。
　　“原来如此，你倒是一个原则分明的男人，这样的人一般都很强大。”江离早就知道此男子的实力，既然对方要战，那就战个痛快。
　　“我们就是比试一下好了，不朽之塔星域的规矩，弟子和弟子之间，除非在官方进行的比赛之中，否则不能够私自杀死对方，但却可以比试，不过你也无法对我造成伤害。”雷寒十分的自傲。
　　江离不言不语，只是摆好了一个架子，他的身躯上出现一些灯火，五指一抓，气流塌陷，有一种超越时空的威力，在他的背后许多东西都诞生出来，似乎他是世界的起源。
　　这是无限起源。
　　唰唰唰……
　　雷寒攻击上来，身躯奔雷疾闪，带着轰隆隆的爆炸，所到之处，都全部粉碎，演化出来了一片新的空间。
　　雷出山中万物萌发。
　　他的是雷霆之绝学，雷界的无上奥秘，掌握两条大道，但实际上自身的精神力已经到了1万8千个次元单位，和18条大道级别的高手旗鼓相当。
　　“万雷龙蛇！”雷寒的掌法突然一扬，万雷奔腾如龙蛇乱舞，凝聚成一点，包裹江离的身躯。
　　江离也不闪避，也是一拳劈出，拳如鸿蒙，上面拥有无穷无尽的迷雾，让任何人都看不清楚自己，迷雾扩散，把万雷龙蛇这一招包裹在其中，稍微蠕动，闪电龙蛇就消失了。
　　“哦？”雷寒的身上激射出来刺目的雷电精芒，每一次的激射，都洞穿很遥远的未来。
　　“天雷神针！”
　　他一震，身上的雷霆针芒如刺猬一般抖了出来，漫天针雨降落，相互摩擦，霹雳震荡，整个天才训练营的大世界都似乎要被一下震破。
　　江离的身躯上涌出来了一团守护之光，承受这针雨洪流的袭击。
　　但是，那天雷神针暴雨越来越多，到达最后居然化为了一条洪流，那每一根天雷神针也变化了一口口的长剑。
　　每一口长剑，都十分古老，上面密布各种花纹。
　　这就是天雷神剑，雷界奥秘。
　　雷界神功，以自身精神采集雷霆精华，凝聚出来天雷神针，许多神针再度变化，化为天雷神剑，以剑成河，剑河长瀑，席卷当空，再也没有任何东西可以阻挡。
　　天雷神剑，每一口都是无上法器，千百亿万的天雷神剑组成长河，那是多么恐怖的事情？
　　这剑河凝聚，包裹江离，向内压迫。
　　江离这时感受到了压迫力，但他丝毫不慌乱，身躯向上一冲，背后出现一盏明灯，灯火茫茫，向外扩散，那些天雷神剑纷纷的被阻止住。
　　“大帝雷印……”拖延住了时间，他就有时间施展出来以雷克雷的绝学，大帝雷印。
　　大帝印分为天地人心，水火风雷，其中雷印是最为末尾的一道印，但攻击力最为凶猛，这一套武学其实也是和造化神拳一个基本的神通，江离虽然放弃修炼了，但大帝雷印却早就深深的铭刻在了心中。
　　他的无限神拳无论是无限起源，还是无限造化，两招之间都蕴含了大帝雷印的威猛在其中。
　　传闻之中，大帝雷印乃是仙界的无上大帝因为和雷界征战，于是创造出来了一门以雷制雷的法门。
　　大帝雷印为万雷之宗，克制一切雷法。
　　轰隆！
　　江离以现在的修为把大帝雷印施展出来，在他的背后出现了一尊雷帝，这雷帝脚踏八方，身穿着刺绣紫色龙蛇的长袍，有五个脸孔，一面表现出来和蔼可亲，一面是愤怒，一面是哀伤，一面则是喜悦，还有一面是凭借。
　　这雷帝有许多手臂，三千之数。
　　每一条手臂都捏出来了一个雷印，向内积蓄力量，然后陡然朝着外面爆发。
　　整个天地都似乎被雷帝一招打穿。
　　“给我破！”江离催动巨大的雷帝，一击，二击，三击……大帝雷印连续打出来了三十六次击杀，居然把天雷神剑组成的长河轰击得倒飞了出去。
　　“嗯？”雷寒身躯一抖，把那些天雷长剑全部都收入身躯，后退一步，铠甲震动，却并没有受伤，面色如常，显现出来他深厚的修为，但他的脸上异常惊讶：“好小子，居然能够抵挡住我的天雷剑河，看来你的修为已经到了一定的境界。”
　　“我不想和你争斗。”江离道：“你也奈何不了我，何必在这里无谓的浪费时间？就此罢手如何？”
　　“哼。”雷寒冷哼了一声：“今天的确是无谓的争斗，不过你这样的实力，我们迟早要在天才之王的战斗上面碰到，到时候再好好比拼一场吧。”
　　“那就看有没有那机会了。”江离含笑道。
　　雷寒化为一道霹雳，当空爆炸，就消失了，这是一种玄妙的遁法。他的洞府也在这个天才训练营的大世界中，所以很容易就可以找到江离。
　　“我的这个洞府被弄得乱七八糟。”江离看见雷寒走了，着手恢复洞府：“此人的修为的确很强，我想要战胜他还得进步。现在和他的争斗只不过是秋色平分而已。”
　　雷寒的确是个高手。
　　江离想要击败他几乎不可能，至少现在没有这个实力。
　　但他有信心，继续修行之后击败雷寒，因为他的境界比雷寒低。
　　这个时候，一个白衣红巾的女子降落下来，是珞风：“哦？叶晋，你的修为增加的速度简直让人目瞪口呆，这么一会儿就已经和雷寒打得秋色平分了？”
　　“我去了一趟废弃之地，斩杀混沌灯魔，吸收其中的力量，就修成了第9条法则，不过接下来的第10条法则想要推算出来一个规模，那等于是难上加难。”江离摇摇头，他从叶无双的口中知道自己想要凝聚出来无限大道和造化大道，诛仙大道比肩几乎不可能的事情，想到这里，他的嘴里就似乎在咀嚼着一枚苦果。
　　“你自己走上了一条不归路，希望渺茫，也怪不得别人。我倒是很有兴趣看看你能够在这条路上走多远。”珞风饶有兴趣的说：“其实，我可以告诉你几个消息，但是你可别说我打击你。”
　　“什么消息？”江离听得眉头一皱。
　　“其实在我们仙界也有你这样的天才，想自创绝学，创造出来大道之王，以后修成神格之王，但无一都失败了，有的背后甚至有许多神灵的支持，可惜的是，最后还是无法创造出来大道之王，最后郁郁而终，你现在的情况是没有他们的智慧，也没有他们背后支持的力量，所以我很不看好你。”珞风道：“你接下来的推算，除非有奇遇，否则一条比一条难，说实在的，就算是我，也无法把你的10条法则推算出来，这个时候，恐怕就需要神的力量了。”
　　“我可以借助不朽之塔系统的力量进行推算，这系统的力量超过神，如果我有足够的混沌币和功劳点数，就可以把灵魂接入系统，借助系统的力量，把我的无限大道推算完整。”江离道。
　　其实，很多高手进入不朽之塔星域，都是想借助系统的力量修炼，在不朽之塔星域中，只要你能够不停的获取财富，获得功劳点，就可以借助系统的力量修行，拥有强大的运算力，还有无所不能的知识，哪怕是你得到了太古传承不完整的秘法。这不朽之塔星域的系统都可以把这功法推算出来。
　　不朽之塔星域的系统，算人所不能算，神的智慧在它的面前，都如沧海一粟那么渺小。
　　所以，江离如果有足够的混沌币和功劳点数，不说真正练成无限大道，起码修成数十条法则不成问题。
　　当然，要推算出第10条法则，以江离现在的功劳点数和混沌币是远远不够的，除非江离的财富再增加十倍。
　　如果没有奇遇的话，凭借江离自身的修为，几乎是不可能推算出来第10条法则的。
　　至少现在江离对第10条法则没有一丝一毫的想法，两眼漆黑，毫无头绪。
　　“你可以把你修行的功法输入系统，然后让系统评估，接下来要使得系统凝聚第10条法则，需要贡献多少混沌币和功劳点数。”白衣红巾珞风道：“系统绝对会给出来正确答案。”
　　“我来试一试。”
　　江离把自己的修行功法输入系统，他也丝毫不怕系统把自己的功法盗取走，第一是系统不知道容纳了多少种的太古秘法，第二是江离也不怕自己的功法泄露出去，因为系统严密划分了版权，是你的功法就是你的。系统是没有感情意志的存在，只会忠诚的遵守自己的规则。
　　滴滴滴……
　　足足过了半个时辰，查询的结果出来了。


第0660章 不可思议的推算
　　结果到底是什么样子的？
　　江离看见系统搜索的结果出现，居然有一丝紧张，因为这关系到他的修为直接提升，他修炼的无限大道几乎有一种毒瘾，修炼了第9条法则，就立刻想第10条法则怎么办。
　　有的人为了思考下一步怎么做，几乎是呕心沥血，殚尽竭虑，就算是思考得灵魂之火枯竭，一命呜呼，都在所不惜。
　　这就是修行和探索的吸引力。
　　在地球人类之中，科学家为了科学而疯狂，有的棋艺大师为了一招妙手而思考吐血，有美食家为了美食可以去尝试毒药，但是这些又怎么比得上修行的乐趣？
　　江离也是一样，为了修行，他可以舍弃一切，为了修行，他也可以忘掉一切。
　　现在，他想不出来第10条法则的结构，而系统推算了出来，他自然要看一看究竟是什么。
　　“你的功法，搜索古今，并没有发现，由此可见，你是自己所创。”系统发出来一股股的精神波动，“你的9条法则，都不完善，还有可以改进的地方，另外，系统可以为你推算下一条法则的结构，但是你必须缴纳100亿的混沌币，另外再加上1000万的功劳点数。”
　　“这么多？”江离傻眼了。
　　虽然他觉得相对于第10条法则来说，别说100亿，就算1000亿都不多。但是现在他根本拿不出来。
　　而且还需要1000万的功劳点数，这样更多，就算是上网购买，都很少有人卖出来，因为功劳点数和地位息息相关，人人都积攒功劳点数不想卖出去。
　　“想不到需要这么多。”珞风也无能为力，“这是一笔巨款，我都无法替你出，说句实在话，我也想知道第10条法则究竟是什么，可惜智慧不够，无法推算出来，你的功法对我有很大帮助，可惜啊可惜。”
　　“只能够慢慢来了，我可以用我自己的智慧来推算。”江离叹息一口气。
　　“你也不能够这么想，一个人的智慧是不够的，任何天才都要借势，顺势而为。人类借助灵气修行，也是一种借势。”珞风怕江离想歪。
　　“这个道理我早就懂了。”江离摆摆手：“这次天才之王的战斗，我看你一定是天才之王，我要争夺这个名额，看来只能够等到下一届了。”
　　“打入前十名也有很大的奖励。”珞风想了想：“这还不算，加入天才训练营，我们还要参加各种各样的圣战，那才是最恐怖的，就算是我，也不敢担保自己在圣战之中存活下去，不如我们结成联盟如何？”
　　“圣战？那是什么东西？”江离第一次听见这个名字。
　　“这是不朽之塔星域和宇宙之脑星域的战斗，也是天才之间的战斗，三条大道麾下的天才高手，每隔一段时间，都会要惨叫圣战，第一是磨练自己，第二是削弱对方天才的实力，无论是不朽之塔星域还是宇宙之脑星域，甚至是万界，都非常重视天才。任何天才，都是宝贵的资源和气运。主要是气运，就如大国争霸，有气运的人聚集在诸侯身边，那诸侯就一定能够在争霸天下之中脱颖而出。成为皇帝，君临天下。”
　　珞风道：“气运，是很玄妙的东西。”
　　“这个我知道，有哪一个高手不懂得气运呢？这么说，我们会和不朽之塔星域的天才进行圣战？”江离连忙开始搜索圣战的资料。
　　“在圣战中，杀死对方一个天才，就可以获得1万功劳点数，如果活捉一个天才，交给星域，更可以获得10万功劳点数。”江离第一眼就看见奖励，顿时心动了。
　　居然价格这么高。
　　要知道，功劳点数的价值还大过混沌币，有的时候拥有混沌币还很难换取到功劳点数，但是只要你挂出来功劳点数，瞬息之间就有无数的高手购买你的，供不应求。
　　功劳点数的价格浮动很大，有的时候昂贵，有的时候便宜。
　　但是就算在最便宜的时候，都远远要超过混沌币。成百上千枚混沌币才能够换取一点功劳。
　　所以江离发现圣战是一个最好发财的办法。
　　只要抓住那些天才，立刻就可以发财，算了一下，抓住100个天才就可以获得升级的功劳点数了。
　　“是不是心动了？”珞风含笑，“不过圣战非常的危险，就算是我都保不准会陨落，相比起来，天才之王的战斗那简直就是小孩子过家家，真正的天才，都会去参加圣战磨练自己。你如果参加了圣战进入其中，也肯定会被别人认为抓住的对象。”
　　“我也想见识一下宇宙之脑星域的高手。”江离道：“行，就和你结成联盟了，能够和你一起战斗，想必非常安全。”
　　到现在为止，江离还是非常佩服珞风，而且此女表现出来的实力，远远不止现在这么一点点。
　　至于珞风为什么和自己结成联盟，大约也看到了自己的潜力。
　　“对了，听说你投靠了叶家，和华家也拉上关系，不知道有没有兴趣也和我们建立良好的关系？”珞风道。
　　“你背后也有势力？你不是仙界的人么？我听叶家的人说，你的身份尊贵，还是仙界天庭的公主，是来寻找造化玉碟碎片的。”江离直言不讳，他逐渐摸清楚了不朽之塔星域的规矩，似乎这些都不是禁忌，大家都心知肚明。
　　不朽之塔星域，全部都是心怀剖测的人，但都不敢越轨，他们也被系统束缚，为了混沌币和功劳点数，不停的为不朽之塔星域做贡献。
　　这才是不朽之塔星域伟大的地方，江离越来越佩服那个主人，就算是敌人也要为我做事情，在这个制度之下，哪怕你的心再有异志，也不能够行动上出轨。
　　“这也不是什么秘密，我就是来寻找造化玉碟的，我虽然是天庭的公主，但在天庭被排挤得厉害，因为我那一脉的老祖宗，仙界大帝突然消失了，而且我练成了造化大道，被人嫉妒，在天庭之中被陷害，已经过不下去，正好万界天球打开通道，于是我混入不朽之塔星域中，当然，我们仙界在不朽之塔星域也安插下来了棋子。”珞风根本不隐瞒，其实这也没有什么好隐瞒的：“是一尊神将，叫做荒神。和不朽之塔的主人签订了契约。”
　　“那你要带我去见他么？”江离道。
　　“那倒不是，他是不朽之塔108神将之中，最强的几位，地位还在火神之上，现在他的任务是镇压混乱监狱，生怕其中的高手暴动，从监狱中跑出来，那就天下大乱了。上一次，有尊高手居然把投影从其中激射出来，去了万界天球，突破荒神的镇压，那一次，简直差点把混乱监牢都搅得乱七八糟，许许多多的太古魔神都在暴乱，是不朽之塔的主人从沉睡中出手，这才重新镇压了下去。”
　　“什么？”江离心中已经是翻天覆地，不过在内心深处一点都不表现出来，因为他知道，那尊从混乱监狱之中投射出来的高手肯定是巴立明，那一次，巴立明投影激射，解救了人类的危机。
　　他混入这里，就是为了寻找巴立明，现在终于从珞风的口中得到巴立明的消息，肯定在混乱监狱中。
　　“混乱监狱是关押什么存在的地方？”江离询问道。
　　“那是最神秘，最险恶，最不可思议和血腥的地方，关押一些太古魔神，都是不朽之塔主人曾经镇压的存在，那些魔神很难被杀死，而且就算杀死，他们在临死之间也可以发出来极其强烈的诅咒，用生命来诅咒非常强烈，就算不朽之塔主人也要因果缠生，虽然可以化解，但是很麻烦，于是就镇压起来，不杀死他们，或者让他们在监牢之中自相残杀。”
　　珞风仔细的解释着：“我其实也想去那囚牢之中拯救一个人，那是我的一位祖先，曾经仙界和不朽之塔星域开战，后来就被囚禁。”
　　“我突然想到一个问题。”江离道：“如果现在不朽之塔星域和仙界开战，每杀死一位仙界中人就可以获得许多功劳点数和混沌币，你愿不愿意？”
　　“当然愿意。”珞风笑了起来：“我不是自私，而是对比起来仙界，这里更有秩序，仙界在几位大帝在的时候，造化玉碟主持，那还是秩序井然，天有天条，地有地规，但是现在各自相争，一盘散沙，气运衰败，很快整个世界就会从万界第一的位置上跌落下去，甚至陨落，这个庞然大物的陨落，伴随的是万界秩序变迁。哎，仙界一旦陨落，也不知道谁会爬上第一的位置。这就是皇帝死了，诸侯并起，群雄争霸，真正的乱世很快就要到来。仙界的陨落，万界元气，甚至这三次元的星界都会发生剧烈变化……那个情景，就算是神也很可能保不住自己的性命。我们要未雨绸缪啊。”
　　“想不到你看的这么远。”
　　江离心中也是一阵紧张，自己的修真世界关系到全人类，而且和仙界息息相关，要建立人间界。
　　如果仙界陨落，人间界崛起，那是一个大好机会。
　　但是，必须要人间界接受仙界的本源，但是这谈何容易？


第0661章 混乱监牢
　　一番谈话之中，江离得到两个消息，第一是巴立明被关押在混乱监牢中，看守混乱监牢的人荒神，来自仙界伟大的神祗，战斗力极强，至少自己想要解救出来巴立明不是一件容易的事情。
　　还有一点就是，仙界现在秩序非常混乱，已经没有了具体的规则和法律，这样导致的是宗门和宗门之间征战，天庭和天庭之间的内斗。
　　争斗一起，就会不公正，杀戮，破坏，民不聊生，怨气聚集，长年累月下去，整个天意就会污染，最后堕落，然后崩溃。
　　珞风是仙界天庭的公主，身份尊贵，现在居然都说出来了仙界无可救药的事实，这表明仙界的混乱已经很严重了。
　　江离也看的出来，上次仙界阵营的高手，明显就充满了怨气，没有丝毫秩序，人人都为自己，不顾大局，骄傲自大，这就是一个世界陨落的征兆。
　　当然，仙界毕竟是万界第一，百足之虫死而不僵，想要彻底的陨落还要过很长一段时间，也许是千百万年，也许是数亿年，或者百亿千亿年。
　　当然，如果有太古大能，只手遮天，从乱世中脱颖而出，拯救世界于危难之中，那也是有可能的事情，任何世界都不缺乏力挽狂澜的英雄，当然也有恶人，加速世界的毁灭崩溃，绝世魔头起于草莽之间，也很有可能，英雄应运而生，魔头应劫而生。
　　劫运二字，说不清的神秘，道不尽的奥义。
　　“走吧，说这些无益，我带你去见我们荒神一脉的人。荒神因为镇守混乱监狱，现在我们这一个派系的人，做主的就是荒神的儿子，荒天君。在很古老的时代，他就是这里的天才之王，后来修成了绝学，现在是数百个大世界的总督，兼任整个不朽之塔星域刑法执法队伍的长老。”珞风道：“他是绝对的实权派人物。”
　　“这么一个大人物？”江离现在已经了解了整个不朽之塔星域的结构，一般犯法，都是系统直接惩罚，所谓是天网恢恢疏而不漏，只有大人物犯法，才会出动执法队伍，因为有的大人物，可以施展种种手段，暂时隐瞒过系统：“他和塔图王子比起来，谁强谁弱？”
　　“当然是他，塔图王子算什么？才凝练了四十九条大道而已。”珞风道：“荒天君此人修炼已经接近100条大道，是真正的风云人物，天才之王中的王，而且他是很快就要练成真神神格的人。”
　　“100条大道，如此厉害？”江离暗暗咋舌，不过大帝舍利是数千条大道凝聚成的无上神格，属于神格之王，相比起来，100条大道却又算不了什么。
　　但是，眼前此人能够把100条大道都聚集在一起，也非常恐怖，更为厉害的是，他还没有练成虚拟神格，也就是说，还有晋升的空间。
　　一旦练成了虚拟神格，就再也没有回头路了。
　　“走吧，你现在是叶家的人，和华家也保持良好关系，我想那荒天君很乐意见你。”珞风挥挥手。
　　江离也想拉上荒天君的关系，以后好进入混乱监狱中，不管怎么样，解救出来武祖巴立明，让他回到修真世界，这样人类才会有真正的高手坐镇。
　　“走吧，我们展开系统传送。”珞风打开系统，连接到了传送的力量，输入自己要去的地方，立刻灵魂中就显现出来要去的地方地图。
　　不过，整个不朽之塔星域有一个弊端，很多地方地图搜索不到，而且整个星域的具体结构无法有个清晰的显示，因为不朽之塔星域有很多神秘的禁忌之地，除非是权限到达一定的等级，否则根本不知道有这么一个地方，更别说这地方是做什么的。
　　比如江离立刻搜索混乱监狱，但是系统中却没有一点混乱监狱的影子，似乎不准有这方面的消息发出去。
　　本来，就算是绝密的消息，也会有人透漏，因为有人就靠买卖消息赚钱。
　　但是这个消息却没有人卖钱，肯定是系统自动删除过。
　　而且，谁敢发出来这样的消息，那就要被系统处罚，扣除功劳点数和账户之中的混沌币，这样一来，谁都没有胆子敢破坏不朽之塔星域的法律。
　　“坐标，启动。”
　　江离按照珞风的地址，也展开传送，传送的地点是足足数百个大世界，包裹在一起，团团围绕，化为了一个古老的星域，似乎蛮荒禁地，野性的气息扩散开来。
　　这数百个大世界，都是荒天君掌握的。
　　每个大世界，都生活无穷生灵，有的大世界比修真世界还大，其中生活的生灵是修真世界的十倍，高手如云，能够掌握一个大世界，都等于拥有巨大的资源。还有气运。
　　每个大世界，都有气运。
　　如果太过浓烈，气运甚至能够凝聚成实质，册封鬼神。
　　在地球上的华夏文明古代，皇帝手握大权，口有天宪，就能够册封死去的人为神，这全部凭借的是一股气运。
　　每个大世界都有总督，总督大权在握，而荒天君是这里数百个大世界的总督，那权柄更重。
　　还没有见到荒天君，江离就觉得有一种窒息的感觉。
　　比见到神还要窒息。
　　倒不是因为荒天君的实力比火神还要强悍，是因为那次江离是去听课，火神就收敛了自己的气息，要不然，神的威能散发出去，会震死许多强者。
　　而现在荒天君可不会收敛自己的气息。
　　由此可见，江离和真正高强的人物相差有多大。
　　传送花费了上千个混沌币，可谓是一笔巨款。也由此可见，不朽之塔星域到底有多么巨大，你不选择传送也可以，自己飞行，但有的地方进行了空间管制，你根本过不去，需要申请交涉，非常麻烦。
　　所以在不朽之塔星域中，就算是高手也都选择传送，不会傻乎乎的省钱飞行。
　　传送停止，出现在一个大世界中，这个大世界是修真世界的几倍大小，全部都是原始森林，树木巨大，似乎有一股野蛮的神力改造了这个大世界，把这里变成一个蛮荒巨人生活的地方。
　　不过，在那原始森林的中间，一座座的城市耸立起来，居然是比人类还要现代化的城市，很多科技的力量在其中酝酿，城市中也有大量的人口，居然也是现代化的生活，结婚，生子，读书，考试，竞选……仿佛就是一个个人类的国家。
　　其中的人居然不知道，自己处在不朽之塔星域中，反正这么巨大的一个世界，他们也逃离不出去。
　　这似乎就是一个试验品，实验基地。
　　江离看得感慨万千，曾几何时，人类也是这种试验品，自己以为自己是宇宙的中心，其实不过是别人的试验品而已。
　　两人降落到一个传送阵中，周围是巍峨的神殿，神殿的石头柱子上雕刻着许多神灵开天辟地创造万物的场面。
　　而在神殿传送阵之外就站立着一个青年，似乎是为了专门接应珞风而来。
　　“珞风公主，你也终于从仙界走出来，来到了这不朽之塔星域。”青年满面春风：“我来自我介绍一下，鄙人荒心源，这次是接到命令，前来接应珞风公主你，我已经准备了宴会，我们从仙界来的青年才俊都会为你而欢迎，毕竟你是仙界尊贵的公主，是曾经苍穹大帝的后裔和血脉。”
　　“过奖了，苍穹大帝老祖宗早就消失，我们珞氏一族虽然是天庭的要职，但已经被削弱得厉害，家族一年不如一年，所以我才进入不朽之塔星域，你们荒家发展得很好了，我初来乍到，前来拜见，倒是希望荒家能够给我照顾。”珞风说话之间，把自己姿态放得很低。
　　“哪里哪里，珞风公主的家族就算再衰弱，那也是流淌着大帝的血液，我们是望尘莫及，不过我们荒家是最先脱离仙界，来到不朽之塔星域圣地经营的，这些年的岁月我们已经建立了庞大的势力，我们的老祖宗荒神镇压混乱监牢多年，算计深刻，已经让其中一些魔神相互算计至死，他吸收其中的魔神之力，修为倍增，不久的将来，就可以比得上以前几位天庭的大帝，到达那个时候，重新回到仙界，也可以执掌天庭，把仙界的辉煌继续下去。”这个荒心源侃侃而谈，语气之中充满了一种凌云之上的味道。
　　他在说话之间，始终没有看江离一眼，似乎觉得江离根本不存在。
　　“我来介绍一下，这位是我的朋友，叶晋，他是叶家的人，和华家也有良好的关系，这一次，我是想他来见一见荒天君师兄。”珞风道。
　　“是吗？”这个时候，荒心源才慢慢的瞟了江离一眼：“既然是珞风公主带来的朋友，那也可以进入我们的宴会，不过希望你要遵守规矩，否则就会被驱逐出去，另外，这一次荒天君大总督只会亲自接见珞风公主一个人，除此之外不会接见任何存在。”
　　“无妨。”珞风道：“等我见了荒天君师兄自己去说，至于宴会什么的就算了，我的时间很忙，还是直接见荒天君师兄比较好。”
　　这一句话，就表现出来了珞风强硬的态度。
　　一时之间，荒心源居然无法反应过来。


第0662章 荒神血脉
　　荒心源对江离非常冷淡甚至鄙视的态度，就引起来了珞风的不满，于是直接推掉宴会，要见荒天君，这样的强硬使得荒心源反应过来之后，颜面无光。
　　“这个，珞风公主，先参加宴会，然后再见荒天君总督是固定的程序，而且我们知道你修成了造化大道，许多曾经仙界的高层都想见识一下你的风采，珞风公主要在不朽之塔星域大展宏图，还是要和这些人多多会面拉拢关系的，这里可不是仙界，各自有各自的体系，不给他们面子可不行。”荒心源道。
　　他的这话就有些不客气了，其中蕴含威胁，明显是要珞风给面子。
　　“这个世界，只要实力强大就可以了。”珞风冷冷看了荒心源一眼：“还有，我已经给荒天君师兄发邮件，他立刻就要接见我，宴会的事情你们还是自己开吧。另外，叶晋兄和我一起去见荒天君师兄。”
　　滴滴滴……
　　果然，在珞风的芯片上传递出来能一个消息，然后这里的传送阵再度打开一个门户，一个威严的意志传递出来：“珞风，你和你的同伴踏入传送门，我亲自接见你们。”
　　“好的，师兄。”珞风再也不看荒心源，而是朝着江离做出来一个请的姿势，踏入了那门户之中。
　　江离始终不言不语，也踏入其中，两人顷刻之间就消失不见。
　　“可恶！”荒心源看见两人消失的身影，几乎把牙齿都咬碎：“太可恶了，居然这么不给面子，简直就是混帐！”
　　“怎么了？荒心源，让你来接珞风，你磨磨蹭蹭干什么？珞风呢？怎么还没有来？”一道光芒从荒心源的身躯上激射出来，显现出来一个庞大的宴会，在宴会上，男男女女都相互谈论着，似乎在等待一个大人物的到来。
　　自然是在等珞风。
　　而和荒心源对话的是一个器宇不凡的男子，地位还在荒心源之上。
　　“东哥，那珞风带了一个小角色，居然不给面子，直接给荒天君总督发邮件，得到了他的召见。”荒心源气急败坏。
　　“什么，有这样的事情？那珞风自傲到了如此的地步？她刚刚从仙界被驱逐下来，可谓是毫无依靠，正要靠我们，居然就敢放肆，简直是岂有此理。”那个叫做东哥的男子道：“他珞风真的以为自己还是天庭的公主？我本来的意思是给她举办个宴会，捧一捧她，然后在宴会上向她求婚，使得我们联姻，我还可以接收她背后的势力，但是现在她既然这么不给面子，那我也就对她施展另外一个手段了。”
　　“东哥，我们怎么办？”
　　荒心源道。
　　“查一查，她带来的那个男子是什么来路，等她出来，我去觐见天君师兄，商量怎么夺取她的气运，一定要使得她成为我的妻子。”东哥道。
　　这个时候，江离和珞风已经到了一个更加宽阔的殿堂中，就看见一尊身穿黄色衣服的男子背负双手，看着苍穹，在观察远处的星空。
　　在这殿堂深处，可以看到远处的三次元宇宙无穷无尽的星河。
　　这个男子对江离有一种窒息的压迫力。
　　江离几乎有一种要跪下的感觉，但他意志坚定，还是强行运转精神，把自己的意志融入了冥冥虚无深处，感受万界天球的伟大，激发自己的万界天球土著灵魂和元始天王的血脉。
　　轰隆！
　　一股气势从江离的身躯上冲出使得自己不被压迫得跪下。
　　“不错，有点气势，虽然修为弱小，但潜力巨大，9条法则，精神力就相当于17条大道的高手，不错不错，有些手段，如果假以时日倒是能够成为天才之王。你是叶家的人呢？”眼前的这荒天君看了江离一眼，就彻底看穿了他的实力。
　　江离的心中有一种无力的感觉。
　　自从进入不朽之塔星域以后，高手如云，处处受制，处处都可以把他看穿。
　　不过这是宇宙圣地不朽之塔星域，进入其中遇到大人物是很正常的事情，毕竟这里是代表着万界的最高水平。
　　只要能够在这里雄霸天下，那么江离也可以真正的称霸了。
　　“珞风，现在仙界天庭的情况具体如何？你修成了造化大道，可谓是天庭的第一天才，已经有多少年没有能够修成这条大道了？”荒天君道：“我对仙界的情况一无所知，你能否为我讲解一下？”
　　“仙界的情况很复杂，现在是被一尊新的大帝把持，那大帝非常神秘，似乎是新晋升的，发展了一个宗门，叫做真理门。宣称自己掌握了亿万次轮回的唯一真理，这个宗门暗中渗透了许多宗门，暗暗掌握了大局。”珞风道：“这是仙界最神秘的事情，现在从表面上来看，那些宗门共同执掌天庭，其实是一个幌子，我参悟天意，得到仙界天意的最终警告，是有巨大的野心家，想使得整个仙界堕落，在瞬息之间，仙界堕落的时候，他发动吞噬，把整个仙界都吞噬下去，纳入自己的身躯，成就自己，然后开始吞噬万界，这是世界上最凶悍的存在。一旦让那真理门背后的神秘人物完成这个恐怖的计划，那么他将会成为史上唯一的最强者，就算是当年主持万界缔造了万界天球，签订契约的元始天王也远远不如他。”
　　“有这样的事情？怎么不朽之塔的主人和宇宙之脑的主人不知道这点？”听见这个消息，荒天君的脸色动容了。
　　“所以，我才跑到不朽之塔星域中，希望能够逃离那个可怕的地方。”珞风道：“仙界很多人都蒙在鼓里，只有我修成造化大道的一刻，才明白了真理教的可怕。”
　　“仙界真的出现了如此恐怖的东西。”荒天君的心中在思考，过了好一会才道：“这些事情，已经超越了我们想要知道的范围。这是不朽之塔主人要思考的事情，他应该会有危机，遇到关键的事情，他会出手的。”
　　“不朽之塔的主人和宇宙之脑的主人都被三次元宇宙天意所约束，不能够把意志降临到万界之中去。它们就算知道了这件事情，也无法解决仙界的事情，只有眼睁睁的看着仙界堕落，落入别人的手中。”珞风道。
　　“你现在打算如何？投靠我们荒家么？”荒天君道：“现在你是孤身一人，本身练成造化大道，非常被人窥视，这是大道之王，无数的人都垂涎三尺，你必须要找一个强大的存在来庇护你，只有荒神才可以保护你的安全，使得你继续成长下去，我记得造化大道之后，你还要修炼两条大道之王，那就是鸿蒙大道，还有一条就是元始大道。三道合一，加上各种小道，你就会练成神格之王，成为和大帝一样的存在，这样一来，你才可以掌控各种局面，而在这条道路上，你需要经历无穷无尽的劫数。只有我们才可以庇护你。”
　　“不。”珞风道：“我不是来寻求你们庇护的，而是让荒家的人投靠我。”
　　“你说什么？”荒天君似乎没有听清楚，以他的修为都听得全身一震。
　　“我是说让荒家的人投靠我。全力为我铺垫，我的确想要修炼成神格之王。”珞风摆摆手。
　　“哈哈哈……”荒天君狂笑起来：“珞风，你是不是得了失心疯？居然敢说出来这样的话，你知不知道，就凭借你这一句话，就已侮辱了荒神的尊严。就算是你的老祖宗苍穹大帝在的时候，都不能够说这样的话。”
　　“不错，我老祖宗苍穹大帝在的时候都不能够说这种话，但是我可以。”珞风很冷静。
　　“你凭什么？”荒天君觉得珞风没有发疯，而且还很冷静，不由得目光烁烁：“你练成了造化大道，不是疯子，说吧，你说出来一个理由，要不然，我就会处置你。”
　　“你处置不了我，因为我是仙界之子。”珞风很冷静：“仙界曾经有一个预言，那就是当大帝消失，天庭崩溃，世界堕落的时候，会有仙界之子诞生，带领整个仙界重新渡过大劫。我曾经以为这是假的，但是在练成造化大道的一刹那，仙界天意告诉我，我就是仙界之子，我的背后站着是仙界天意，我的老祖宗苍穹大帝也是仙界天意之下诞生出来的大帝，他不可以贬低荒神，但是我可以。”
　　“仙界之子？”荒天君连连摇头：“不可能不可能。这只是一个传说，传闻仙界之子出世，所有仙界中人都必须要尊敬他，他就是太子，只要是仙界中人对他进行攻击，都会遭到反噬，他可以带着仙界走过最大的劫数，他就是仙界的希望。可以说，他是仙界的救世主。曾经在仙界之中，有很多人号称自己是仙界之子。但都是假的。”
　　“你若是不相信，可以攻击我。”珞风道：“你是荒神的儿子，你的身上也是仙界血脉，你也是在仙界之中出生的。”
　　“我还是不信。”突然，荒天君出手了，他一指点出，没有丝毫烟火之气，但是江离看见这一指，宇宙都在旋转，自己的灵魂完全按照这个人的轨迹旋转着，顿时忍耐不住，哇的一口鲜血喷射了出来。
　　幸亏荒天君不是对他出手，否则这一点就可以要了他的命。
　　但是这一指到了珞风了身上，砰！
　　居然反弹了回来，荒天君也哇的一声，喷射出来鲜血，被自己的指力所击伤。


第0663章 仙界之子
　　以荒天君的修为，哪怕是最简单的一招，都完全可以杀死塔图王子这种级别的高手。
　　珞风的修为没有塔图强大，肯定要被荒天君压制。
　　但是，她一点伤害都没有，反而使得荒天君吐血受伤。
　　江离看得是目瞪口呆，他细细感觉，发现荒天君在出手的时候，那股力量轰击在珞风的身上之后，立刻就进行千回百转，然后反弹回来。
　　在珞风的身躯上，有一股天意的加持，是仙界的天意对她的身躯进行了改造。
　　果然，珞风有底牌，不是想象中的那么简单，也不是就凝练了一条造化大道。她还有更强的身份。
　　“果然，你果然是仙界之子。”荒天君这才彻底信了，他知道自己那一指的威能，居然被反弹回来不说，还真正感觉到了珞风身上那不可测量的天威，是仙界真正的天意。
　　他出生在仙界，身上蕴含仙界的根本，就好像地球人类出生在万界天球之上，只要谁炼化了万界天球，谁就可以掌握整个地球人类的灵魂。
　　“你是传说中的仙界之子，带领仙界走出大劫，再度立于万界巅峰的人，传闻之中，仙界之子横空出世，伴随的也是灾难，因为凡是应运出生的人必定就有应劫出生的魔。你的出世，代表着仙界的大劫即将到来，这是真的。”荒天君喃喃道：“仙界的大劫，肯定会延续到万界之中去，就算是圣地不朽之塔星域都要波及，一场大的变革在所难免。”
　　“现在万界天球出世，威能逐渐加强，影响整个三次元的宇宙。”珞风道：“这件事情标志着劫数的开始，可以说在未来，谁掌握了万界天球的奥秘，谁就能够最终在劫数之中存活下来。我来到不朽之塔星域，就是为了寻找一个关键的人，通过他，我们就可以掌握万界天球。”
　　“谁？”
　　荒天君道。
　　“镇压在混乱监狱深处的地方，万界天球上的土著，武道之祖，巴立明。”珞风的说话，让江离再次提起来了精神。
　　本来，他来见荒天君，就被当做了一个小人物。
　　从修行上来，他虽然开创了无限大道，练成无限神拳，不过这种修行才开始。并没有展现出来真正的威能，在地球，银河系那个小地方可以横扫无敌，到了真正的宇宙圣地，就相形见拙。
　　荒天君第一看出来，就知道江离有些小智慧。
　　对，小智慧，仅此而已。
　　雄心壮志，想开创属于自己的大道，这样的天才很多，古往今来，在万界之中，如恒沙之数，但是基本上都没有成功的，这就一条绝路。
　　不过江离无所谓，当然他知道，自己走的这一条大道是如何的艰难和曲折，但是他无怨无悔。
　　“武道之祖巴立明？此人可是一头绝世魔神，凶威滔天，在混乱监牢之中，就算是最凶恶的魔神都不敢招惹他。”荒天君道：“而且他被封印在最深的监牢之中，加上了五座不朽丰碑作为镇压，现在就算是荒神自己都无法把他弄出来，更加关键的一点是，他还有一个兄弟，叫做王超，在宇宙之脑星域之中，几次施展阴谋诡计，要颠覆不朽之塔星域的统治，就算是把此人释放出来之后也无法驾驭，荒神只怕都奈何不了这两人。”
　　“我是说慢慢计划，不是一朝一夕的事情。”珞风道：“如果能够拯救仙界，使得它重新焕发出来古老的生机，你就是仙界大帝，只有拯救仙界的大功德才可以使得人晋升为大帝位。这一点我相信你明白，荒神也明白。在太古时代，是几位英雄横空出世，浴血奋战，披荆斩棘，把仙界生生的推到了万界第一的位置，于是，这几位英雄成就了最强的大帝之位，你说荒神快要修炼到大帝位，我是不会相信的，因为是运气使然，没有对宇宙万界的贡献，是不可能走那一个地步的。至于不朽之塔的主人和宇宙之脑的主人，那他们代表的是这个宇宙的阴阳，超越了大帝这也是机缘巧合，无法复制。”
　　荒天君静静听着珞风的话：“这些都是绝世机密，你带了一个小人物在旁边听着，难道他是什么重要人物？”
　　“不，我觉得他很特殊。”珞风看了江离一眼：“他迟早会成为大人物，他的身上有一种难以言明的气质，而且他会我们仙界另外一位大帝的绝学。”
　　“哪位大帝？”
　　荒天君神情一动，再次重视了江离。
　　“心灵大帝。”珞风吐出来四个字，似乎这四个字很有压迫力，话语一出，就连荒天君的身躯都不自然的哆嗦了一下。
　　“不错，就是心灵大帝，他是我们仙界大帝第一，最接近混沌秘境之人，他的神格也是最强的，当初他就预感到了仙界的危机，于是来到三次元化解危机，但是却遭遇到了暗算，这一直是仙界的一个谜团。”珞风今天让江离前来，绝对有另外一重意思，她一面述说着个这个秘闻，一面看着江离的脸色。
　　“他居然和心灵大帝有关系？怎么可能，当然天庭五帝，分为长生大帝，苍穹大帝，神通大帝，万古大帝，这四帝主宰四极，而心灵大帝则是坐镇中央，掌握造化玉碟，替天行道，主宰人心和天心之间的联系，心灵可以衍生万物，没有心灵的存在，万物也没有存在的意义，天心即是人心。”提起心灵大帝，荒天君非常尊敬，这是出自内心和骨子里面的。
　　在仙界，其它四帝都没有什么，但心灵大帝才是真正的主宰。
　　眼前这个年轻人得到的心灵大帝的传承，哪怕是一鳞半爪也是了不得的事情。
　　“我不知道，我只得到了一段残缺不全的功法。”江离装出来个慌忙的样子。
　　“在哪里得到的？”荒天君一步上前，就要逼问，却被珞风阻拦住：“荒天君师兄，这是我的朋友，我们是合作的双方，不要无理，心灵大帝既然有东西留下来被他得到，那他就是心灵大帝传承人之一，他身上有心灵大帝浓烈的气运，你难道想被这股气运影响到自己么？”
　　“那倒是。”荒天君停留下来了脚步：“不过我听说，似乎心灵大帝传人已经出现在了仙界，叫做小帝。怎么会又出现一个人？”
　　小帝！
　　江离听见这个名字，差点跳了起来。
　　在数年前，小帝去了仙界，之后就再无音讯。
　　这些年，他一直想得到小帝的消息，但仙界那么大寻找一个人如大海捞针，加上他根本进入不了仙界，又怎么可能寻找到一个人的消息？
　　现在居然从荒天君的口中听到了这个名字，怎么能不激动。
　　“小帝那个人非常神秘，天庭也在寻找他，但是却只听见传说并没有见到真人，不过其中似乎发生了几件惊天动地的大事。”珞风道：“心灵大帝何等人物？要遗留下来一些东西，岂会传承给一人？也许我们以后还会遇到更多的传人。”
　　“原来如此。”荒天君想了想：“珞风，你虽然是仙界之子，但我们荒家绝对不会投靠你，因为你的实力太弱小了，可谓是势单力薄，我们仙界中人无法对你下手，但别的势力高手却完全可以镇压你，而且他们炼化你，更可以得到仙界的最高秘密，你自己倒是要小心。”
　　“仙界之子应运而生，不是那么容易被镇压的，我如果会被人杀死，也不会存活到现在了，早就被魔界，冥界，武界的各种高手给杀死了，曾经有神都想杀死我，但是无一都失败了。”珞风很冷静，可以看得出来，她经历了许多重劫难。
　　“你有后手？难怪你敢对我说自己是仙界之子。”在荒天君的眼里，珞风顿时变得神秘起来，“亮出自己的底牌，都没有人敢来对付你，你是有绝对的信心才会这么做啊。”
　　“那是当然。”珞风道：“你是仙界出生，荒神也是仙界出生，如果仙界陨落，你们很有可能灵魂都会操于别人之手。我想为了仙界和你们的未来，你们都应该帮助我，振兴仙界之大业。”
　　“按照到底是这样，不过我们加入不朽之塔星域就是为了斩断和仙界的因果，让我有一天，不再受仙界的束缚，就已经跳出因果，荒神也是这么想的。”荒天君并不答应和珞风合作。
　　“那就太遗憾了。”珞风的脸上有一丝惋惜：“这次来，我是想见一见荒神，让他带我去混沌监狱之中，见一见那武道之祖巴立明，我有一件重要的事情，也许可以使得荒神突破现在的境界，我知道荒神修炼大荒神道，但是出现了一些问题，把荒芜秘诀打破，没有圆满，我有办法使得他圆满。”
　　“此话当真？”荒天君脸上无比震惊。
　　“那当然，大荒神道乃是仙界的秘法之一，我是仙界之子，就等于是天意的后代，是仙界的天子。我通晓仙界万法。”珞风道。
　　“这件事情非同小可，我还是要禀报一下荒神。”荒天君道：“不过荒神最近在闭关，需要等待很长一段时间。”
　　“没有问题，我可以等待。”珞风道：“还有，你别看小看叶晋，他现在已经得到了叶家的信任，叶无双成为了他的导师，除此之外，他不知道哪里弄到了斩仙大道和绝仙大道，使得华家最年轻的天才华诛仙练成了诛仙大道，又和两条大道合璧在一起。我觉得这种关系可以利用一下吧。”


第0664章 心灵大帝
　　“华家现在的确出现了一位天才，华诛仙，他在前不久练成了诛仙大道，炼化了斩仙，绝仙，现在就只差一条戮仙大道了，如果四条大道一成，那威能充塞天地，可以杀死大多数的强者。甚至连我都非常忌惮。”
　　荒天君也知道了华诛仙的事情。
　　华诛仙异军突起，现在已经成了风云人物，大道之王非同小可，每练成一条，都相当于普通大道数十条，尤其是诛仙大道这种凶威赫赫的大道。
　　当初斩仙，绝仙大道就已经威力极强，但是它们没有和诛仙大道合璧。只有在诛仙大道的指挥下，其它的大道才能够展开绝杀的威能。
　　江离甚至都推算不出来，华诛仙练成了三条大道究竟厉害到什么程度。
　　不过现在他还没有得到第四条大道，但以华家的实力，得到第四条大道也是迟早的事情。
　　好在华诛仙和他是朋友，对方越强对自己越有好处。
　　“哦，原来你和华诛仙也是好朋友，那就更好了。”荒天君道：“有时间请他过来一下，我们荒家和华家想建立良好的友谊。还有，珞风，合作的事情我要禀报荒神，我们荒家那些小辈为你准备了宴会，你还是去参加一下，给他们小辈一个面子，要不然将来我们真的合作了，他们不同意，那样我在家族里面的政策也难以推行。”
　　“那好，我就去见一见，不过你家族之中有心术不正的弟子我可不会手下留情。他们想亵渎我，就是亵渎仙界天意。”珞风笑了笑，转身就要走。
　　“算了，你还是别去了。”荒天君连忙道：“我们荒家弟子都是心高气傲之辈，你肯定会和他们起冲突，让我难以做人。”
　　“那我们就告辞了。”珞风一摆手：“不久之后，我要去参加圣战，到时候我相信荒家的许多青年才俊天才都会前去，如果要我庇护他们的话，荒神还是早做决断的好。”
　　“圣战。”荒天君脸色又是一变：“好，我会尽快把这件事情告诉荒神。”
　　“那好，我会随时联系天君师兄。”珞风拉住江离启动了传送系统。
　　嗖。
　　两人离开了这里。
　　不一会儿，系统的传送之力散开，两人就出现在天才训练营的大世界中。
　　“想不到你的身份居然这么特殊，我知道了你的秘密，你不会杀我灭口吧。”江离看着珞风，心中有些复杂，对方是仙界之子，可谓是真正的主角，自己还真的是一个微不足道的小角色。
　　“你是心灵大帝的传人，我又怎么会杀你灭口？你的身上拥有巨大气运，我希望和你联合，共同振兴仙界，其实你的身份我就稍微知道一些，你和武祖巴立明是一类人，都是万界天球上的土著是不是？”珞风一句话就点穿了江离的身份。
　　“什么？”江离一惊，他万万没有想到，自己的真正身份居然被珞风看穿。
　　“不要紧张，你的身份对我更有价值，万界天球上诞生的灵魂绝对非同小可，将来必定有大成就，所以我很看好你哦。”珞风道：“而且你是心灵大帝的传人，我当然会竭力培养你，使得你创造出来大道之王。”
　　“谈何容易？既然你知道我的底细，那我就实话实说了，我的本名叫做江离，是万界天球土著的领袖，你也是从那边过来的，应该知道我们的情况。”江离直言不讳。
　　他的这点秘密相对于仙界之子来说根本不算什么。
　　“哦，你就是江离啊，我知道你的情况，你占据了修真世界，展开金融系统，又开放交易平台，弄得风生水起，气运和族群都在扩大，与日俱增，不过我知道你还有一件压箱底的法宝，那就是心灵大帝的舍利，怎么样？能否给我看一看？”珞风最中意的就是这个。
　　“心灵大帝的神格已经传承给了心灵大帝的后人。”江离突然想到王超为什么收取梦纸鸢为弟子了。
　　梦纸鸢就是心灵大帝的后裔。
　　心灵大帝姓梦，叫做梦心灵。而原来修真世界中的君家，君苍生那一批人，就是长生大帝的后裔。
　　长生大帝姓君。
　　心灵大帝的舍利落入到了梦纸鸢的手中，血脉激发其中的神威，比起在江离手中威力还要大得多。
　　“心灵大帝的后人么？似乎还有长生大帝的后人。”珞风沉思了一阵：“你是想把那修真世界晋升为真正的次元是不是？”
　　“这是我们人类所有的理想寄托，我们也要有自己的宇宙，也是我的理念。”江离斩钉截铁的道：“你如果能够帮助我们人类，那我们就可以全力帮助你，还有别说我们融入仙界的话，所谓是道不同，人间就是人间，红尘颠倒，沉醉迷离，爱情交错，缘分大义，秩序平凡，普通而温情，这就是人间，而仙界的格局是人人修炼天道，情分淡薄，飘渺出尘，清淡而生疏，这样的世界不是我喜欢的。仙界太冷了，人间是热情似火。”
　　江离分析了所有的世界，仙界是人情淡薄，清冷孤傲。
　　武界是人人疯狂，追求至高无力可以放弃一切，魔界那是尔虞我诈。
　　都不是江离所要的风格，人间界是包罗万象，平凡中带着伟大，热情似火，红尘万丈，无论是神和仙都无法抵挡人间的魅力。
　　在古代的神话传说之中，仙女下凡到了人间就不愿意回到天上，这才是人间。
　　这也是江离所要创造的世界。
　　“人间，人间界。究竟什么是人间？”珞风听见这个，不禁有些痴了，“你知道什么叫做人间么？其实亘古以来，都有人间的传说，但是一般的人间是指三次元宇宙中许多星球，从来没有一个统一的概念，你如果把人间界彻底衍生出来，你就是天地之间最大的道。”
　　“怎么样？有没有信心和我一起开创人间界？”江离反而是在诱惑珞风：“而且，人间不会和仙界冲突，人间应该是万界之缘，人间的人可以选择飞升到万界之中，他成魔也好，成仙也好，就在一念之间。”
　　“我是仙界之子，首先就是要维护仙界的利益。”珞风道：“不过，我们真的可以合作，人间界在以后飞升的第一选择就是仙界，而且我们仙界受到惩罚的仙人，可以贬下凡间，使得他们到人间界去生活。”
　　“那你现在有什么办法可以使得人间界快速晋升？”江离道。
　　“这就需要能量，强大的能量，如果有神的尸体才是更好，或者混沌古气，不过我看那修真世界深处有神的尸体存在，只需要炼化就可以了，而且你现在打开了交易系统，吸收万界气运，时时刻刻都有大量的资源进入这个世界中，需要就是消化，所以当前不是增强那个世界的能量，而是增强他的消化能力。”珞风道：“我来观察一下整个世界的变化吧。”
　　她一点。
　　顿时地图出现，星河无限扩大，不知道经过了多少星域，多少光年，地图画面就出现了江离那熟悉的银河系。
　　然后在银河系之外，修真世界出现了。
　　“这是三天之前的画面，我虽然催动了不朽之塔星域的系统，花费大量的混沌币，不过也只能够看到三天之前的修真世界，因为那里和这里相隔实在是太遥远了。”珞风道。
　　江离不说话，看着修真世界，比自己离开的时候又扩大了许多，而且，修真世界上面出现了许多触须，这些触须渗透进入银河系中，占据了许多据点，那些据点，都组成了商业公司和集团。
　　一尊尊的高手出现在修真世界中。
　　“嗯？修真世界中，大道高手如雨后春笋一般的冒出来了？”江离稍微察觉气运，发现果然自己离开后，修真世界人类中高手辈出。
　　难道，真的是自己的存在，压制了人类的气运？
　　自己离开，就会百花齐放？百家争鸣？
　　“这修真世界诞生出来了高手，深不可测。那梦纸鸢晋升好快，她掌握了心灵大帝的舍利，前途无量啊。”珞风道：“我看修真世界就缺乏一个刺激，把积蓄的庞大能量转化为飞升的动力。”
　　“怎么刺激？”江离道。
　　“当然是劫数的刺激。”珞风道：“我们修炼之人每晋升一步都要经历三灾九难，更何况一个世界的晋升？”
　　“劫数的刺激？”江离喃喃道：“其实修真世界的劫数很快就到来，万界天球的力量似乎扩大了。”
　　他的话音刚落。
　　轰隆！
　　那万界天球的威能果然扩大了，一股无敌的威能再度爆发，影响的范围再次扩大，不再是银河系，还包括了许多河外星系。
　　恰好，修真世界就在边缘。
　　那股扩散的力量很奇特，扩散了一半的修真世界就不扩散，远远的看上去。使得修真世界成了一个阴阳太极图。
　　也就是说，在修真世界中，一半是要被制约的，另外一半，可以让任何强大的高手纵横驰骋。
　　砰！
　　江离正要看以后的结果，但图形中断了。
　　再也无法看到修真世界中发生的一切事情。
　　他长长嘘了一口气，看向珞风。
　　珞风道：“这是三天之前的画面，也就是说，这三天的时间，修真世界已经遭遇了劫数。不过我刚才消耗了很多混沌币，系统的画面暂时中断了，无法看到以后的一幕，而你的等级不够就算拥有混沌币也无法开启这个观察。”
　　“三天，三天时间可以做很多事情了。”江离喃喃道：“修真世界和我心灵相连，如果陨落，我会感受，如果晋升，我也会晋升，那就是暂时还没有事情，人类的劫数，让整体人类去渡过吧。”


第0665章 进攻修真世界
　　三次元宇宙。
　　银河系中，人声鼎沸，万界的高手处处聚集，在原来，只有十多条大道的高手降临，但是现在，随着万界天球的威能扩大，更多更强的高手来到了这里。
　　有的地方甚至可以看到20条以上的大道高手在暗暗隐藏气息。
　　这个时候，许多人都把目光聚集到了修真世界之中。
　　有的高手跃跃欲试，想进入那个世界掠夺物资和人类。
　　在以前万界天球的力量并没有扩散到修真世界，没有高手敢进入其中，现在没有了第三次元宇宙的约束，当然有野心的强大存在都起了掠夺的心思。
　　不过，大家都还没有进攻，主要是在看不朽之塔星域的意思。
　　因为修真世界的天意隐隐约约凌驾于许多存在之上。
　　还有龙族和人类联合在一起，除此之外，还有一尊迷失之神的女儿，迷幻，相当于20条大道的高手坐镇，这些日子杀掉不少人，竖立了威信。
　　加上这些日子，修真世界做生意已经形成了秩序和平台，很多和它有利益纠葛的高手也不想这个平台垮掉，因为很多高手在平台之上赚到了钱。
　　不朽之塔星域的基地。
　　塔图王子率领的强大战舰深处，一场会议正在主持着。
　　“王子，我想是时候了，进攻修真世界，夺取这个大世界，炼化天意，获得神的尸体。”一尊不朽之塔星域的高层道。
　　“我也觉得是这样，一定要灭掉这个世界，这个世界触动了我们的威严，只有我们才能够建设交易平台。”
　　“是啊，这个交易平台建立之后，我们每天可以赚取多少佣金啊，更能够赚取多少资源和气运，等以后更多的高手降临，我们的交易平台更是为万界的商业中心，但是这一切都被抢夺了先机。”
　　“更无耻的是，他们盗版了我们的金融系统，凝练什么人间币，现在万界的高手进入那个世界中，要获得人间币就要耗费精神凝练，这样一来，等于是在修炼他的那个世界，这些日子来，修真世界又扩大了几倍，每天以百分之十的速度增长着。”
　　“这种增长速度，再过一年半载，那几乎不可制约了。”
　　“我建议，立刻出手，把这个世界夺取了，或者毁灭，然后我们建立交易平台。”
　　“不，我们不朽之塔星域好歹是宇宙圣地，不能够授人以口实，还是把这些人都降服，作为我们的奴隶，我们直接接受这个交易平台。”
　　“那倒是，接受了这个交易平台之后，我们可以接入不朽之塔的系统，这样一来，交易的流水更是能够扩大百倍。”
　　“我们这一脉如果在这里建立了交易中心，那收入，气运都会名列前茅，为不朽之塔做出很多的贡献，混沌币和功劳点就会源源不断的落入我们手中。”
　　“走，立刻出发，扫平修真世界。”……
　　无数的高手在怒吼。
　　不朽之塔星域就要发动战争。
　　“是时候发动战争了。”塔图王子高大的身躯这个时候也站立起来，“立刻出发，前往修真世界，大军压迫，我要以犁庭扫穴之势，彻底捣毁降服这个窝点。”
　　说动就动。
　　不朽之塔星域和塔图王子的执行力简直惊人。
　　整个庞大的舰队启动了，银河系，乃至于许多河外星系都在震动，所有的高手都全身发抖，以为出现了什么大事情，人人都有一种灭顶之灾的感觉，就算是武界，龙界，仙界，魔界的高手都不敢说什么，只能够暗中观察。
　　看见那舰队行使向了修真世界。
　　“不朽之塔星域终于对修真世界下手了。这一次，修真世界完蛋了。”
　　“我们要不要去乘火打劫？”
　　“糟糕，我在修真世界中有庞大的生意啊，让我手下去代理的，我得速速把财产都取出来。”
　　“该死，我觉得修真世界的交易平台做得很不错，我们这些做正经生意的人少了许多风险，这些天我依靠这个交易平台赚了一大笔钱和资源，怎么就要取缔了？”
　　“我觉得这个交易平台很有前途！我的财产也在其中，现在难道都要化为乌有？”……
　　看见不朽之塔星域的战舰行使向修真世界，有高兴的，有不爽的，更多的是气愤，因为都在修真世界交易平台上有货物，有货币。
　　现在不朽之塔星域的大军一到，一切都化为乌有。
　　轰隆！
　　塔图王子的战舰群不一会儿就到了修真世界之外，组成了阵法，笼罩一片星域，把修真世界团团围绕住。
　　这个时候，修真世界上面涌出来了一道光芒，把整个世界都封锁住。
　　“塔图王子，修真世界被封锁住了。那天意感觉到危险，启动了防御的光芒。”一个高层前来报告。
　　“我岂会不知道？”塔图王子的脸上出现了一丝冷笑：“就这么一点点的防御光环就想抵挡我们的进攻，实在是太小看我们不朽之塔星域了。”
　　就在他说话之间，一道光芒才修真世界中激射出来，光芒凝聚成了一个虚影，是一个少年，这个少年非常完美，气质出尘，颠倒万千众生，是修真世界天意的化身。
　　“塔图王子，我们修真世界并没有破坏万界的秩序，而是在建立秩序，对于第三次元的宇宙有维持稳定的作用，和你们不朽之塔星域的理念相同，为什么你要进攻我们？”天意少年淡淡的道。
　　“你不过是一个天意，一个小小的系统。”塔图王子背负双手，双眼蔑视：“也想建立交易平台，盗版我们的金融系统？整个世界的秩序是我们来维持的，你只有臣服，融入我们的系统。”
　　“那宇宙之脑也是说维持秩序，我们到底听谁的。”天意少年的脸上没有丝毫的感情存在，他的双目中是一成不变淡淡的微笑。
　　“宇宙之脑星域。”塔图王子倒是想起来了在不久之前，那王超显圣，但是经过了那么久，并没有看出来什么玄妙，就知道是虚张声：“如果你们和宇宙之脑邪恶的星域勾结，那么只有灭绝一途。”
　　“是吗？不朽之塔和宇宙之脑都是号称宇宙两大圣地，为什么会是邪恶的？”天意少年分辨着。
　　“有正有邪，阴阳两分，我们是正，宇宙之脑星域是邪的。”塔图王子道：“放开世界，让我炼化，才能够保证你的最终归宿，而不是遭遇到陨落的下场。”
　　“既然如此，那是没有商量了？”修真世界天意少年叹息着：“其实我建立交易平台，海纳百川，有容乃大，也可以和你们不朽之塔星域合作，我们一起做生意。”
　　“我们不需要和你做生意，凡是星界产生的大世界都不能够晋升为次元，这是保持万界的平衡，所以你注定要融入我们星域的系统。然后这个大世界成为我们星域的一个星球。”塔图王子一挥手：“我不想和你啰嗦，给你两个选择，一个是投降，还可以保证本源的存在，还有一个就是全军覆没。”
　　“哎！”天意少年的脸上似喜似悲欢：“看来，这真的是我们的劫数。没有得商量，人间的热情，本来就是鲜血和战斗浇灌起来的。”
　　说话之间，天意少年就消失了。
　　“进攻！”塔图王子发布了命令。
　　但是他的话音刚落。
　　从修真世界深处又冲出来了一道光芒，这光芒横跨数个星域，搅乱全场，太古风云，混乱的气息降临了整个人间。
　　一杆方天画戟出现了。
　　天意少年也出现，这不是他的投影，而是他的真身。
　　他手持那杆方天画戟。
　　混沌神兵。
　　乱古大戟。
　　此大戟在太古之中显现，太古就会带来一场杀戮和混乱。
　　天意少年手持乱古大戟，当空一击。
　　斗转星移，数个星域都发生了变化，乱古大戟的风暴足可以弑神。这是混沌之中孕育出来的绝世神兵，这是天地都演化不出来的杀器。
　　只一击。
　　所有的高手都看见这一幕，每一个人都痴痴呆呆。
　　因为他们看见，不可一世的不朽之塔星域战舰全部崩溃瓦解，从中断裂。那塔图王子巨大的虚影升腾起来，发出愤怒的吼叫。
　　但是那天意少年手持这乱古大戟又是一斩。
　　咔嚓！
　　塔图王子的身躯被腰斩，他发出来了凄厉的惨叫，企图逃走，在他的头顶上，出现了巨大的黑洞，似乎要打开某种力量的禁区。
　　但是，天意少年又是一挥动乱古大戟。
　　那巨大的黑洞被打灭，然后那塔图王子被震得粉碎，残留的四十九条大道条条都如绝世孽龙，吸入了乱古大戟之中。
　　随后，修真世界内部，微微塌陷。
　　所有的战舰只一下，全部被吞噬，一尊大帝的虚影站立在上空，冷漠看着无穷星域和万界高手。
　　三次挥动大戟，第一次斩开了舰队的联合大阵，第二斩，把塔图王子击成重伤。最后一斩，打灭了舰队和不朽之塔星域的联合，把塔图王子和庞大的舰队全部吸收。
　　不可一世的宇宙圣地舰队，就这样毁灭了。
　　干干净净。
　　似乎从来没有出现在这个世界上一样。
　　“诸位，来自万界的朋友们啊……”天意少年的声音散发出来，“不朽之塔星域的塔图王子进攻我们，被我们击杀。修真世界的交易平台不会受到任何损伤，诸位的财富不会受到一点损失，还有，我们得到了不朽之塔星域的科技和诸多法宝，甚至还有战舰，立刻就在网络中举行拍卖大会，大家需要什么，立刻来到这里购买，只要你们能够拿得出来足够的资源。”


第0666章 全军覆没
　　所有的人都惊呆了，哪怕是武界，仙界，龙界，魔界的人都对修真世界产生了一种恐惧。
　　“这简直无法无天。”
　　一个足足有30条大道的魔界高层站立在银河系中，目睹了不朽之塔星域塔图王子毁灭的一幕，他浑身发冷，以魔界的凶残，都不敢招惹不朽之塔星域，想不到一个小小的修真世界居然这么大的胆子。
　　那乱古大戟一出，搅乱风云，万古震荡，谁敢摄其锋芒？
　　天意少年，白衣飘飘，风采绝代。
　　“我们魔界也没有这么胆大包天吧。”
　　“一举毁灭了不朽之塔星域所有的战舰啊。这一次不朽之塔星域中高手如云，战舰中储存了多么庞大的力量，就这样一下就毁灭了，那要多强的力量？那大戟是什么？你看到了没有，似乎是混沌神兵，先天地而生，似乎是传说中的乱古大戟，此戟一出，天地混乱，古今颠倒，没有任何人可以形容它的凶威，连神都完全可以弑杀。难怪修真世界有恃无恐，原来有这东西坐镇。”
　　“但是，不朽之塔星域损失了这么庞大的舰队和皇室血脉塔图王子，绝对不会善罢甘休，我看迟早会有神降临到这里来。”
　　“我看修真世界才是有恃无恐，你忘记了前不久，一道古神的光芒降临到了这里，那股气势，谁敢动？”
　　“那倒是，反正一场龙争虎斗。”
　　“对了，那修真世界刚才发出来了消息，说要展开拍卖会。拍卖这一次获得的不朽之塔战舰和科技，我们立刻去吧。说不定可以买到一些好东西。”
　　“走走走，这是得到不朽之塔科技的最好机会，那可是可遇不可求的。”
　　“是啊，我们买了之后，不朽之塔星域对我们也没有办法，法不责众，除此之外不朽之塔星域要对付也是对付修真世界，和我们无关。”
　　首先，万界的高手被震慑。
　　其次，一些高手纷纷被不朽之塔的科技和战舰吸引，都蜂拥去购买。
　　其中包括仙界，雷界，龙界，武界，骨界……诸多强者和大势力，同时他们也想观察一下修真世界的虚实。
　　此时此刻，在修真世界内部一个巨大的封闭时空。
　　一艘艘庞大的战舰都被冻结，在战舰中无穷无尽的高手也一样被冻结，不朽之塔星域这一次到底有多少战舰？那是百万之数，大大下小的战舰，每一艘都是许多星球大小，它们储存的能量爆发出来光环更是能够扩散到几光年之外。
　　其实，这些战舰每一艘的力量，都相当于数十颗恒星的综合体，甚至还不止。
　　不朽之塔星域的科技，早就可以把恒星浓缩，化为能量储存。
　　每个战舰，几乎都是一个大世界，可以横跨遥远的宇宙，科技比起来修真世界要强大无数倍。
　　人类以前得到的天使一族科技在不朽之塔星域的科技面前，和狗屎一样。
　　现在，在这个封闭而冻结的空间深处，人类的所有高管，以梦纸鸢为首，包括了迷幻，甚至还有龙娲都聚集一起。
　　除此之外，还有武界的武真。
　　洪黑狱等人更是不用说。
　　“迷幻，你是迷失之神的女儿，你说，我们杀了不朽之塔星域的塔图王子，毁灭了他们的战舰群，你说不朽之塔星域会不会前来进攻我们。”梦纸鸢现在身穿一件青玉色的衣服，宽大，清新，但是她的气质越来越出尘，居然有了几分天意少年的色彩。
　　在整个人类的支持率中，她是最高的，到达了百分之七十，而迷幻只占据百分之十。
　　本来，迷幻是要和她竞争大总统的。
　　但江离一手打破了她的布局。
　　从大帝舍利交到梦纸鸢手中的一刹那，梦纸鸢就继承了曾经仙界第一大帝，心灵大帝的血统，从那一刻，她的气质就开始改变，一举一动，都有庞大的大气，在人类之中演讲，处理各种日常事务都得心应手。
　　整个人类已经把她当做了偶像。
　　而原来修真世界中的居民，也因为她是梦宗的人，是修真世界的土著，从而非常的支持他。
　　这样一来，没有人比她的威望更高。
　　除此之外，她还有王超弟子的身份。
　　多重身份聚集在一起，江离走了以后，她就是当之无愧的人类领袖。
　　迷幻看着梦纸鸢，心情复杂，本来她想和梦纸鸢争夺大总统的位置，但是现在看来，一切都化为梦幻泡影。
　　听见梦纸鸢询问她的意思，她微微点头：“这一次是个大事件，不朽之塔星域肯定和我们不死不休，因为它的威严受到了挑战。”
　　“这样啊。”梦纸鸢听后并没有动容，而是道：“我们的世界晋升，没有劫数，无法推动世界的进步，来吧，那就来吧。人间界的凝聚，伴随着的就是血与火。我们现在开始献祭，把这战舰之中，有的能量，还有高手，连同塔图王子，一起献祭，献祭给天意，然后反馈下来，这一次对于我们来说，也是好机会，修真世界至少可以再强十倍。”
　　“一次性献祭这么多强大的存在？”迷幻都被梦纸鸢的大手笔惊呆了，这一次把所有的战舰一网打尽，在战舰中许多不朽之塔的高层，大道级别的高手各种圣者一抓一大把，个个都灵魂非常强大，甚至还有许多蕴含气运的天才，全部献祭，这那是真正的和不朽之塔星域死磕了。
　　“就算我们不献祭，难道不朽之塔星域的人会放过我们？永远不要奢求敌人对自己仁慈，唯一的就是自己想一切办法变强。”梦纸鸢道。
　　轰隆！
　　她说话之间，神念波动传递出去：“诸位，开始献祭吧。”
　　好！
　　所有的高层都发动了咒语，熊熊烈火燃烧到了那战舰群之中。
　　顿时，一个个被冻结强大的存在都在烈火中化为了青烟，他们感觉不到任何的痛苦，就是在冻结中，在睡梦中化为了烟尘成为了刍狗。
　　所谓天地不仁，以万物为刍狗。
　　他们就是睡了一觉，就融入人间界的本源中。
　　没有痛苦，就没有怨念。
　　没有怨念，这献祭就是纯洁的。
　　不朽之塔星域的舰队，高手太多太多了，这些大道高手都被献祭之后，全部融入天意深处，天意吸收了一部分的力量之后，再度反馈，这些人的修为都在节节攀升。
　　洪黑狱已经变成了大道级高手，修成了地狱大道，浑身黑气飘渺，宛如黑龙，显现出来了层层地狱。
　　地狱大道，一共十八条法则。
　　这些法则聚集在一起，就组成了传说中的十八层地狱。
　　轰隆！
　　所有的人都开始晋升，这种献祭的力量太强大了，献祭大道，得到大道，这就是能量等价交换的法则。
　　呜呜呜……无数的神通聚集在一起，相互缠绕，一条条的法则在凭空凝聚，符文如雪花一般掉落下来。
　　陡然之间，献祭到了顶点，一道长虹似的光芒冲天而起，到了天意空间之中，是在献祭塔图王子而获得的馈赠。
　　塔图王子的修为是四十九条大道，这种修为简直是可怕到了一种极至。一旦被献祭，那种反馈简直是不可估量。
　　所有的反馈基本上都加持在了梦纸鸢的身躯上。
　　梦纸鸢的修为进入了一种不可测量的境界，在她的境界深处，有一种血脉似乎和仙界产生了巨大的联系。
　　这就是仙界第一大帝，心灵大帝的血脉再次激发。
　　此时此刻，不朽之塔星域所有的高手都被全部献祭，整个修真世界储存的庞大能量骤然爆发，到了一个临界点。
　　熊熊的烈火在天意时空之中爆发，包裹住了那龙界之神的尸体，然后又全部融化，到此为止，得到的三尊神的尸体全部被炼化，融入了仙界天意本源之中，尤其是所有的不朽之塔高手献祭，天意少年已经到了一种可以和神媲美的境界。
　　这个时候，修真世界的外部并没有扩大，而是开始缩小，光芒也没有激射出去，反而是显得平淡无奇，但是在修真世界内部的空间，却在激增，这是返璞归真的状态。
　　内部强壮，外部缩小，就代表着世界的本源强大，底蕴开始深藏，整个修真世界进入了一种即将爆发的时期。
　　“不错，不错。”梦纸鸢看着天意时空深处的天意少年，心中全部都是喜悦，在这次献祭的过程中，她的修为不是成就了几条大道，而是在炼化自己身躯中的杂质，激发心灵大帝的血脉，这才是最主要的，只要她强化了血脉，从冥冥虚空深处，召唤来心灵大帝陨落的精神，那么以后可以彻底炼化大帝舍利，成就神格之王，一步登天，不用浪费那么多的时间。
　　现在，她感觉到了当初王超的深意，为什么让她去修炼真空大道，连接到真空家乡。
　　真空家乡，那是一处不存在的时空，似乎有，又似乎没有。
　　但就凭借这个真空家乡的意志，梦纸鸢就可以快速的聚集心灵大帝散落的灵魂和精英。
　　心灵大帝这种强者，就算是陨落，身躯化在天地之间，但总会遗留下来本源，凭借大帝舍利可以不停的吸收那些陨落在天地之间的精华，使得梦纸鸢的灵魂加强。


第0667章 改名人间界
　　此时此刻，修真世界的繁荣已经不可遏制。
　　每一个人在献祭中都得到巨大好处，虽然他们并没有立刻晋升，但只要一消化，晋升那是迟早的事情。
　　天意少年手持混乱大戟，周围气流缠绕，如万龙吐珠朝拜龙界之神。
　　它的气息深沉到了一种宇宙深渊的地步，谁都看不清楚他的法力到底有多深，到底有多沉。
　　手中的乱古大戟被他掌握，丝丝符文和周身契合。
　　它的修为已经不是数十条大道那么简单了。
　　似乎它在强行和乱古大戟合二为一，借助热情似火的人间，重新锻造大戟。乱古大戟是混沌神兵，混沌可以演化万物，那意思就是，乱古大戟也可以变化为许多形态。
　　它的双眼看向虚空深处，灵魂在波动。
　　“热情似火的人间啊，有温情，有狡诈，有欺骗，有真诚，有爱，有恨，有恩怨，有情仇……这就是人间，真实的人间，乱古大戟啊，你在我的手中，不是乱古，也不是搅乱太古的凶残神兵，从现在开始，我会以人间的热情来锻造你，使得你变成一件真正守护人间的神器，这是你的福缘，人间界，将来肯定是万界第一，也是万界之发源，你作为第一神器，肯定会超越造化玉碟，这就是你的命运，你的前途。”天意少年一遍遍的在和乱古大戟沟通：“你如果落到了别人的手中，哪怕是神，也只会带着你杀戮，抢劫，那毫无疑问，你是一件先天神胎，混沌神兵，本质很强，但是来到这个世界一定要晋升，因为这才是你的意义。”
　　它在反复强调，人间界，可以让乱古大戟晋升。
　　而乱古大戟落到别人手中，只是杀戮，沾染因果，最后陨落而已。
　　这是很好理解的道理。
　　乱古大戟也是有灵性的存在，它也明白，于是在它的本能之中，震荡不休，似乎同意了守护人间界的使命。
　　的确，人间界如果建立，成为万界第一，那在巨大的气运加持下和守护世界的功德，乱古大戟就可以成为比造化玉碟还要强大的存在。
　　在混沌之中流传下来的神兵，也有三六九等之分。
　　造化玉碟几乎是第一。
　　而且，乱古大戟只要守护整个人间界，那么天意绝对不会存在克扣功德的情况，因为天意是没有自身感情的存在，只会遵守自己的规则，绝对不会破坏自己的规则，只有有感情的生灵，才会感情用事。
　　这一点是真理，所以乱古大戟明白了。
　　“人间界的天意形象，从此之后，就是我手持乱古大戟的形象。”天意少年道：“在祭祀我的时候，也会祭祀你。”
　　“从今天开始！”
　　这个时候，修真世界的天意少年意志传遍了许多河系，让每个人都知道一件事情。
　　“修真世界，改名为人间界。”
　　“改名为人间界……”
　　“改名为人间界……”
　　一波波的精神传递出去，在宣传人间界的理念：“自古以来，就没有真正的人间界，人间究竟在何处？绝对不是三次元的宇宙，三次元的宇宙是星界，是诸神陨落之地。现在我告诉诸位，这里就是人间，人间有人，也会有魔神，更有仙灵鬼道。”
　　“人间，人间……”
　　修真世界中原本的人类每一个都在狂吼起来，汇聚成了一片，意志联系在一体，为整个世界欢呼。
　　一时之间，世界气运大涨。
　　世界更名，非同小可，名字稍微一变，带来的是影响力和扩散强度。
　　修真世界在以前，只是一个修行的世界，一听这个名字，底蕴就不丰富。而人间界这个名字就不同，那就是真正的广阔无边，包罗万象，亲切而平凡，如大道一样，每个人都觉得伟大而普通。
　　这就好像在古代争霸天下，一个人称王和称帝是不同的。称呼王，不过是一方诸侯，一旦称帝，就没有了退路。但是称帝也有称帝的好处，那就是让属下安心，众望所归，跟着我干，我绝对不会三心二意。
　　有的时候，争霸天下称帝是走上不归路，自寻死路，引得人群起而攻之，有的时候称帝则是打出来了名声，让诸多英雄相互投靠，百川归海，实力大涨。
　　这就是名份和气运的运用。
　　现在，修真世界一举灭杀了不朽之塔星域的所有高手，献祭之后，天意扩大，炼化神之尸体，世界坚固，大势已成。
　　这样一来，顺理成章的就更名为人间界，那就有王者气象，不在是小打小闹，而是有了大格局。
　　这样的称呼，可以极大程度鼓舞士气，震慑万界的高手，但是伴随的必然是劫数。
　　是好是坏，很难说清楚。
　　不过唯一的就是，人类走上了一条不归路，一条争霸万界的道路，不成功就成飞灰。
　　每一个人类心中都明白这一点，此时此刻，每一个人类心中也充满了斗志和未来的期待。
　　人类早就进行了大融合，原来修真世界中的土著宗门和地球人类也联合在了一起，化为许多城市，进入了现代文明的节奏，那古老的修真文明，宗门，国家，原始的村落，部落已经没有了。
　　封建时代，踏入了现代。
　　数百宗门完全消失，取而代之的是一个个的集团公司。
　　大量的万界强者蜂拥进入了“人间界”，但是没有捣乱的，因为击杀不朽之塔战舰群的余威还在，谁敢做仗马之鸣？
　　大家都是来购买战舰和科技的。
　　这就导致人间界中大量资源涌入，气运更加浓烈，远远看上去，人气组成了火焰，不知道冲到了哪个虚空之中，到达遥远的宇宙深处。
　　人间界真的把大量的战舰卖了出去，当然也换回了很多尊贵的东西都是对整个世界晋升有巨大帮助的东西。
　　这种买卖的行为是政府行为。
　　这样一来，人类政府壮大了起来，足够可以慑服许多集团。
　　当然，人类政府团队牢牢把握在梦纸鸢的手中，就算再过几年，她必须要退下来，也绝对是她的人成为新一届的大总统。
　　大权不会旁落。
　　当然，按照这样的速度，人间界晋升为真正的宇宙也就是几年时间。何况大总统选举法按照规定，可以在人类最危险的时候，暂时大总统连任。
　　一般大总统只能够连任两届，但是非常时期，不用选举，等人类危机渡过再说。
　　眼下这几年，人间界晋升，需要一个稳定的政府。
　　所以，如果不出意外，梦纸鸢这个大总统就会伴随人间界的飞升而享受大气运。
　　当然，江离虽然不是大总统，享受的气运更多，因为他是修真世界的代言人，也是他创造了人间界的理念，他就是一个伟大的导师，没有他，就没有人间界。
　　他才是真正人间界理念的发起人和缔造者还有执行者。
　　人间界就在这危机之中急速膨胀。
　　几天的时间，就完成了以前所有的积蓄还要多得多。
　　然而这一切，江离在遥远的不朽之塔星域却感受不到，按照道理，修真世界变化为了人间界，又吸收不朽之塔星域的高手，他作为缔造者之一，也会随着天意的晋升而晋升，从而获得巨大的力量。
　　但是，他现在离得太过遥远，晋升的力量传递不到他的身上，只有他来到修真世界，才会进步。
　　除非是修真世界晋升为宇宙，演化真正的人间，那股力量就会直接加持到江离的身上。
　　其实，他对自己的无限大道有信心，主要是看这一点。
　　因为，推动人间界的出现，这是真正的大气魄，对于万界都有很深的影响，凭借这一点，他的手段就不亚于仙界的缔造者。
　　冥冥之中，他改变格局的气运足够可以使得他练成大道之王，寄托无限，并且把无限大道超越所有，为大道之王中的王。
　　万王之王。
　　不朽之塔星域内部，天才训练营中，江离端坐在自己的洞府中，开始参悟。
　　他思考构造第10条法则，以17条大道的精神力细细参悟，渐渐的，他的自身灵魂之火宛如一盏灯，在漆黑的虚空中探索，找到一条正确的道路。
　　“这个世界上，没有绝路，在茫茫黑暗之中，总会有一条路适合你，天地之间，总有一线，只是你没有寻找到而已，我现在就在寻找那一道法则，一条适合无限大道的法则。”江离苦苦思索。
　　他放下对修真世界的眷念，顺其自然，转而修炼自己。
　　这就是他的修为，他的理念，他的构思，他的舍弃。
　　突然之间，他灵光一闪，似乎抓住到了什么关键点。
　　“对，9条法则之后，就是极致，所谓是九九至尊，到达极至之后，再度突破，的确是难事，但是，只要有信心，有实力，就一定可以突破，因为这个世界上，没有至高的东西，没有极限，是无限。”江离心中道。
　　“那么，第10条法则，就是突破极限，到达无限，这是一个里程碑，那就叫做破碎吧。所谓破碎，那就是破碎虚空。破碎虚空的意思，就是超越极限，使得极限变成无限。”
　　江离喃喃道。
　　“9，是一个极至的数字，我的第9条法则，是重生法则，代表了不死和永恒，这已经是极限，必须要彻底破碎，才可以突破9的极至，到达10的境界。”


第0668章 破碎10条
　　什么是破碎？
　　破碎就是超越。
　　是一种干干净净的选择。
　　江离终于把第10条法则的初步思考了出来，但这还是空中楼阁，他不知道怎么凝聚破碎符文，更不知道怎么修炼成法则，一切的一切还要去实际操作。
　　当然，也有可能他的思考是错误的，以后还要改变，总之现在第10条法则就是处于酝酿阶段，远远还没有到成型的地步。
　　“也不知道修真世界怎么样了，我总有一个预感，就是整个世界发生了巨大变化，究竟是好是坏我也很难说清楚。”一想起来修真世界，江离就觉得心中有很多复杂的变化。
　　他倒是不担心，而是思考各种以后的对策。
　　他也知道，这几年是修真世界乃至于整个人类发展的关键时刻，是生是死，是升华还是陨落，就看这几年的具体发展情况。
　　嗖！
　　就在这时，他的洞府中多出来一个人，是叶无双。
　　叶无双脸色阴沉，不知道在想一些什么，江离陡然就有一种大事不好的感觉。
　　“发生什么事情了？”江离连忙询问。
　　“远征舰队，全军覆没。”叶无双冷冷的说着：“推荐你进入不朽之塔星域的叶五枝也死了，塔图王子也死了，这一次，我们不朽之塔星域足足损失了数万的圣者，数千的大道级强者，其它的高手不计其数，除此之外，还有庞大的能量和积蓄，四处掠夺的财富也都消失一空，现在消息传到了不朽之塔星域的高层，高层震怒。”
　　“被谁杀死的？”江离冷静的道。
　　“修真世界，那个小小的世界，居然出现了一尊混沌神兵，乱古大戟，那大戟操纵在天意手中，稍微挥动，整个舰队就全军覆没，现在那个世界已经更名为了人间界，就凭借这个名字，就知道哪些人的野心极大，简直有吞吐天地的宏图大志，建立一个真正的人间，嘿，这种气魄，我都无法想象。”叶无双也不知道是赞赏还是在愤恨。
　　“居然出了这样的事情。”江离现在的秘密只有珞风知道，不过他相信珞风不会说，反而会帮他隐藏，因为他也知道珞风是仙界之子：“那现在怎么办？会不会派出来神去追杀？把那个修真世界全部灭掉？”
　　“高层正在商量事情，这次肯定要雷霆一击，捣毁这个世界，因为就算是仙界也不可能挑战我们的威能，当然，这件事情也很复杂，牵扯到了宇宙之脑星域，很有可能，那修真世界就是宇宙之脑星域的一个陷阱和诱饵，因为那修真世界中有一个人叫做王超，在宇宙之脑星域中拥有很大的权柄。而且实力已经通天彻地。”叶无双道：“我这次来和你说，主要就是给你一个心理准备，在将来很有可能组织大军，再度去征战，你有可能被选上。”
　　“义不容辞。”江离道。
　　“不，选你的时候，你要竭力推脱。”叶无双的语气让江离烽火路转：“你很有前途，以现在的修为去战斗，那就是一个死字，所以我不希望我培养的人成为炮灰，知道么？”
　　“那要怎么办？”江离倒是知道了，在不朽之塔星域中，有很多勾心斗角。
　　“从现在开始，你要低调，参加天才之王的战斗，还是草草收场，或者干脆不去参加。”叶无双想了想：“我会想个办法，让你继续修行，不参加战斗的。记住，最近一段时间别出风头。”
　　“我知道。”江离点点头，心中已经是翻天覆地，想不到修真世界手段这么狠，把塔图王子的舰队全军覆没，改名为人间界，占据气运。
　　他很是欣慰，知道离开了自己，人类也可以生存下去。
　　叶无双说完这件事情，身躯消失了。
　　下一刻，珞风出现在他的洞府中。
　　“出大事了，你知道么？”
　　“我知道，刚才叶无双已经告诉我了。”江离知道珞风想要说什么。
　　珞风突然一挥手，一股意志把两人包裹起来，甚至隔绝了系统的力量：“江离，你的修真世界居然这样胆大包天，离毁灭不远啊。不过我没有想到，你们人类的气魄还是巨大，喊出来建立人间界的口号，这样一来，倒是可以吸引许多善良守序就的有志之士加入。”
　　江离对这一点也心知肚明。
　　在整个宇宙中，有正有邪，人间界的口号喊出来，肯定会吸收一批有志之士，等于是争霸天下，一旦称帝，各路英雄豪杰纷纷前来投靠，以求图谋一个好的出身。
　　“我都想入股你们修真世界了，因为我发现这人间界的概念很有意义，只要渡过许多劫数，真正把人间界凝练成功，那绝对是举世无敌。”珞风很有兴趣：“这样，我们合作如何？”
　　“我们不是正在合作么？”江离反问。
　　“在以前，我以为你的修真世界是小打小闹，不敢真正的动手，现在看来，一举灭杀塔图王子那一群人，气魄极大，我承认是小看了你们，所以，这个世界我看好，想全力扶持，说实在话，如果没有我的扶持和帮助，这一劫你们很难渡过，不朽之塔星域这次震怒，很快神就会降临了，神一出手，你们纵然有乱古大戟也很难战胜。”珞风道。
　　“你有什么办法？”江离眉心一动。
　　“我在仙界还有势力，可以作为一个集团公司，加入你们的人间界，成为人间的一部分，除此之外，我可以调动仙界的一部分本源，注入修真世界中，建立一个大阵，使得修真世界缩短时间，起码在一个月之内，就可以晋升为宇宙，不在三次元中。”珞风信誓旦旦。
　　“不行，我们人间界接受了仙界的本源，就算晋升，也是仙界的附庸，那又有什么意义？”江离知道珞风有许多手段，也许真的可以帮助自己，但这种帮助是他不需要的。
　　“这么固执？活着总比死要好吧。”珞风摇摇头。
　　“我们未必就会死，不朽之塔星域不可能遍布全宇宙，只有三次元的宇宙中，他才会占据绝对的优势。”江离道：“你也知道，当年我们人类的武祖巴立明在不朽之塔星域中闹出来多大动静，还不是没有死，只是被镇压？现在我们斩杀塔图王子，其实也不过就是小事情而已，还惊动不了神将级别的存在，何必这么在意？”
　　“话不是这样说的。”珞风摇摇头：“巴立明再厉害，也不过是一个人而已，对多元宇宙产生不了深刻的影响，人间界的理念，只要是明眼人都可以看到有多么恐怖，一旦真的成了气候，绝对不可阻挡。”
　　“我们已经和仙界斩断了联系，绝对不可能再去连接因果，这一点你就不必多说了。这是一个世界的特点。”江离道：“仙界是清傲，我们人间界是热情似火，本质不同，这就是道不同。”
　　“人间界的理念我知道，是建立在万界的基础上，没有仙界，哪里来的人间？或者说，没有人间，也就没有仙界。仙界是人间的希望，人间是仙界的基础。两者绝对不是对立，而是相辅相成。”珞风摆摆手。
　　“不，那是我们人间界建立之后。”江离道：“现在，我们并不是真正的人间界。一句话，你以你个人的身份，帮助我们，我们欢迎，但你是以仙界之子的本命，代替天意，加入我们的世界，分享气运，那绝对不可能，我想当初仙界第一大帝，心灵大帝和长生大帝之所以建立修真世界的雏形，那也是不想和仙界纠葛在一起。”
　　“既然你这样一说，那就艰难了。”珞风叹息：“你为了人间的理念，不接受仙界的投入，这样一来那恐怕劫数难逃。”
　　“劫数总有可逃走的机会，而且我们要粉碎劫数，没有劫，又怎么会冲击到一个至高境界？”江离一转眼：“珞风，我觉得我们是应该合作，不过不用去修真世界，我离开那里，就是希望那边的人能够在压力之下快速成长，而不是在我的庇护之下。所以，我暂时不管那边的事情。”
　　“你真的不管？”珞风不知道江离转变为什么如此之大。
　　“当然，我既然离开了，就让他们自己发展。”江离道：“现在我要做的，就是把巴立明从混乱监狱中释放出来。其它的都不考虑。”
　　“这件事情只能够从长计议。”珞风知道，一旦把巴立明释放出来，人间界就算是稳定了，但释放巴立明，谈何容易？“好了，我帮助修真世界的事情你既然不同意，那就算了，你现在不明白，不代表以后不明白，劫数一来，你迟早要妥协，我今天来是还有一件事情。”
　　“什么事？”江离一愣。
　　“是去寻找一件宝藏，也是一件混沌神兵，我已经得到了消息。你是一个好帮手，现在我们就去如何？”珞风笑着。
　　“什么？混沌神兵可遇不可求，怎么又会出现？”江离不相信。
　　“不，混沌神兵也分为三六九等，你们得到的那乱古大戟，是最高等级的神兵之一，其余还有一些混沌兵没有那么强，但如果得到，还是可以实力大增。我这次要去寻找的叫做无主之刃，上面蕴含的是一种先天无主的意境，我要把它重新炼制，化为鸿蒙，这样一来，我就可以练成第二条大道，鸿蒙大道，这也是一条大道之王。”
　　“如果你练成两条大道之王，那会强横到什么程度？”江离摇头叹息，觉得自己卡在无限大道上面，不停的推算，根本不如人家按部就班借助前人的智慧。
　　一个是走路，一个是开路。当然后者要艰难千万倍。


第0669章 无主神兵
　　“走吧。”
　　珞风不想多谈，似乎很紧急。
　　“去哪儿？难道不在不朽之塔星域中？”江离道。
　　“那当然，如果在不朽之塔星域中，还能够被我得到么？这里一草一木都有主人好不好。”珞风挥手之间，出现了一道星图，的确是在不朽之塔星域之外，一个很遥远的地方。
　　“那我们先传送到另外一个地方的边缘。”江离看了看星图，是一个陌生的地方。
　　两人点开了传送，不一会儿，就传送到了不朽之塔星域的一个边缘，眼前就是浩瀚星空。
　　眼前的星空完全是一片陌生之地，星空之中，处处都是巨大的星球，带着陌生的太古气息，洪荒和野蛮的气息扑面而来。
　　“这是蛮荒星空，和别的星空都不同，你看这里，一颗颗星球都带着野蛮的气息，还没有被开发过，不朽之塔星域之所以选择在这边，那是因为此地原本是一场大战陨落了很多神的地方。在片星空深处，甚至可以有一些神的英灵徘徊，神变成了幽灵。”
　　珞风指点江山。
　　“这片星域气息的确很是与众不同。”江离观察着：“似乎在这片星空深处，隐藏着很强大的气息，但又和三次元宇宙的天意相互融洽，不知道为什么。”
　　三次元宇宙制约三条大道以上的高手，不过总有很多例外，比如不朽之塔星域的高手可以任意纵横，还有，没有思维，强大的天意也可以生存下去。
　　天若有情天亦老，三次元宇宙是以感情来区分高手的。
　　“那些陨落的神死亡之后，英灵还存在，却已经不是生灵，只有一股本能。这等于是天意一般的存在。”珞风道：“其实你看，眼前的这些大世界，都是神的意志变化而成的。要不借助神的意志，就算不朽之塔的主人再强，也不可能把眼前千百万的大世界聚集在一起。”
　　“古老的神陨落之后，身躯掉落在星界，一般情况下，会化为许多星球，但是一些强大的神，就会化为世界，他们的英灵会化为世界之天意。”江离早就明白这一点。
　　“这片星域，在不朽之塔旁边，太古诸神曾经大战，雨点一般的陨落在这里，星域的深处现在还有很多古老的英灵，一些弟子到这里来碰运气，如果一旦遇到，得到神之英灵的承认，立刻精神力大涨，当然也有危险，很容易被神的英灵吞噬掉生命。”珞风双眼看穿了深处，“曾经，不朽之塔星域的弟子来到这里，一位很普通，很平凡的圣者，突然得到了一段意志的承认，融合在一起，于是他从普通的圣者精神力暴涨，成为相当于20条大道的高手，比你现在还要强横。”
　　“这么厉害？”
　　江离想了想，其实很简单，就如当初在帝王星上，自己读星空大学，突然得到了帝王星天意的传承，和天意融合，那立刻就会横扫无敌，打破一切。
　　“是这样的人，很多弟子都来这里碰运气。”珞风道：“那无主之刃混沌神兵，是我们仙界大帝的一件武器，属于苍穹大帝，在古老的记载中，这混沌神兵降落在了这里，我是用秘法感应，它还没有被夺走。等待有缘分的人。”
　　“难道，那无主之刃上面有苍穹大帝的英灵？等待你去接受，对了，你身上有苍穹大帝的血脉，收取那无主之刃，应该是手到擒来，为什么会选择我来帮助你？”江离道。
　　“那不一定，你有缘分，别人可以抢夺你的缘分。”珞风道：“也许，别人就正在等我去寻找无主神兵，从而夺取，你身上有大气运，要不然心灵大帝不会选择你，心灵大帝在当年作为第一仙界大帝，他的眼光不会有错误，在这个世界上活下去，有的时候不是看你有多强大，而是看你运气有多好，要不然为什么那么多强大的都陨落了，而那些卑微的却还活着。”
　　这一句话发人深省。
　　江离似乎被点亮。
　　是的，在世上，有的时候不是看你多强，而是看你的运气。
　　那曾经强大的，已经陨落，现在卑微的，却还活着。
　　一个人的运气，是和强大不强大无关，强大者也掌握不了自己的命运。
　　一时之间，江离觉得无法掌握自己的命运，一切只能够走一步看一步。未来是什么样子的，他根本计算不清楚。
　　两人化为了一道流星似的影子，朝着这不朽之塔外的星域进发。
　　这片蛮荒星域，星球一颗颗巨大，有强烈的吸引力四面拉扯，好在江离非常强横，根本不受影响，不过他的速度没有珞风那么快。
　　如果当初大帝舍利在手，他的速度会超过珞风，但是现在就相形见拙了，一切都得靠自己。
　　好在这对于他的修为也是一种磨练，到现在为止，他已经摆脱了对任何法宝的依赖，全部靠自己来解决，人有的时候是逼出来的。
　　“你飞行得太慢了，我来帮助你一下。”珞风却不能忍受他慢吞吞的速度，一抓之间，风起云涌，在两人周围形成了一道光束，飞快远去，就看见一片片的星空远去，在几个小时之中，两人也不知道跨越了多少片河系。
　　这一片满荒星域比起银河系大太多了。
　　江离无法想象，在三次元的宇宙中，居然有如此巨大的星域，简直又是一片新宇宙，无穷无尽。
　　而且在行走之中，他感觉到在一些星球深处，有强大的意志在徘徊，没有感情，只有本能，比他还要强大很多，那些有可能是诸神陨落之后遗留下来的东西。
　　轰隆！
　　江离的身躯在高速运动中，几乎要爆炸了。
　　珞风似乎故意在拉他飞行，在高速行动之中锻炼他的修为，并没有保护他。这样的高速之下，光芒都在逆转，时空不停的把江离推到和一个自身生机逆转的程度。
　　啊……
　　江离浑身如刀割，喉咙中一股真气不停的喷射出来，把那些时光逆转的伤害，化为能量喷射出去。
　　一旦飞行超过了光速，那时空就会逆转，在任何人的身躯之内，就会出现各种各样的倒退，甚至遭遇到毁灭性的破坏，一般的高手这样高速飞行之时，都会在身体周围形成各种世界，使得自己处于相对静止的时空中，不过那高速倒退的时空就会不停的破坏世界，所以那些高手就要不停的催动自己能量，凝聚世界，一次次的破碎时空，一次次的重新凝聚。
　　正因为如此，那些高手不敢远距离飞行，当初江离飞行到百亿光年之外，其实是依靠了大帝舍利的力量，有大帝舍利的保护，任何时空破碎都无所谓。
　　江离现在并没有凝聚小世界，因为凝聚也没有用，珞风的速度太快了，他刚刚凝聚起来保护层，就直接破碎了。
　　咔嚓咔嚓……
　　江离的身躯出现裂痕，时空，岁月如刀，刀刀催人老，他居然开始加速衰老。
　　轰隆！
　　突然一下，他的身躯爆开，只剩下一团灵魂之火了，在灵魂之火周围包裹着许多法则。
　　但是，在高速的飞行之间，那些法则也都全部破碎了，似乎打碎的鸡蛋，所有的法则都聚集在了一起，能量化为一团混沌，似乎大破灭，大破碎。
　　江离觉得自己似乎真正的开始领悟破碎法则。
　　连自己原本的法则都破碎了，身躯也破碎了，就剩下灵魂之火，还有什么不能够破碎的？
　　一股生命精华注入了江离体内，他立刻运转自身修为，再度重生，恢复了崭新的自我。
　　这是珞风在辅助他修炼。
　　“不错，不错。”看见他恢复，珞风点点头：“我刚才是试试你的成色，看你到底有几斤几两，想不到你的本身实力在我估计的之上，而且你居然开始领悟一些破碎的道理。”
　　“我的实力还是很弱小，速度快了，赶路都爆炸。”江离知道弱点很多，想要赶快修炼。
　　“我带你来到这里，就是希望你修炼加速。”珞风神秘的道：“如果不出意外，你的修为会突飞猛进。”
　　“为什么？”江离思考道：“难道，我也能够吸收到神的英灵。”
　　“不，最近万界天球的力量加强，我通过秘密的渠道知道，这里会有一个空间节点，通向万界天球所在的星域，如果我猜测得不错，你无法感应修真世界，是因为距离太过遥远，第二是因为在不朽之塔星域中，最近修真世界晋升巨大，而你作为缔造者可以获得无数的红利，但你却并没有得到，如果能够找到空间节点打开，你立刻就可以凭借这个感应到修真世界，那个时候，你得到你应得的红利，那不是修为暴涨？”
　　珞风分析得头头是道。
　　“的确如此。”江离知道，如果击杀了塔图王子献祭，整个世界积累的能量太过庞大，而且开放交易平台之后，气运与日俱增，他的修为也应该就水涨船高。
　　起码修真世界的天意强横了一倍，他的修为也应该一样。
　　因为，献祭天意就是献祭他自己。
　　“就是这里了。”珞风停留下来，面前是一颗巨大的星球，这星球暗淡无光，似乎一颗石球，孤零零的悬浮在空中，没有能量，已经死了。
　　这颗星球大约是太阳系中太阳的三千倍大小，不过不是一团气体，而是实质，江离和珞风降落在上面，就感觉到十分沉重，脚下的星球全部都是一种古怪的灰色石头。
　　当当当……
　　江离俯身下去，敲击着这颗星球的石头，发现沉闷到极致，而且并不裂开。
　　以他的手劲，就算是再坚硬的物质，也要破碎，空间都抵挡不住他屈指一弹，但是弹在这石头上面居然连裂痕都没有。


第0670章 眼球
　　“你当然敲不开这颗星球，因为眼前的这石头，是一枚眼球，是神陨落之后，眼球并没有融化，而是变成了化石。”珞风微笑着。
　　“神陨落之后，所有的尸体都会被分解，只有那种极其强横的神的尸体才不会被分解，成为化石，莫非眼前的这个眼球，就是苍穹大帝的眼球？”江离再次观察，发现这星球表面的岩石并没有神性，更没有能量蕴含在其中，只是结构很坚固，一种难以理解的构造，可以把许多力量都吸收。
　　他不愿意施展暴力破坏。
　　就怕这星球另外有玄妙，一旦施展暴力，激发了其中隐藏的东西，遭遇到反击那就是自己手贱。
　　他也不敢用精神去探索，只是静静等待珞风解释。
　　“我也不知道是不是苍穹大帝的眼球。”珞风皱眉：“不过我曾经连续三天三夜推算，感应到了这个地方，不过可以知道，眼前这个眼球非常特殊，我感应到苍穹大帝的神兵就在这里，无主之刃。”
　　“那我们现在怎么寻找，把星球切开？还是直接炼化？”江离道：“在这星球上布置大阵？”
　　“不行，我们只能够寻找，这颗星球上蕴含的秘密很多，我们展开暴力炼化会惊动一些恐怖的存在，万一亵渎了其中沉睡的英灵，那样反而缘分没有，得不偿失。任何一件混沌神兵级别法宝，都不可能用暴力得到，除非你有不朽之塔主人那么强横的修为，否则还是要细细搜寻，按照法宝主人遗留下来的规则办事。”珞风开始端坐下来，就在这星球上感应。
　　这星球很大，引力也很强，重力是地球的数十万倍，圣者在上面都有些艰难，不过对于江离和珞风来说，还是如履平地，这么大一颗星球，如果不能用神念搜索，那肉眼去找要找到什么时候？
　　神念搜索，是高手最寻常的手段，也是最有效的手段。
　　大海捞针不算什么，一尊圣者，轻易的可以在一颗星球上寻找到一根针。而大道级的强者，则是可以在太阳系中寻找到芝麻大小的微粒。
　　如果更强者，银河系那么大的地方，他神念波动散发出去，也可以找到任何想要寻找的东西。
　　但是，如果不准动用神念，那就难办了，就算是强者一两眼一抹黑，因为眼光看出去，也是神念的一部分。
　　有些强大的地方，的确不适合神念扫射，因为会引动强大的存在，或者触动古老的秘法和大阵，神念扫射其实就是大规模大动静的亵渎，如果你扫射到别人的洞府，那就是偷窥和挑衅，很容易就会引起一场战争。
　　不过，对于真正的绝顶高手来说，不用神念扫射也可以，那就是推算，预言。
　　在华夏古代都有占星术，周易占卜，更何况是现在，每个文明都有自己独特的占卜之法，江离的大梦印就是如此。
　　他可以入梦，从梦中梦到许多自己想要知道的事情，这种境界，非常玄奥，等于是在和命运沟通。
　　而现在，他并没有做梦推算，而是看着珞风推算。
　　珞风施展的是另外一种推算法，冥冥之中，以天机术数参悟玄机。
　　突然，珞风睁开眼睛：“我知道了一些秘密，走，跟着我来。”
　　江离观察四周，暗暗小心，跟着珞风飞了起来，在这星球表面上进行飞掠，星球的表面没有一点泥土，也没有动物和植物，重力如此之大的星球，根本不可能有东西能够生存得下来。
　　在星球的表面，沟壑道道，似乎被人用犁犁过一般，又有些类似乎古河道。
　　但是江离不相信这星球上会产生水，两人再度飞行，四处寻找，又看见在大地上面出现许多深坑，深不见底。
　　大地广袤，却很单调。
　　突然之间，珞风在一处深坑之地降落了下去，这深坑说是坑，其实比起地球的表面积都要大上几十倍，似乎在远古时代储存了水，是一处海洋，但是现在已经干涸。
　　江离下去的时候，甚至可以感觉到一股来自远古的水气扑面而来。
　　“这是眼球的一个凹槽处，眼泪聚集的地方，神的眼泪非常珍贵，可惜的是，在太古时代眼泪就已经被蒸干。”珞风在地面再次搜寻：“不过，如果我们能够得到还没有蒸干的眼泪，那可就发达了。”
　　“神也会有眼泪，不可能吧？”江离道：“我现在都到了一种可以控制自己情绪的地步，心如止水，参照虚空，镜花水月，一尘不染，没有悲伤和喜悦，更何况是神？”
　　“是的，哪怕是修为最低，只要到了入定的卑微存在，都可以控制自己的情绪，很少有极度悲伤和流泪的情况发生。不过，只要你不是完全撇弃了感情，类似于天意的存在，不是生命，总会有悲伤。是生灵，就有情绪。这是没法避免的情况，神遇到了重大的劫数，也会因为孤立无助而流泪，这样的眼泪对自己伤害很大，甚至可以虚弱本源，神一旦流泪，他的眼泪就是不可控制的精神和神性，是所有的生命精华，神只要流泪一次，寿命至少降低一半，或者就是自己死的时候，谁能够得到神的眼泪，就可以精神力暴涨。”珞风道：“我还没有见识过神的眼泪，神的眼泪比神的神格还要罕见。这个世界上，许多的神在死的时候都不会流泪，只会安静的涅槃。因为他们没有遭遇到重大劫数。”
　　“神的眼泪的确罕见。”江离道：“我现在如果伤心到极点，流下来眼泪，那的确会元气大伤，而一个胎息境界的人如果得到我的眼泪，那甚至可以精神力瞬息之间和圣者媲美。”
　　江离现在的精神力，是17条大道的高手就，1万7千个次元单位，流泪的话，起码一半的精神力会凝聚成泪水，而且是经过了极度伤心之后蜕变，可以让人直接服用。
　　而且，江离流泪之后，会折损百分之八十的寿命。
　　越是强大的人物，情绪越是安定，如果情绪失控，那就是死期的降临，天地有情，都会衰老。
　　“也许，这里还遗留有神还没有蒸发干净的眼泪，我们得到，一样能够精神力大增。”江离道。
　　“那倒是，我也是这么想的，走，再度寻找。”珞风一面推算，一面在这个巨大深坑海沟深处寻找。
　　地球上的海沟，最深不过万米，而在这里的海沟，动不动就是上万公里之深，在海沟深处，还有许多洞穴，深入星球内部，整个星球内部迷宫重重，似乎蜂巢，又似乎是被虫蛀过一般。
　　珞风按照自己的推算，进入了一个洞穴，那洞穴很宽广，数千米之高，简直就是一个个独立的天地空间，地下世界。
　　江离也跟着进入洞穴深处，在迷宫中穿梭，渐渐的接近了地心深处。
　　突然，一股似海洋浩瀚的气息再次扑面而来。
　　在地心深处，扭曲的迷宫中央，珞风和江离寻找到了一个地穴。
　　地穴有方圆百亩，对于整个星球来说，非常的小，连芝麻都算不上，但是，这似乎是星球的中心。
　　因为，在这个地穴中，居然出现了一池清水，这清水翻波，发出清光，照耀得人的眼睛眉毛鼻子都似乎透明了。
　　江离看着清光透过身体，一枚枚的符文都结构完全照射出来。
　　“神的眼泪！”
　　江离和珞风都狂吼起来，按捺不住内心深处的激动。
　　因为眼前这池清水，百分之百就是神遗留下来的眼泪，神之泪水。神泪一滴，完全可以淹没一座星系，眼前却就剩下这一池，显然是被蒸发了不少，但这更好，经过了岁月的洗礼，眼前神的眼泪只剩下这么一点点，那更加精纯，不可摧毁，更容易被人所吸收。
　　“真的是神的眼泪？”江离不敢轻举妄动：“如果是真的话，为什么在这里，很多人都没有发现？单独等我们来？这里离不朽之塔星域不远，很多高手都进入这里。”
　　“你以为不是有缘人，能够发现这里么？”珞风淡淡一笑：“而且，我们现在也不能够收取这里的神之眼泪。”
　　说话之间，珞风跪下，发出神念波动祈祷：“晚辈珞风，苍穹大帝血脉，这次前来寻找苍穹大帝曾经遗留下来的混沌神兵，无主之刃，前辈如果是苍穹大帝，请助我一臂之力，如果前辈不是，那也肯定和苍穹大帝有很深的联系，我是仙界之子，为了振兴仙界，需要无主神兵。”
　　她的神念波动卷入那池水之中，池水就波动了两下，似乎在接受她的意志。
　　但是，那池水就蠕动两下之后，并不出现什么灵异之处。显然是对珞风的祈祷无动于衷，根本不以回馈。
　　珞风又连续祈祷了几次，那池水甚至都不波动了。
　　江离谨小慎微，没有去强行抓取池水，虽然眼前是神之眼泪，但在他的内心深处，池水之中，暗藏杀机。
　　“江离就看你的了？我敢断定，这枚星球是仙界之神的眼球，眼前的神之泪，是仙界之神的眼泪，但可以肯定，不是苍穹大帝遗留下来的，如果是的话，那绝对会回应我。”珞风道：“你继承了心灵大帝的功法，你现在来祈祷吧。”


第0671章 神之泪
　　江离也发出神念波动，很凝重，没有丝毫杀气，舒缓，庄严：“仙界之神在上，晚辈是心灵大帝之传人。”
　　他把心灵大帝印凝聚成一团，气息缓缓散发出去。
　　果然，这一会儿，那团清光池水波动得比以前更加厉害。
　　然后，在池水深处升腾出来了一枚神兵。
　　这神兵是一口似刀非刀，似剑非剑的兵刃，上面有锯齿，在兵刃身躯上出现密密麻麻的符文，这些符文深处，是流动的混沌之气，本身的灵性在上面反反复复的涌动，使人好像看见了天地未开的情况。
　　“无主之刃，这就是无主之刃？”江离心中一抖，又看到一枚混沌神兵，眼前的这混沌神兵虽然不如乱古大戟的气势，但却有一种谁都不能够驾驭的帝王气势。
　　“不错，这就是无主之刃，之所以我们称呼它为这个名字。因为它的性质奇特，没有人可以作为它的主人。当年苍穹大帝也没有完全降服它。每一件混沌神兵都有自己独特的故事，曾今在太古时代，掀起来腥风血雨，比如你们的乱古大戟，那真的是风云变化，搅乱太古，除此之外，故事最大的自然就是造化玉碟。还有不朽之塔，宇宙之脑，逆天之斧……”
　　江离知道，那逆天之斧就是魔界的混沌神兵，威能也远远超过乱古大戟。
　　“无主之刃现在已经浮现出来，我们怎么办，是收取，还是先抽干神之泪？”江离道：“对了，你说这个地方有沟通万界天球的空间节点，那空间节点在什么地方？”
　　“空间节点肯定就在这里，没有错了，因为只有万界天球才会破坏三次元宇宙规则，导致神的尸体不会腐朽，眼前我们脚下的星球，很有可能就是因为空间节点，沾染了万界天球的气息，所以才变成化石，不过这一切，只有先等收了无主之刃，得到神之眼泪，炼化以后，实力大增，我们才可以了解这星球奥秘。打开空间节点。”珞风还是不敢去收取无主之刃。
　　“说到底，我们怎么收取？”江离观察半天，没有发现什么端倪，但心中就是有一种感觉，如果自己去收取，肯定要遭遇大劫数。
　　神之泪和无主之刃是不可能这么容易就得到的。
　　这个世界上，付出和收获成正比，不可能就顺顺利利得到这两样天地之间都罕见的至宝。
　　珞风的理解同样如此。
　　“我看，我们虽然经过祈祷，通过第一关，看到了无主之刃和眼前的神之眼泪的清泉，但恐怕还需要举行盛大的献祭，才能够安抚上古诸神的英灵。”珞风道：“我在仙界知道，凡是神灵陨落，怨念极深，为了防备作祟，造成千古怨地，都会举行祭祀，安抚亡灵，我们现在第二步要进行祭祀。”
　　“用什么献祭？”
　　江离点点头，这是正途，在地球上古代，也讲究祭祀。祭祀祖先，祭祀山川，祭祀天地，祭祀各种神灵。
　　祭祀是历史上大事，没有唯一。
　　国之大事，唯祭于戎。
　　祭祀还在战争之上。
　　“我自有办法，祭祀的东西都带来了，是仙界的一些祭祀之物。”她拿出来了许多东西，仙界神草，还有仙界五色土。
　　在这里，她开始用五色土筑坛，建筑成了一个小小的法坛之后，就开始用仙草编制祭品，这祭品是一个狗模样的东西。
　　“刍狗？”
　　江离一惊。
　　“不错，这是祭祀最关键的东西，就是刍狗，用仙草编制成狗，编制是用特殊的手法，这手法本身就是一套修行的手段，灌注全身的精气神。有一句话叫做，天地不仁，以万物为刍狗。”
　　珞风编制好了刍狗，放在五色祭坛之上，开始祈祷：“诸神在上，英灵永存，我以五德祭祀，以刍狗为祭品，你们如天地，把众生当做刍狗吧。”
　　咔嚓咔嚓……
　　一股火焰从虚空中激射出来，熊熊燃烧，把刍狗全部燃烧完毕。
　　一道祭祀就已经完成。
　　轰隆……
　　祭祀完毕，这池水和无主之刃似乎感应了，微微点头，很是愉快。
　　“好了，祭祀产生了效果。”珞风道：“我这是小祭，如果大祭的话，必须要神来主持，还要无数的生灵一起献祭。”
　　“那现在我们可以收取无主之刃了？”江离觉得在场的气氛缓和了很多，他慢慢的把神念过去，稍微一席卷，就要把无主之刃抓起来。
　　但是，陡然一下，无主之刃发出一道强烈的光芒，直接把他的神念反弹了回来。
　　噗！
　　江离身上被刀气斩中，又处处破碎，连法则都失去了平衡，许多符文连续爆炸，元气大伤。
　　他一口鲜血喷射出来，在地面上滚动，居然支持不住，吃了大亏。
　　珞风连忙一手按在他的身上，输入元气，脸色阴沉：“果然还是不行，祭祀的力度小了一些，要收取无主之刃，安抚其中的英灵，需要进行重大的祭祀。”
　　“那现在怎么办？”江离再一次身躯差点破碎，虽然很难受，但却把破碎的领悟又加深了一层，不久之后，有可能练成第一枚破碎的符文。
　　“没有办法了，只能够暂时离开这里，回去再做准备。”珞风摇摇头：“不过我们锁定了这里的位置，就可以在这里建立一个传送阵，回到天才训练营中。”
　　“这么遥远的距离，你也有能力建立传送阵？”江离皱着眉头。
　　“当然，不过要出钱而已，借助系统的力量。”珞风又开始在这里布置各种阵法，就在这时，突然远处无数的声音在响起，似乎又有人降临了这颗星球。
　　哧啦。
　　那些人的速度很快，降落星球，就进入了地穴，开始在迷宫中穿梭。
　　还没有十个呼吸，江离只觉得星球内部许多通道一震，元气如潮，人影密密麻麻，很多不朽之塔星域的弟子和高手都降临到了这里。
　　这些人一降临到星球内部的地穴中，也发现了神之眼泪和无主之刃。
　　“哈哈哈，我们搜寻遗迹，就知道这里隐藏厉害的法宝，曾经好多次在这里搜索，都没有一点感应，现在居然就出现了，肯定是遇到了有缘人。”为首的是几个男子，地位尊贵，身上刺绣的宝塔有很多层。
　　其中一个男子，手拿着折扇，风流倜傥，脸上笑容很是阴沉，似乎可以算计一切。
　　还有一个男子，手持长剑，眼神冷傲，似乎可以斩尽天下高手，唯我独尊。
　　除此之外，一个中年人，背负双手，领袖群雄，他最先开口，冷冷的看着江离和珞风，又看了看残留的五色祭坛，“你们可以走了，这里的好东西归我们了。”
　　“凭什么？”珞风皱了皱眉头：“你们是哪一个势力的人？”
　　“我姓鸿。”中年人道：“鸿家的人，是虚月大世界，换日大世界，弥和大世界，湖龙大世界的总督，负责这蛮荒星域的宝藏搜寻工作，我们是属于官方的人。你们在这里发现了宝藏，很不错，不过现在这宝藏是我们的了，你们速速离开，这现场需要保护。等一切都搞定，我会报给上面，给你们功劳和奖励，现在你们必须要走，还有，在走之前，我要消除你们的记忆，这是一级机密，你们不能够泄露。”
　　“不错。”那个折扇男子道：“看你们身上穿的衣服，是天才训练营的弟子，刚刚进入其中的吧，想不到你们的身上居然有如此的缘分，不错不错，我消除你们的记忆之后，你们也别慌，该有的功劳一定会有。”
　　“你们都不要记住我们的名字，也不把我们录制在芯片中，接入系统，居然还说功劳有我们一份？”江离看出来了一些端倪，直接上前道：“按照不朽之塔星域的法律，谁的缘分就是谁的东西，不能够抢夺，你们现在是触犯了不朽之塔星域的法律，你们难道真的不怕法律的制裁？”
　　“哦？”威严的中年人一愣，他没有料到，几个小小的人物，居然敢反抗他的统治，“你们在说什么？”
　　“速速离开这里，不然的话，按照法律，我们完全可以把你们驱逐。”珞风道。
　　“哈哈哈哈……”姓鸿的中年男子终于大笑起来：“你们在说什么，把我们驱逐，这里的东西如果我没有猜错的话，是一件无敌的混沌神兵，还有是神之泪？这东西只要一点点，就可以增强人的精神力，把灵魂之火爆发。这些东西，是绝世宝物，价值多少？千亿混沌币？一兆混沌币？根本购买不到，是无价之宝，你觉得你们两个小东西，可以占据这里的宝藏？”
　　“我们是有缘人，自然可以占据。”江离一面说着，一面暗暗运转修为，他看出来了，这次的事情恐怕很难善终，眼前的几个人很强，都是20条大道以上的高手，其中那个鸿姓男子更是深不可测，很有可能可以和珞风抗衡。
　　他现在的修为很弱小，对付眼前任何一个男子都恐怕要一番恶战，而且不是对手。
　　几个男子都不是普通弟子，而是位高权重的一些实权派人物。
　　在不朽之塔星域中，数十条大道的人物很多。
　　头一次，江离感觉到自己的修为实在是就太弱小了。


第0672章 鸿家之人
　　“江离，这些人是鸿家的人，鸿家虽然不是神，但是他们的老祖宗叫做鸿烈尊者，修为不在荒天君之下，也是几乎接近100条大道的高手，所以他们才会这样肆无忌惮。”
　　珞风的神念传递到江离的脑海中。
　　“刚才我搜索了一下，那个手拿折扇的男子叫鸿夏，长剑男子叫鸿龙，中年人叫鸿墟三人都是高手，分别是24，26，35条大道的高手。其中任何一个对你进行攻击，你都会死无葬身之地。”
　　江离现在的精神力是17条大道的修为，战斗力经过这些日子的修炼，相当于15条大道的高手，面对上24条大道的高手，那绝对会被碾压而死。
　　“不要管我，我正要试验一下自己的修为。”虽然面对这些高手非常危险：“我不对付这三个人，但是他们背后的人却可以解决掉。”
　　这三个人的背后，足足有数十个弟子，都是身怀绝学，有七八条大道的高手，有10多条大道的人物，都不是天才，而是实打实的修炼大道，毕竟这个世界上，天才还是很少的，修炼了一条大道就相当于别人数十条大道的绝世人物，在圣地中也是大人物。
　　“不必，不要轻易开启战斗。虽然这不是在不朽之塔星域中，等于是法外之地，但是如果战斗起来杀人，还是要被制裁，除非能够把他们完全灭杀，无声无息灭口。”珞风暗暗商量计划，“这星球很神秘，可以隔断网络的信息，他们也无法对不朽之塔星域发出求救的信号。”
　　“我们真正战斗起来，未必是这些人的对手，你难道有什么好主意，胸有成竹的样子。”江离道。
　　“哼。我如果这么轻易就被人收割掉成果，那还叫什么仙界之子，其实这些人一开始就被我算计了，我们正愁没有祭品，这些人就是最好的祭品，不用动手，我们立刻就走。”珞风突然长啸一声，抓住江离，化为了一道精芒，晃动一下，居然离开了这里。
　　这些人措手不及，居然没有阻拦住，珞风的速度太快了。
　　等他们反应过来，江离和珞风已经连气息都没有了。
　　“他们的速度好快！”几个高手大吃一惊。
　　“不要紧，我看那个女子有点本事，但是也不是我们的对手，这次我们倒是捡了一个大便宜，看来鸿烈尊者的推算没有错误，说我们在这一片地带寻找，会有天大的便宜。”鸿墟眼神转为贪婪：“当务之急，我们是怎么收取这混沌神兵和神之泪，这种绝世宝贝，我们如果得到人人都会晋升为极其高深的境界。”
　　“现在我们就收取？”一个跟班走上前。
　　“不要轻举妄动，那两个小子都没有收取到，你难道可以？我觉得这里肯定有玄机。”鸿墟阻止了那跟班的行动。
　　“我觉得事情也没有这么简单，要不我们施展借物代形的秘法？”洪夏道：“用提升去看看，就算发生什么问题，也就是出现凶险，也都是替代品。”
　　“也好，我早就有这个想法了。”洪墟道。
　　在星球的表面，江离和珞风再次在一处地方降落下来，这是一处高山之上。珞风冷冷一笑：“这些人死定了。”
　　“你又要祭祀？”江离看见珞风一挥手，在高山上布置下来了更大的祭坛。
　　“不错，我前面的祭祀是一个引子，现在才是真正的祭祀。”珞风道：“我们两人以鲜血为祭，然后把洞穴之中的人当做祭品。刚才我已经摄取了几人的气息和形体，只要他们开始收取无主之刃和神之眼泪，我就开始把他们当做祭品，献给那不灭的英灵，虽然不能够杀死他们，但是却可以使得他们元气大伤，到时候还不是任凭我们宰割？而且最为关键的一点是，这和我们一点关系都没有，我们至始至终不会露面。”
　　“想不到你居然算计如此之深刻。”江离观看变化，他手指头一弹，眼前出现了一个梦幻似的场景，显现出来洞穴中的各种情况，这是他在走的时候，遗留下来的一丝梦境，谁都无法发现，而现在他就可以凭借这一丝梦境获得现场的情况。
　　洞穴中。
　　鸿夏，鸿龙，鸿墟三人正在做法，他们也没有直接去收取神之眼泪和眼前的无主之刃，而是步罡踏斗，念动咒语，身上大量的精气爆发出来，在他的面前重新凝聚成了一个小人。
　　小人逐渐扩大，就是身外化身，借物代形之术。
　　最后，这小人化为了一个大人，身高两米，器宇轩昂，举手投足都有雄霸天下的气势和吞吐天地的大志。
　　这化身走到了池水旁边，突然一抓，一股吸引之力就从手掌深处发出，当空震荡，天地之间拉扯起来，空间断裂，要把这滴血深处的空间全部都纳入掌中。
　　但是，池水和无主之刃受到了胁迫，立刻开始反击。
　　无主之刃上面的刀芒激射，杀气腾腾，似乎一个宇宙的大军全部降临，来到这个星球的地穴之中。
　　亿万大军凶神恶煞，洪流滚滚，在大军之中，出现了一尊王者，这王者全身铠甲，手持放大的无主之刃，一刀劈来。
　　哗啦！
　　整个宇宙都裂开。
　　毁灭性的力量，席卷了整个洞穴。
　　“不好！”
　　三人和后面的许多跟班内心深处都极其恐怖，因为他们感受到了太古神灵的愤怒，这是陨落神祗的怨念，不带个人的感情色彩，纯粹是一种类似于天地毁灭的大破灭神力。
　　这种神力，只有神才可以抗衡，没有神性的人，强行抵抗，死路一条。
　　轰隆！
　　三个人身躯裂开，那借物代形的分身早就破碎，只剩下下小的一撮灰尘。而他们身后的跟班全部惨叫，身躯燃烧了起来，转眼之间就成为青烟，只有三人的实力最为高强，身上还有许多保命的法宝，一件件爆炸，这才勉强保护住了性命。
　　“走，我们走，这东西不能够收取。”三人急忙要跑出洞穴，可惜的是无主之刃已经盯上了他们，那刀芒和杀气完全把洞穴封锁，连苍蝇都飞不出去。
　　“好机会！”
　　江离和珞风都看见洞穴中的一幕。
　　珞风双手合十，再次祈祷，献祭。
　　“伟大沉睡的英灵，这三人是我向你奉献的最尊贵之祭品，希望你能够喜欢，好好的享用这祭品。”珞风推波助澜，窃取功德。
　　而在那地穴中，刀芒纵横，鬼哭神嚎，把鸿夏，鸿龙，鸿墟三大高手彻底围困在其中，不能够脱身，三人是叫苦连天。
　　“守护天球！”
　　鸿墟支持不住了，再次打出一枚压箱底的法宝，这法宝是一枚鸡蛋大小的球体，旋转之中，就释放出来一道光芒，把三人全部包裹在其中，外面许多符文组成了蛋壳。
　　刀芒激射在上面，使得蛋壳上出现裂痕，却无法轰破这蛋壳，显然这是一件神器。
　　“怎么办？大哥，我们怎么跑出去？”手拿折扇的鸿夏此时已经没有了半点风流倜傥的模样，他全身破破烂烂，折扇都燃烧起来，火焰不能熄灭：“想不到，这法宝居然这么难以收取，难道我们注定不是有缘人？”
　　“哼，什么有缘人不有缘人，力量强大就是有缘人，这个世界上从来没有无主之物，任何宝贝都是属于力量强大者，本来我们想独吞这件法宝，但是想不到居然吞不下去，看来只有召唤我们的尊者鸿烈，让他前来，凭借他的鸿图至宝，把整个星球纳入其中，才能够镇压一切。”
　　“鸿图！那是我们鸿家的传家之宝，是一尊无上神祗呕心沥血炼制的宝贝，一旦催动，需要的能量极大，鸿烈尊者会不会来？”
　　“当然会来，无主之刃是混沌神兵，比鸿图都要强大，况且眼前还有神之眼泪，这些东西汇聚起来，无价之宝，只要我们的信息能够发到鸿烈尊者的手上，他立刻就带着鸿图赶到这里，我们就会脱困而出。”
　　“但是，这样一来，我们就无法分润到大头了，无主之刃本来是我们三兄弟的。神之眼泪也是我们三兄弟的。”
　　“到什么时候了，你还想着分润大头？我们现在就要被攻击而死，守护天球也支持不了多久，等上面的神性被消磨一空。我们也就最终灭亡。”
　　“可恶，那我们现在只有召唤尊者了。”
　　“这里的系统网络不能够用，蛮荒星域深处总有神力阻隔整个网络。我们只能够施展血脉相联，心灵感应。”
　　“一起施展。”
　　“我以我血，感应族人，冥冥之中那命运啊，主宰我们的未来，我们向我族血脉之中，最强的存在求救。”
　　三人一起激射出来鲜血，化为血色咒语，组成一个图案，这图案上面有山河大地，是传说中的“鸿图”。
　　“到时候了。”
　　珞风清楚的把握下面发生的任何情况，“他们在召唤鸿烈尊者前来，我要的就是这个效果，那鸿烈尊者一来，施展鸿图，这才是最强的祭品，吞掉了鸿烈尊者和鸿图，眼前的无主之刃才会满足，最终为我们所有。”


第0673章 珞风的大手笔
　　“你，珞风！”江离此时此刻对珞风的大手笔就深有体会了，此女简直是算人所之不能算，自己也有可能是她算计的一部分，不管怎么样，自己要多留个心眼，免得被坑害。
　　“这一次你鸿烈尊者级别的高手都敢坑害，会不会引起什么麻烦，导致我们在不朽之塔星域中呆不下去？”
　　“不会，因为我们已经离开了。”珞风道：“每年不朽之塔星域的高手在外面都要遭遇意外，而且这群人也未必会死，我们只是在旁边观看。”
　　“来了。”
　　江离突然感觉到了一阵心惊肉跳，随后感觉到在这星球之上一块巨大的空间塌陷，出现一个人。
　　这个人手持画卷。
　　此人是一个少年，身穿宝蓝色的衣服，头顶上带着玉冠，好像古代的士大夫，高古清奇，那画卷上面绘画着各种蓝图伟业，宏图霸业，还有山河社稷，除此之外，那图画居然有一种多元宇宙复印的感觉。
　　这就是上古奇宝，鸿图。
　　那个少年，就是鸿家的老祖宗，鸿烈。
　　他一到了星空之上，就显现出来大人物的气魄，手一挥，那鸿图展开，要把整个星空都包裹在其中，尤其是眼前的这个星球，简直就是他的囊中之物。
　　巨大的力量四面压迫而来，似乎宇宙开始塌陷，所有的压力都集中到了这颗星球上，直接要把这颗星球炼化。
　　江离感受到了强大的压力，却不敢轻举妄动。
　　“不要怕，这星球是神的眼球所化，如果真的那么容易炼化，早就被人炼化了，哪里有我们的份。”珞风安慰着。
　　果然，鸿图的压力刚刚降临到了星球上，整个星球就爆发出来反击。
　　本来，平淡无奇，就是一块石头的星球陡然一下，似乎活了过来，江离觉得脚下的星球充满了生机，一股灵性在最深处诞生了，石头变成了晶体和血肉。
　　整个星球，变成了一只眼。
　　这眼球流转，看着那鸿图和鸿烈尊者，一道眼光出现，冲击出来精芒打穿一个又一个的世界。
　　这眼球似乎是毁灭之眼，又似乎是重生之眼，更是破碎之眼，又是天地之眼。
　　“万瞳神！”鸿烈大吃一惊：“这是最神秘的迷天双瞳。”
　　当下，他的鸿图居然在旋转，自己也在旋转。
　　他怒吼连连，喷射出来许多精气，凝聚成了千万个自己，似乎大军，朝着星球眼球冲击。
　　眼前的星球全部化为了眼球，光芒激射，把鸿烈和鸿图全部吸住。
　　珞风和江离在星球上，看着脚下晶莹的大地，有一种在别人眼球上作祟的感觉。
　　两人非常的渺小。
　　“就是现在这个机会。”珞风道：“把鲜血喷射出来，我们开始血祭，血祭苍穹。”
　　江离连忙把自己的鲜血逼迫出来，按照珞风的方法，绘制成了一道道的符文，符文渗透进入了眼球中，江离和珞风在同时祈祷：“仙界的神啊，我们以心灵大帝的传人和苍穹大帝的血脉凝聚在一起，为你祈祷，眼前的此人就是我们的献祭的祭品。”
　　轰隆！
　　两人在暗暗献祭，祈祷。
　　无数的人在不停的长啸，似乎是上古的诸神追随者在复苏了，古老的神国，再次出现在人类的面前。
　　那眼球的力量越来越强。
　　最后，那鸿图居然都燃烧起来。
　　鸿烈的身上也在熊熊燃烧，被眼睛点燃。
　　鸿烈尊者长啸连连，发出来凄厉的惨叫，似乎抵挡不住，节节败退，但是又飞不出去，完全被吸住。
　　“鸿夏，鸿龙，鸿墟，你们三人给我出来。”鸿烈尊者怒吼一声，鲜血喷射而出，又化为许多影子。
　　三个身躯被从星球内部之中被吸出。
　　但是伴随身躯出现的，是一口刀剑，那就是“无主之刃”，当空出现，混沌神兵的威能彻底爆发出来，一斩之间，鸿烈尊者就分成了两半。
　　“该死。”鸿烈尊者的两边身躯化为了烈火，一部分的烈火化为了阴阳，一部分化为了混沌，混沌的那部分冲向眼球，阴阳的那部分逃走。
　　但是，那张鸿图却保护不住，被眼球吸住，然后那无主之刃一劈之间，化为两半，然后化为了一张小小的图画，被无主之刃吸收了。
　　整个天地平静下来，星球再次恢复了石头的模样。
　　轰隆！
　　珞风和江离冲进了星球地穴深处，就看见那一池清水已经变化为了一枚泪水，而无主之刃则是懒洋洋的躺着。
　　“成了。”
　　江离一挥手，抓住那滴眼泪，而无主之刃则是被珞风收取，两人各取所需。
　　“哈哈哈，这神之眼泪就给你了。这无主之刃就是我的了。”珞风把无主之刃拿在手中，感受到那股庞大的力量，脸上掩饰不住明显的喜悦：“这神之眼泪的已经被凝练，灌注了庞大的精神力，你如果炼化之后，就可以融入元神之中，灵魂之火爆发，你的精神力起码会晋升到一种可怕的境界，起码不在我之上，你的精神力会到30条大道以上的高手，3万个次元单位。”
　　“你收获了这无主之刃，价值更大吧。”江离明察秋毫：“我炼化之后，就增加一些精神力而已，你这无主之刃一旦掌握，实力会提升十倍，而且更重要的是，这无主之刃刚才吸收了鸿图，还有鸿烈尊者一半的实力，融入其中，化为一股精纯的能量，我看借助这股神威，转化为混沌神兵的意志，你很快就可以练成其它的大道之王，鸿蒙大道，元始大道。”
　　“不错，你说的不错，我的确可以这样，有了这无主之刃，我可以练成最强的大道，鸿蒙大道和元始大道，全部练成，到时候三道合一，以仙界真谛炼化，化为一气，那就真的所向无敌，随随便便抗衡上百条大道的高手。而且斗转星移，拨弄造化。”珞风道：“有史以来，还没有人把仙界这三条大道之王融合在一起的。”
　　“是么？连心灵大帝都做不到？”江离倒是不相信。
　　“三道相互制约，相互制衡，如果融合在一起，那就等于是权力集中，不是三生万物，而是万物归宗，宇宙重新浓缩回一个小小的点，这就是不详。”珞风翻来覆去看着眼前的无主之刃，兴奋之后，又带着丝丝的惆怅。
　　“要炼化无主之刃，恐怕不是一件简单的事情吧。”江离也反反复复看着自己收取的神之眼泪，脸上出现了笑容：“我要炼化这神之眼泪也恐怕非常艰难，根本炼化不了，这东西就好像普通人通过望远镜，看见遥远的星空中有一颗黄金星球，那根本就是没用的。”
　　“不，只要你积累足够的混沌币和功劳点数，借助系统的力量炼化，如果你不满意的话，可以把这东西卖出去，卖给神，神会给你许多奖励，那些奖励的功劳点数，你用来借助系统推算你的功法，绝对可以修炼出数十条法则。”
　　珞风知道眼前神之眼泪的价值。
　　两人虽然得到宝贝，但炼化起来，简直千难万难，根本不可能会在短时之内起到功力大增的效果。
　　“走，我们现在必须要走，这里已经成为了禁地，不久之后，不朽之塔星域的高手就会批量赶到。”珞风就要离开。
　　“不。”江离道：“如果这里是空间节点的话，我就不能够离开，因为一旦被不朽之塔星域发现空间节点，我们人间界就完蛋了，高手大规模入侵，人间界根本抵挡不住。”
　　“不朽之塔星域的科技早就可以瞬移，到万界天球附近，有空间节点和没有关系不大，不过你这么一说倒是提醒了我，你必须要打开节点，才能够实力大增。”珞风挥动手中的无主之刃，条条刀芒开始绞杀。
　　所有的力量凝聚到了极点，似乎在召唤和感应。
　　砰！
　　果然，在这里，一个细微的空间节点打开了。
　　轰隆！
　　江离就看到了浩瀚的世界，那是万界天球，太阳系，银河系，还有热情似火的修真世界。
　　刚刚打开这个空间节点，一股庞大的力量降临到了江离身躯之上，顿时他的灵魂之火似乎在火上浇油，节节攀升，巨大的火焰燃烧了整个星球内部。
　　咔嚓咔嚓……
　　他在一瞬间似乎过了亿万年，大破碎的意境在心头荡漾着。
　　江离的身躯开始爆炸。
　　他破碎了。
　　但是，他在不停的破碎，不停的重组，破碎又融合，融合又破碎，最后，一枚符文被凝聚了出来。
　　这符文的模样非常精美，精美得无法想象，似乎一片璀璨的星空，在演绎着各种不同的生灭变化。
　　悲欢离合的故事，在符文中上演。
　　这就是破碎之符文。
　　江离终于得到了修真世界晋升的红利，一时之间，修为大增，但是他也反馈出来了一道意志，注入修真世界的无限号光脑之中，那些注入的知识就是自己这些天在不朽之塔星域获得的科技和信息领悟。
　　一条长长的法则缠绕在江离周身上下。
　　他终于练成了第10条法则，破碎法则。
　　这破碎法则的境界简直无敌，符文足足有五千万枚，江离的精神力也在这一瞬间，晋升到了2万个次元单位，也就是相当于20条大道的高手。
　　“走，我们走。”珞风一挥手，无主之刃把空间节点关闭了：“我知道了，这里的空间节点，是无主之刃造成的，有无主之刃，我们可以随时联系万界天球。”
　　“居然是这样，那速速的走。”江离大喜，两人身躯一动，离开了这里。
　　就在两人刚刚离开，无数的光芒就包围了这颗星球。


第0674章 高手来投
　　人间界。
　　也就是以前的修真世界。
　　现在越发繁荣，所有的宗门都融合在一起，组成了一个新的人类社会，各种集团都在和外界接触，相互做生意，相互壮大，百花齐放，百家争鸣。
　　老牌的无限集团，还有新成立的迷幻的集团，除此之外，人类还有一些新的集团，这些集团都蒸蒸日上，不过全部都以人类政府为中心。
　　此时此刻，人类政府的高层又聚集在一起。
　　“就在刚才，无限号光脑之中接受到了江离的意志。”梦纸鸢召集高层：“他为我们带来了大量不朽之塔星域的科技还有各种信息，使得我们的科技和修行的力量再度丰富起来。”
　　“这些天，我们人间界确立了根基，保护住外面很多大势力的财产，现在信誉已经打出去了。”洪黑狱道：“这些日子贸易量激增了百倍，而且来自不朽之塔的战舰各种科技已经都卖出去了，换取庞大的资源，在人间界中开始缔造类似于不朽之气的元力，不过这远远不够，江离发出来的信息表明，很有可能，在明天，也许是在后天，或者不远的时间中，不朽之塔星域的高手就会进攻，现在他们在酝酿，可能是顾忌宇宙之脑的王超，但是我们狠狠打了这个星域人的脸，他们就算是倾巢而出，都会把我们杀死。”
　　“这一点说得不错。”华六道早就练成了大道级的高手，而且还是超级强横的那种，这些日子和万界高手的交流，又得到了许多资源，几乎是改变了自己的灵魂和体质。
　　轰隆！
　　整个人间界又在蠕动。
　　天意在震荡，大地在扩张，然后在苍穹上出现了乱古大戟的影子，各种气运升腾，那是天意又在进化。
　　“不急，我们的人间界，随时随地都可以进化为真正的宇宙了。”梦纸鸢的脸上显现出来喜色：“而且，我有压箱底的手段，实在是不行，我就舍弃自我，融入天道，把大帝舍利和天意结合在一起，那样就算是不朽之塔星域的神前来进攻，都奈何不了我们，不过不到万不得已，不必要这么做，我想现在我们人间界积累的能量已经足够，为什么迟迟不能够晋升，就是因为一件事情，那就是劫数，一个大世界晋升为宇宙，那是多大的事情，影响万界之秩序，怎么可能就一举成功，我想，这次不朽之塔星域的进攻，就是我们的劫数，我们借助这个劫数，一举成为宇宙人间界，人间会踏入一个新的纪元。”
　　“我们都信心十足。”所有人类政府高层都在发誓。
　　每时每刻，庞大的气运几乎凝聚成了实质，灌注进入人间界中。
　　人间界，发出来许多触须，衍生到了银河系，甚至万界天球上，作为物流通道，这样一来，生意做得更大，就算是魔界的高手和冥界的高手前来，都规规矩矩，不敢做阴谋暗算，强取豪夺之事。
　　不朽之塔星域的全军覆没吓坏了他们。
　　虽然现在人人都不看好人间界，但是人间界敢这么做就是亡命徒，根本摆出来一幅滚刀肉的模样，这样的架势更不好惹，连魔头都怕。
　　所以，他们做生意的时候规规矩矩。
　　“大总统，有一尊气界的高手带领着他的团队前来，说是要加入人间界，一起建设人间。那尊高手叫做气寰宇。修为深不可测。”就在这时，一尊大总统助理进来。
　　这大总统助理是一个年轻人，圣者，地球人类，正统的纯粹血脉，拥有元始天王古老的血脉和万界天球的灵魂，是最近晋升的。
　　在最近的日子里面，人类中的圣者雨后春笋一般的冒出来，个个都是天才，让高层一个个的喜之不胜。
　　“什么？气界的高手来投奔？”
　　梦纸鸢迅速开始分析，点出来了气界的资料，这些日子击杀了塔图王子，获得不朽之塔星域的许多资料，对万界有了一种新的认识。
　　一段段的资料汇聚成了精神波动，进入在场许多人的脑海中。
　　“气界，曾经一个巨大的宇宙，人人擅长气功，几乎可以和武界比肩，屹立于万界之巅峰，但是在数十亿年前，气界遭遇到了一场生死大劫，天意遭到重创不说，那宇宙还差点被破灭，气界的高手大规模死亡，神之陨落，后来这个宇宙就不成气候，沦落为三流宇宙，日子非常的艰难，很有可能被别的宇宙吞并。”梦纸鸢道：“走，我们去见见这个气寰宇，看一看他是真心投靠还是假意。”
　　“这些日子，听说我们要建立人间界，许多有志之士都纷纷来投靠，我们也接纳了一些，相处之间十分融洽，但是从来没有过那种绝世强者前来，我看这次前来投靠的气寰宇，经过系统和天意的检测，他的修为起码是在30条大道之上。”那个大总统的助理脸上也有震惊。
　　“什么？30条大道之上的高手，走，去看看。”
　　梦纸鸢和这些人类的高层都面面相觑，全部瞬移来到了接待的地方。
　　果然，他们就看到了一个男子，看样子不满三十岁，但神情忧伤，眼神带着悲哀和愁容，一股难以言明的忧郁气质感染世界上所有的人，他就好像是一个离开了家乡，在雨夜徘徊在长廊之中的游子，没有归属感。
　　“果然，此人简直是恐怖，起码是30条大道以上的高手。”梦纸鸢暗暗催动大帝舍利，就看穿了此人的虚实，在人间界中，她是不怕的，乱古大戟悬挂在虚空中，就算是此人再强，也要瞬间被击杀。
　　而且现在梦纸鸢的实力渐渐和大帝舍利融合在一起，不分彼此，血脉激发，修为也不会怕眼前的这人。
　　“你就是气寰宇先生？”梦纸鸢问道：“我就是人间界人类的大总统，梦纸鸢，仙界心灵大帝的后裔。”
　　江离已经把信息传递给了梦纸鸢，梦纸鸢现在说出来，也是为了给自己增加气运和身份。
　　比如在古代争霸天下，身份非同小可。
　　三国时代，刘备见人就说自己是皇叔，中山晋王后裔，许多人一听见他的身份，就矮了半截，气势上被压倒，他的这个身份也招揽了不少人。
　　心灵大帝乃是仙界第一大帝，在当年赫赫威名，几乎是万界第三人，这样人的后裔，谁听见之后都会一个哆嗦。
　　果然，眼前的这个气寰宇神情出现了短暂的惊讶：“你居然是心灵大帝的后裔，简直不敢相信，不过你的身上倒是有当年心灵大帝无敌的威严和气势，我今天前来，就是想加入人类，我对于建立人间界非常感兴趣。”
　　“加入我们人类，一起建设人间界，是我们的荣幸，我们也非常欢迎，但是我们有我们的规矩，要加入我们人类，取得身份，第一你是要为我们人类做出重大贡献，获得我们议会的同意，第二就是必须呀遵守我们人类的法律，不做危害我们的人类的事情，这一点，在加入之前必须要宣誓，是混沌誓言，你可愿意？”
　　“我当然愿意，这是应该的。”气寰宇一挥手，顿时在手上出现了一团水晶球体，在球体之中，是大量的混沌古气，“这是天使一族进攻我们气界，想要掠夺我们气界的资源，我拼死反杀，潜伏进入天使一族的居住光界，偷窃了他们永恒古井中的混沌古气，现在就贡献给人间界。”
　　“果然是混沌古气。”梦纸鸢心灵一动，混沌古气如果献祭给天意，那天意少年会更加强大，人间界的防御圈会更加稳固，天意的掌控力也更加细腻。
　　眼前的混沌古气不在少数，是眼下需要的东西，最重要的战略物资。
　　不过，她不会轻易的收下，而是询问：“多谢你的好意，你能够说说为什么喜欢人间界么？”
　　“现在的人间界，不是我理想的人间界，但是已经勾勒出来了雏形，我希望这个人间是所有生灵的希望，无论卑微，还是强大，无论是尊贵，还是低贱，都可以生活在一起。万丈红尘，颠倒迷离，热情似火，这才是生活。这个世界上，不应该是一个修行的世界，修行也不应该是唯一。因为修行和不修行，共同的结局都是死亡，消失，自古以来，没有永生的人，也没有永生的存在，于是千百世的轮回之间，这些东西都变得毫无意义，人之一生，短暂也好，漫长也好，都要过完。”气寰宇的眼神如烟云一般恍惚：“为什么一定要修行呢？”
　　“这个问题是一个永恒的话题，不过我看得出来，你是一个守序有理想的人。”梦纸鸢道：“现在，你可以带着你的团队，宣誓了。”
　　人间界，高手纷纷来投。
　　不朽之塔星域，江离却回到了天才训练营，在研究那神之眼泪，他一口气喷射出去，包裹这神之眼泪，开始炼化，那熊熊烈火之中，神之眼泪纹丝不动，没有丝毫融化的迹象。
　　良久之后，江离收回了自己的真火，常常叹息一声：“果然，凭借我的修为，无法炼化这神之眼泪，真是守着一座金山要去讨饭。”


第0675章 寻找神殿
　　虽然得到了神之眼泪这枚宝藏，但以江离的修为根本无法炼化，他苦苦思索炼化的技巧，然后开始在系统上进行搜索。
　　人间界的事情，他已经放心下来，因为在打开空间节点的那一刹那，他感觉到人间界离开了自己，的确发展得更加迅速，会有更多的高手涌现出来，而且，他已经知道人间界的所有结构，在他的灵魂沟通无限号光脑的一刻，人间界的庞大资料也进入他的脑海中。
　　天意少年的实力增加早就超过了荒天君等人，加上乱古大戟，假以时日，只怕真的可以和神媲美。
　　乱古大戟本来充满了混乱的气息，但是现在，气息平静下来，复杂多变，如红尘万丈，颠倒迷离。
　　这就代表着这件法宝在自我修炼，自我晋升，威力更强，变化更多，在将来成为人间界的守护，代表的是人间众生。
　　一件法宝，也只有这样，借助众生，才可以升华。
　　乱古大戟选择人间界，是正确的。
　　“从某个方面来说，梦纸鸢的实力已经超过了我，心灵大帝的舍利和她融合，发挥出来比我更多的玄妙，她的血脉已经改变，加上人类大总统的气运加持，战斗力非常恐怖。”江离再次看着眼前的神之眼泪，突然拿出自己的系统芯片，稍微一晃：“怎么样才能够使得我炼化神之眼泪？”
　　顿时，芯片上一道精芒照射下来，是系统在进行数据分析。
　　“神之眼泪，神灵悲伤过度，损伤元气和寿命，凝聚出来的精华，几乎不朽，极难炼化，系统可以辅助你真正炼化，但需要极多的混沌币和功劳点数。”说话之间，系统报出来了一连串的数字。
　　江离看见这数字，简直吓了一跳，想想还是算了。
　　靠系统帮忙炼化神之眼泪，实在是太坑了。
　　“还有一个办法，系统也可以辅助你炼化，不过你得在炼化的过程中，奉献出来一半的神之眼泪精华，如果你同意，立刻签订契约这，系统会自动完成炼化功能。”系统又提出来了一个方案。
　　“一半的精华？简直就是去抢夺，这神之眼泪何等珍贵？就稍微炼化一下，就要夺走一半的精华，想得美。”江离知道，不朽之塔星域的系统很强，非常之强横，但是如果有什么事情通过系统去做，那损耗非常之大。
　　不过，只要你能够付出足够的代价，就算是神都做不到的事情，系统可以为你做到。
　　而且，系统随时都可以为你服务。
　　可以说，在不朽之塔星域中，系统才是最有价值的东西，只要你有钱就可以过得很好。
　　江离现在是穷人，虽然他有接近40亿的混沌币，但如果要晋升，强行提升自己的修为，这么一点点的钱完全不够。
　　现在江离也不把接近40亿的混沌币花光，这个做个保底，没有钱在这里面是寸步难行。
　　嗖！
　　就在这时，一个人影出现在江离洞府外面，而在他的芯片上就发出来一个信息：“叶晋兄弟，我已经到了你的门派，有事相商。”
　　江离神念一动，点开信息，那是华诛仙。
　　他一挥手，洞府门户打开，华诛仙飞了进来，站立在他的面前，此时的华诛仙身躯修长，浑身没有任何的气势，眼神也很温和，不犀利，看起来不是绝世高手，而是一尊普通的人，非常平凡。
　　不过江离知道此人的修为已经到了返璞归真的境界。
　　华诛仙终于练成了“诛仙大道”，这大道之王一旦练成之后，反而不是杀气腾腾，如神龙蛰伏在鳝穴之中，龙隐爪牙。
　　除此之外，华诛仙已经把斩仙，绝仙两条大道彻底练成，融入身躯之中，而且已经把符文分解，再度重新炼制，真正变成了自己的大道。
　　此人现在的修为，江离完全不是对手了。
　　在当日，华诛仙只能够在他后面看着他斩杀脑魔，收取塔魔，现在江离反而成了跟班小弟。
　　不过，华诛仙背后有强大势力支持，火神选中了他，使得他的修为暴涨也不稀奇，至少现在华诛仙是朋友。
　　“兄弟，你的实力增加得好快。”华诛仙一见面，就看见江离的修为，也大吃一惊。
　　江离现在是10条法则，精神力2万个次元单位，这对于华诛仙来说，的确是晋升得太快了，虽然华诛仙的实力很强很强，但那都是靠家族和火神的支持，他自己如果苦修，根本不可能到达江离这种程度。
　　而且江离的潜力比他大很多，还没有练成一条大道，就已经如此惊天动地，他现在可是三条大道的人，一旦再多一条大道，就享受不到天才的待遇，要受到三次元宇宙的排斥。
　　“我不算什么，倒是你很快就要聚集起来诛仙四道，传闻之中，四道聚集，就会诞生不可思议的变化，召唤远古之中，创始诛仙大道那无敌高手的英灵，得到他的宝藏。”江离道。
　　“这都是传说，谁会相信，不过第四条大道迟迟没有任何消息，哎，我现在也毫无头绪，我们家族的人到处寻找，却无济于事，因为第四条大道是要靠缘分的。没有缘分，就算是神也无能为力，我们家族中的神算了一下，说你既然能够带来绝仙，斩仙两条大道，那也肯定能够带来第三条大道。”华诛仙道。
　　“难道？我和诛仙大道有缘分？”江离一愣，既然这是神推算的，那肯定也不错，缘分在冥冥之中的确可以主宰一切，虽然他的一条法则就叫做缘分，但是对于缘分的领悟他根本没有透彻。
　　最后一条大道是戮仙大道。
　　“好了，不说这么多。”华诛仙道：“其实我这次来是找你一件事情，帮我个忙，去搜寻一个上古遗迹。那里面可能会有线索，我们家族的神说拉上你一起比较好，因为你有气运和缘分。除此之外，一月之后之后，我们要去参加天才之王的战斗了，每次天才之王的战斗都非常激烈，听说这一次天才之王的奖品非常丰厚。”
　　“天才之王的战斗？”江离想起来叶无双的警告，不要自己出风头。
　　其实也无所谓，自己现在的修为也恐怕出不了什么风头，除非把神之眼泪炼化，精神力暴涨，才可以勉强争夺第一。
　　“这一次，珞风肯定是第一了，她的修为本来就强横，又收取了无主之刃，不过她有可能不会把无主之刃显现出来。”江离心中暗道：“一旦显现出来，那和鸿家就是死敌了。”
　　“这次天才之王的战斗可和以往不同，奖励引起来了许多不出世的天才争夺，整个不朽之塔星域的天才不知道多少，有些天才一直在参加圣战都没有回来，现在听到消息都赶回来了。”华诛仙道：“我刚刚三条大道，还算得上是天才，如果练成了第四条大道，就没有资格作为天才，享受天才之王的战斗了。我已经打听到了，这次天才之王的奖励是一枚神格。”
　　“一枚神格？”江离并没有表现出来多大的兴趣，因为他得到过神格之王，大帝舍利，又舍弃了，交给梦纸鸢，见识过真正的大佛，又怎么会对小庙里面的罗汉感兴趣？
　　“你居然小看一枚神格？”华诛仙看见江离的表情：“这可是好东西，本来神格会融合，但经过不朽之塔主人的熔炼，却成了类似于第二元神一般的存在，一旦得到那神格，你就可以通过修炼，把神格和自己的灵魂之火融合。成为第二元神增强你的战斗力不说，还能够为你推算一切修行上的疑难问题，占卜吉凶，守护自身，除此之外，神格的妙用之多，你根本不清楚。我可是非要得到那枚神格不可。”
　　“对于神格的妙用，我的确知道得很少，看来找个时间要学习一下。”江离听见华诛仙的这个话，突然发现自己对神格的研究少得可怜，大帝舍利在自己的手上也不过就是自己闷头研究而已，并没有研究出来什么名堂。
　　“好了，还有一个月的时间，我和你正好乘机去磨练一下。”华诛仙道：“现在，我们再度去废弃之地，我已经知道，在废弃之地中有许多上古遗迹，这一次我要去探索一个非常强横的遗迹，如果运气好，就会从里面得到很多宝藏，增强实力，再不济，我们也可以击杀混沌古魔来磨练自己的武学。”
　　“我自然是奉陪。”江离道：“我也想要看一看，兄弟你练成了三条大道，到底要凶悍到什么程度，也许在天才之王的战斗中，我们要碰面也说不一定。”
　　“哈哈……”华诛仙长笑起来：“兄弟，你的实力很强，在以前比我要强大得多，不过现在你已经不是我的对手了，当然我能够有今天，全靠你的帮助，把两条大道卖给我。”
　　“那倒不是，你自己也是天纵之才，要不然的话不可能练成诛仙大道，踏破最后一道法则的关口。”江离打开芯片，灵魂接入系统，开始传送，这一次自然又是废弃之地。
　　睁开眼睛，眼前又是雾霾一般的混沌废气，这是他第三次进入废弃之地中。
　　每一次的进入，都会有新的发现。


第0676章 王中之王（上）
　　哧啦！
　　扑面而来的是一群混沌古魔，这群古魔长得好像鱼，一群黑的，一群白的，黑白一对对，居然好像太极图阴阳鱼。
　　这群古魔，叫做阴阳魔。
　　组合起来，威力巨大，而且是成群结队，化为了一张张铺天盖地的太极图案，袭击向江离和华诛仙。
　　那一张张的太极图稍微包裹下来，空间被席卷，上面发出来了熊熊烈火，那火居然也是黑白分明，那就是阴阳神火。
　　华诛仙面带微笑，身躯不动，身上就爆发出来了一阵阵剑气，剑如山，剑如林，剑如海，剑如云，剑如沙……
　　江离就看到风云变幻，剑气纵横，似乎华诛仙沟通了一个神秘的世界，剑宇宙，剑界。
　　剑界，也是属于万界之一，但是非常神秘，似乎一直在传说之中，根本没有出现过。
　　本来，剑术是属于武学的一部分，应该在武界之中，但是在遥远的时代，武界之中一尊极强的神灵，万剑之祖不知道因为什么原因，脱离了武界，创立了剑界。
　　那诛仙大道，就是此祖创造出来的。不过，这都是传说，也不知道是真是假，江离就听到过另外的一个版本的传说，真相究竟是如何，已经不重要，重要的是功法本身。
　　“剑道之尊，力挽狂澜。”华诛仙轻描淡写之间，剑气绽放，居然在空中形成了一朵朵的清香白莲。
　　每一朵白莲，都把那些太极图包裹住，冻结，封印。
　　每一头的混沌古魔都被抹杀掉了自身的意志，变化成单纯的法宝。
　　华诛仙一抓，一张由上万的混沌阴阳古魔组成的太极图被抓在了手上，本来这张太极图被封印在莲花之中。
　　“这混沌阴阳古魔非常奇妙，自身就携带先天阴阳之气，这种气息缠绕灵魂，激发火焰，炼化万物，锻造法宝都有妙用，这一张太极图，我回去稍微祭炼一下，就是一件不可多得的法宝，起码可以卖出去价值数千万的混沌币，还要加上不菲的功劳点数。”华诛仙抚摸着太极图，其它的花朵绽放开来，其中囚禁的太极图纷纷飞出，和这个最大的太极图融合在一起。
　　“废弃之地果然是一个赚钱的好地方。”江离并没有出手，而是细细感悟华诛仙的剑气，从其中获得武道剑术的精妙之处，来完善自己的无限神拳。
　　现在他的无限神拳就两招，无限起源，无限造化，接下来的第三招一旦领悟出来，他的武学又会提升到一个新的境界，踏入一片崭新的天地之中去。
　　当然，要领悟第三招是何其的艰难，绝对不是一朝一夕的事情。
　　这一群阴阳古魔被收取，空出来一大片的地方再也没有古魔的袭击，华诛仙一面漫步在空中，一面道：“废弃之地中的混沌古魔，其实就是先天生物，无论是脑魔，塔魔，灯魔，书魔，还有刚才的阴阳魔，其实本身并没有魔气，它们的结构，代表了混沌中的法宝和神兵，这阴阳魔的最终结构，就是太极图，太极图是一件混沌神器，虽然不如造化玉碟，但传闻之中，也曾经镇压诸天，是元始天王的三大法宝之一。”
　　“元始天王我无数次听说过他的威名，他到底是什么人？”江离一面行走，一面和华诛仙闲聊。
　　“元始天王是宇宙万界中的一个传奇，他一手缔造了万界天球，迫使万界的天意签订了契约，甚至连不朽之塔的主人和宇宙之脑的主人都不是他的对手，可以说，他存在的岁月中，是横推万界，打破一切禁忌，主宰一切命运，绝对无敌的人物，可惜他太强了，强大得万界，多次元的宇宙都容纳不下他，所以他消失了。而且，他不是混沌古生物，而是在混沌大破灭之后，产生的一个普通生灵，在漫长的岁月中，他走到了巅峰，谁都不知道他到底是怎么修炼到那一个地步的。”华诛仙咂了砸嘴巴：“其实如果不是万界天球的存在，我都怀疑，元始天王是不是真的存在。”
　　“元始天王到底是怎么消失的？他这样的人，应该永生不朽吧，怎么会死亡？”江离想从华诛仙的口中获得更多的消息。
　　“不是越强大，就活的越长，这个天地之间，有一个平衡点，太强的，终将毁灭，反而是卑微的，存在得更长。”华诛仙说出来了一句有哲理的话：“盛极必衰，是永恒不变的真理。”
　　“那么强大的存在，一手缔造了万界的秩序，也许死亡了，也许超脱了。”江离道：“对了，你说的遗迹在什么地方？”
　　“那个遗迹是上古一尊漂浮的神殿。”华诛仙道：“周围有更加强大的混沌古魔守护着，那混沌古魔叫做钟魔，每尊魔头都是一头头的古钟，这古钟晃动之间，声音具有无与伦比的杀伤力，我们要进入的那个神殿遗迹，也是一口大钟的模样。传闻是上古一尊大神进入了这里，最后陨落。”
　　“这里不是只有三条大道以下的高手才可以进入么？”江离道。
　　“有些人可以掩盖气息，行偷天之事。”华诛仙摆摆手，一步跨出，顿时风驰电掣，一路行走。
　　这一路上，江离看到了许多混沌古魔，有的似刀，有的似剑，有的似蛇，有的似龙，有的似猫，还有各种奇形怪状的，不过两人都没有去击杀，而是直接进入深处。
　　一些混沌古魔很弱小，就算是杀死也价值不高，倒是在浪费时间。
　　真正有价值的只有“塔魔”“脑魔”“书魔”“灯魔”“阴阳魔”还有两人要去寻找的“钟魔”……
　　因为这些魔头，囚禁一头，抹杀掉记忆，就是一件法宝的外壳，如果把无数的魔头抓起来，可以联合在一起，组成巨大的法宝。魔头的数目越多，法宝的威力就越强大，这种魔头的价值最高，往往都可以卖出高价格。
　　两人渐渐行走着，突然之间，就看见混沌废气中漂浮着许多的尸体，都是混沌古魔的。
　　没有人会杀死混沌古魔之后不收取尸体，因为尸体价值巨大。
　　只有那种自负到了极点，觉得尸体没有丝毫价值的绝世高手，才会这么把尸体遗留下来。
　　“有人来了。”华诛仙脸色十分凝重：“是我们不朽之塔星域的人。”
　　江离眼神朝远方看了过去，果然发现几个人影，似乎在联手施展什么逆天大神通。
　　似乎感觉到了江离和华诛仙的到来，突然之间，一道影子出现在它们面前，是一个身穿黄色衣服的年轻人。
　　“你们是不朽之塔星域的弟子，天才训练营的人？”这个黄色衣服的年轻人冷眼看着江离道：“那就来得正好，我需要你们做一系列的事情。”
　　“什么？”华诛仙脸色很不好看，“你要我做什么事情？我们来到这里，是另外有目的，你们做你们的事情，我做我们的事情，相互之间并不干涉。”
　　“哈哈哈……”黄色衣服的年轻人看着华诛仙：“好大的口气，从来没有人敢对我黄天波如此说话。”
　　“黄天波？你就是黄天波，天才之王？曾经在一届的比赛上，获得过天才之王的称呼？”华诛仙一惊，立刻记起来这是何等的人物，在天才训练营的资料中，总有一些人是光芒万丈，天才之王就是如此。
　　不朽之塔星域无数的天才，每隔一段时间，都会进行比试，千挑万选，出现天才之王。
　　只要是挑选出来的天才之王，绝对没有一个是有水分的，个个都是雄霸天下，睥睨宇宙的绝世高手。
　　就算是华诛仙，也未必可以夺取到这一次天才之王的称呼。
　　不朽之塔自从成立以来，不知道经历了多少次天才之王的战斗，每一届的天才之王如果超过了三条大道，那么就会放弃这个称呼，成为总督，或者是身兼要职，位高权重，而如果没有超过三条大道，那就会继续留在天才训练营中。
　　只要不超过三条大道的人，好处极多，比如在这里面，只有三条大道以下的高手才能够进来。
　　当然，要保持三条大道，而且实力又不停的增长，这比练成虚拟神格，还有练成数十条大道都要艰难得多。
　　眼前的黄天波就是这种人，既能够保持三条大道，又不停的增长自己精神力，这种人简直就是把武学修为提升到极限，精细入微，所向无敌。
　　“看来你不是一个雏儿，居然还知道我是天才之王？”黄天波眼神一动：“那这样，就更可以为我做事情了。”
　　“你虽然是天才之王，但是却指挥不了华家的人。”华诛仙沉稳的道：“我是火神血脉，如何？”
　　“哦？你就是最近那个赫赫威名的天才新人，修炼了诛仙大道，大道之王的华诛仙？”一个声音又响彻起来。
　　在黄天波的身边多了一个人，身穿绿色衣服，也是一个年轻人，手上把玩着一枚玉色的如意。
　　“天才之王，风如意？”华诛仙的脸色再次难看了一下，眼前这个男子居然又是一尊天才之王，而且，这个男子是风神的后裔，和火神不相上下的大家族。
　　“风如意，你是风神后裔，和我们火神相互是兄弟，为什么要为难我？”
　　“不不不，我可不是为难你，因为是我们的王中王在这里办事情，所以我们要征用你，不是我的意思，而是我们王中王的意思。”风如意把玩着自己手上的那枚玉如意，慢条斯理的道，不过他在提起那神秘的“王中王”的时候，还是非常的尊敬，脸色异常凝重。
　　“王中王。”华诛仙听见这个名字，突然想起来一个人，几乎身躯都在哆嗦：“这尊伟大的存在，也出现在这里了？为什么他会出现？”
　　江离灵魂暗暗接入系统，搜索王中王的信息。
　　一段信息就出现在他的脑海之中。


第0677章 王中之王（下）
　　不朽之塔星域的天才，举行战斗，每届考核出现的第一名就是天才之王，一共考核了无数届，这就产生了千百万的天才之王，而每过一段时间，天才之王也会举行战斗，那就是王中王的战斗。
　　考核出来的王中之王，那才是真正的高手，万界之子，宇宙的核心。
　　此人不但拥有巨大气运，而且战无不胜攻无不克，举手投足，可以抗衡神灵，号称大千世界之精华，天地万物之灵性的汇聚。
　　天才之王挑选王中之王的战斗，每隔万年举行一次，这一次的王中之王，是一位叫做“万千秋”的人。
　　传闻这人，也就才凝练三条大道，但修为无敌，几乎可以媲美神灵。
　　这就是江离搜索出来的资料。
　　眼前，天才王中之王的传奇人物，居然出现在这里？而且还有一大堆的天才之王在旁边护法，显然是要办一件大事情。
　　“怎么？华诛仙，你为我们的天才王中之王办事情，是不是感觉到荣幸？而且这件事情成功之后，你的好处很多，当然也有一定的危险性。”那黄天波哈哈一笑：“这是你们的缘分。”
　　“不知道要我们办什么事情？”华诛仙听说天才王中之王也在这里，立刻就从桀骜不驯变得老老实实，同时拉了江离一般，不让他反抗或者发出来歧义。
　　江离搜索到了天才王中之王的资料，也暗暗心惊，那“万千秋”究竟是什么人？现在才修炼到第三条大道，但在传说之中，居然可以媲美神灵，简直就是奇迹中的奇迹，就算是珞风，她把造化，鸿蒙，元始这三条大道之王练成，也不可能媲美神灵，哪怕是最弱小，最垃圾的神灵也可以击败她。
　　要凭借三条大道媲美神灵，除非是练成了传说中的大道之王第一，也就是王中之王的大道，命运大道。
　　传闻之中，命运大道，横贯三界，虚空，物质，生命本体，抓住一切因缘，因果，法则，把握万物生灵的兴衰，主宰一切事情的本质，就此一条大道，横扫一切大道。
　　造化，鸿蒙，元始，诛仙……这些大道之王就是诸侯王，而命运大道，就是真正的皇帝，唯一。
　　难道？
　　这万千秋练成的是命运大道？
　　江离心中暗暗震惊，虽然他的无限大道还没有创造出来，他也有雄心壮志，把无限大道练成和造化大道一样的大道之王，但是和命运大道比起来，还是没有信心。
　　大道三千，多如流沙，三千不过是一个泛指，指的是无穷无尽的意思。
　　如此多的大道，也分为三六九等，在不朽之塔星域中就有明确的划分。
　　普通级的大道。
　　超凡级的大道。
　　恐怖级的大道。
　　然后就是大道之王。
　　大道之王，上面，就是王中之王的命运大道，唯一之道。
　　掌握了命运，就等于是掌握了一切。
　　面对此种人物，江离还是觉得不能抗衡，只能够随波逐流，也许看到了这此人，能够从他的身上学习到什么东西来完善自己的无限大道。
　　此人从资料上来说，是比珞风更厉害，更有气运的人物。
　　当下，他也不说话，在华诛仙的后面唯唯诺诺，装出来一幅跟班的模样。
　　“既然你们答应了为我们的王做事，那就跟我来吧，为我们的王做事情的不止你们，还有很多。”黄天波一挥手，前面的混沌废气就产生了一条通道，隐隐约约可以看到在深处，出现了一个古老的神殿遗迹。
　　那个神殿遗迹如一口钟形，覆盖在虚空之中，神殿处处破碎，上面还有远古魔神的血迹，似乎是发生过异常惨烈的大战。
　　“这就是我们要寻找的遗迹，按照道理，周围应该许多混沌钟魔，现在却空空荡荡，肯定是被这些人都清理掉了。”华诛仙暗暗道。
　　“你们运气好。”黄天波不理会江离和华诛仙的嘀嘀咕咕：“这一次，我们的王决心收取废弃混沌之中的神殿，作为礼物，献给一位女子。这座神殿叫做东皇殿。传闻是一头极其强横的混沌钟魔遗留下来的宝贝，也是当年元始天王麾下的五大高手之一。”
　　“我也知道这个神殿的历史。”华诛仙连忙道：“当年元始天王麾下有许多至高无上的神灵追随，征战万界，后来元始天王失踪，这些神灵就被万界的高手扫荡，发生惨烈的大战，最后全部陨落，眼前这个神殿就是当年元始天王麾下，最强的神之一，东皇神所遗留下来的，那神殿之上，有远古的神魔之血和怨念，加上东皇在死亡之时遗留下来的那种亘古之诅咒，这个残破的神殿，在混沌废弃之中飘荡，有的时候隐藏起来，有的时候则是出现，这一次是东皇神殿出现的时候，只要有人进入其中，就有机会获得远古神殿的宝藏，但是在很早之前，我们不朽之塔星域的高手见过这东皇神殿，也进入其中，却都被诅咒，有的化为灰尘，有的修为不能够寸进，有的则是直接成为废人，就算是神，都不能够抗住那些远古魔神的怨念和东皇死亡之后的诅咒。”
　　“你小子知道的历史还挺多的。”黄天波笑了笑，“你看，我们的王这次就是要收取这个残破的神殿，我们来了多少的天才之王？”
　　华诛仙和江离看了出去，果然在残破的神殿之外，站立着许多人影，起码有上百人。
　　这上百人，全部都是曾经的天才之王。
　　这些天才之王，都听从那王中之王，万千秋的指挥，在这里布置下来一个大阵，聚集在一起，似乎真的要收取这座神殿。
　　每一尊天才之王，都是集中气运，修为于一身的大人物，就算是在万界每一个宇宙中，都是天之骄子，他们集中在一起，江离甚至看到，一股凝聚成了实质的气运，贯穿废弃之地的混沌废气，和外面的时空联系在一起。
　　这些人的气运结合在一起，几乎无坚不摧，也没有人可以伤害他们。
　　因为，每一个人都有逢凶化吉的能力。
　　就算是神来杀他们，都可能遇到种种原因，而不会成功，遇到大危险，他们都可能会得到好处。
　　世界上就是有这种人，运气极好，不管遇到什么事情，得到好处的第一个就是他。
　　江离相信人的运气，这也就是命运。
　　他自己是有运气的人，否则活不到现在，人在这个世界中，不是看你有多强大，而是看你运气有多好，多少所以在修行的过程中，不但要提升自己的实力，还要提升自己运气，也就是气运。
　　提升实力很简单。
　　提升气运那就很艰难。
　　不过，从古至今，提升气运的方法有一个，那就是集众。比如皇帝，手无缚鸡之力，但众人围绕在他的身边，他金口玉言，掌握生杀大权，一语册封神灵，这就是气运的力量。
　　江离深深懂得这一点，所以，他一手缔造了人间界，气运越来越浓烈所以遇到任何事情，他都一帆风顺。
　　不过，眼前这一群群的天才之王，气运比他更强大，肯定是背后依靠了族群，或者有种种的办法，提升自己的气运。
　　嗖！
　　又有一尊高手降落下来，是一个女子，身材修长，婀娜多姿，月牙似的眼睛，有一种妩媚。
　　华诛仙再次震惊：“天才之王云天凤。”
　　这个女子，也是一尊天才之王，修为甚至比前面的风如意，黄天波都要强大很多，身上的气运也很浓烈，似乎是一尊永远都无法击败的上古之神。
　　云天凤看了一眼华诛仙和江离，点点头，对黄天波道：“你倒是不错，一会儿就找来两个气运还不错的弟子，这两个天才训练营的人，身上气运比其它的弟子要浓烈得多，我看以它们的气运，可以分担一些远古魔神的怨念和诅咒，不过，现在的人远远不够，你还必须要寻找更多的大气运者前来。”
　　“什么？让我们前来，就是为了借助我们身上的气运，来分担这东皇神殿之中，远古魔神的怨念和诅咒？”华诛仙脸色狂变。
　　他知道是怎么回事了。
　　江离也是一震。
　　眼前的那巨大东皇神殿，怨气深深，诅咒在其中酝酿，如果不是大气运的人，看见这神殿，就可能诅咒缠生，立刻厄运连连，甚至当场就死。
　　就算是神来收取这神殿，也会被诅咒加持在身躯上，非常危险。
　　不朽之塔的主人设置下来混乱监狱，囚禁远古魔神，不杀死他们，也就是怕那些魔神临死之前的诅咒缠绕在他的身躯上，削弱他的气运。
　　眼下，就算是天才王中之王的“万千秋”，要收取这座东皇神殿，打开其中禁制，获得宝藏，就必须要承受神魔怨念和诅咒的反弹，所以他聚集了许多天才之王，又强行“拉壮丁”，把天才训练营中许多有气运的天才都强行拉来，分担诅咒。
　　至于这些人会不会死，那就不关他的事情。
　　所谓是一将功成万骨枯。
　　“怎么？你不愿意？”那云天凤眉毛一挑，就显现出来了杀气，江离浑身寒冷，不敢轻举妄动：“你们为我们的王服务是你们的荣幸，上辈子不知道修炼了多少次，才获得这个缘分，这是一次考验，你们分担了一些远古魔神的怨念和诅咒，加持在灵魂之火中，也是一种磨练，只要你们以自己的毅力和心灵战胜怨念，炼化诅咒，修为就会提升一个新的境界，这个机会非常难得。”
　　“要是战胜不了呢？”华诛仙道。
　　“那自然是死路一条，不过也不可惜，废物死了就死了，不朽之塔星域和天才训练营，只要天才，不需要废物。”云天凤的语气更加冰冷起来。


第0678章 炮灰
　　“华诛仙兄弟，怎么办？这群天才之王要让我们当炮灰，他们收取整个东皇神殿，而我们替他们分担怨念和诅咒，亏他们想得出来，我们要不要立刻离开？呼唤系统的力量？”
　　江离暗暗和华诛仙进行灵魂的交流。
　　其实现在他们要走倒是也可以，直接连接系统，发出来灵魂波动，传送回天才大本营。
　　“不行，我们现在要走都恐怕困难了，我已经连接不了系统芯片，灵魂和系统之间的联系被暂时封锁，我们遭遇了类似于黑客的袭击，这肯定都是这群天才之王在捣鬼。”
　　华诛仙苦笑起来。
　　“是吗？”江离连忙用灵魂接入系统，却发现自己眼前一片漆黑，似乎被囚禁在了小黑屋之中，各种版面都不能够接入，更别说是传送回去了。
　　“你们想借助系统的力量，回去么？这是不可能的，我们已经封锁了这一带的系统，除非你们在不朽之塔星域中的等级比我们高，否则现在只能够乖乖为我们做事情？”云天凤语气越发的冰冷：“我已经告诉你们，这是一次绝好的机会，只要你们能够为我们做事情，会得到磨练不说，也许在成功之后，我们的王会指点你们一下修为，你们就受益无穷了。”
　　“我听说东皇神殿深处，拥有非常之多的宝藏。”华诛仙道：“如果你们得到宝藏的话，我希望能够从其中挑选一件，因为我们也会出力，这也是不朽之塔星域的规矩，我们可以按照功劳来分配法宝，至于怎么分配，可以让系统去计算，系统的计算，都是很公正的。”
　　“你们真敢狮子大开口。”云天凤几乎是蔑视的眼光，“你们是什么小角色？居然还敢和我们谈条件？看见你们的身上有一点点的气运，就让你们参加我们的活动，居然还在这里挑三拣四。是嫌死的不够快是不是？”
　　“简直是痴心妄想。”黄天波也好笑起来：“东皇神殿内部的法宝，个个都是惊天动地的存在，以你们的气运根本不足以获得，还有，我们没有时间和你在这里扯淡，一句话，速速拿着这道符箓，到指定的地方，运转玄功，为我们的大阵添砖加瓦，如果敢三心二意，立刻就死。”
　　说话之间，两道符箓已经落入了江离和华诛仙的手上。
　　“去吧。”云天凤一挥手，两人居然抵挡不住，晃晃悠悠，到了一座高台之上，这高台漂浮在神殿周围，有两个位置，固定在一起，一旦到了上面就再也没有办法离开，周围都是符箓封锁。
　　一股无形的力量加持在了江离和华诛仙的身上。
　　江离眉心一动，就感觉到自己身上的气运被这祭坛高台在汲取。
　　“可恶，这些人简直就是无法无天，那万千秋真的以为自己天下无敌了么？”华诛仙大怒道：“居然强行汲取我们的气运，然后去抵挡诅咒。我好歹也是火神后裔。”
　　“刚才那云天凤和黄天波好强，如果单打独斗，华诛仙兄弟你有多少胜算？”江离冷静下来：“不要紧，他们也不是在汲取我们的气运，只是把我们的气运集中起来，等下诅咒爆发，吸引诅咒而已。你看，在外面，又被强迫来了许多天才弟子。”
　　在神殿周围，都是密密麻麻的祭坛，每个祭坛方圆一亩左右，有的祭坛空空荡荡的，有的祭坛则是强迫来了天才弟子，和江离一样，也被囚禁在其中，等待分担诅咒和怨念。
　　大批的天才弟子都被这些天才之王抓来，按照道理这是违法的，不朽之塔星域的高层会前来阻止，但看着那些天才之王理所当然的情况，江离就知道，他们肯定有办法逃脱法律的制裁。
　　宇宙圣地虽然号称公正，但就算是再公正，再有秩序的地方，一样也有不平等，因为平等是相对的，不是绝对的，绝对的平等，那反而就是一种不平等了。
　　“云天凤的力量在我之上，我还不是她的对手。”华诛仙虽然很不愿意承认，但也不得不认为这些天才之王个个都在他之上。
　　虽然他现在也有争夺这一届天才之王的能力，但是以前的天才之王，个个也不是省油的灯，尤其是跟着他们的王“万千秋”在一起，获得非常之多的好处。
　　“不过，她要杀死我，却也不是一件容易的事情，我刚才不反抗，是因为他们人多势众，如果就单独的一个黄天波或者云天凤的话，我倒是有信心从逆境中取得胜利。”华诛仙剑气纵横。
　　“我们现在也只有忍耐，不过我倒是想看一看，那天才之王的王中之王，万千秋到底是什么模样。”江离对此人非常感兴趣。
　　“万千秋此人我并没有看见过，不过传闻他就是神一般的高手，见首不见尾，尤其是此人的修为，出手之间，没有人可以从他的手下逃生过，甚至有传闻，他以后是元始天王一样的人物。”华诛仙道。
　　“不过，宇宙之脑星域也有和他一样的天才之王王中之王吧。”江离道。
　　“不错，宇宙之脑星域的天才之王王中之王非常神秘，传闻在不久之后，就会和万千秋决战，看一看，谁才是真正的王中之王，两虎相争，必有一伤，谁如果胜出，谁就能够夺取对方的气运。”华诛仙道：“我倒是想看看，那万千秋能够走多远？”
　　“不！”
　　就在这个时候，又是一个声音传递过来，是一个年轻人，也是天才训练营中强大的存在，他被强行带来，也固定在了外面的一座祭坛之上，就和江离华诛仙相邻。
　　他在长啸：“我来这里是为了历练，你们居然把我抓来，剥夺我的气运，抵挡你们的诅咒，这简直就是触犯法律！你们会得到惩罚，你们知道我是什么人呢？我是绝神的后裔。”
　　“就算是天神的后裔也没有用。”一尊天才之王远远把意念传递过来：“这一次，我们的王为了和宇宙之脑星域的天才王中之王战斗，对系统许诺，一旦战胜，这系统就会得到宇宙之脑星域系统许多的力量，这等于是对天地有大功德的事情已经得到系统全力支持。”
　　“原来如此。”江离想了想，明白为什么这群人为所欲为，“原来那万千秋在做一件对系统有大功德的事情，所以抵消了自己的罪孽，触犯不了法律。”
　　越来越多的天才被抓捕而来。
　　江离居然看到了江心月，此女不是被抓来，而是主动申请来的，帮助这群天才之王的王中之王万千秋，贡献自己的气运。
　　所以，江心月在被带来的时候，几个天才之王对她很客气，为了表示奖赏，还给她赏赐了几件法宝，甚至还在指点她的修为。
　　江心月的修为越来越高，江离知道此女在不朽之塔星域中经营得有声有色，步步为营，根基稳固，渐渐的进入了一些天才之王的法眼。
　　江离甚至看见，那云天凤对江心月赞许有加。
　　也不知道过了多久，外面的许多天才被一一带到了这里，神殿周围的祭坛之上，已经坐满了人，都被禁锢住，而一些天才之王则是团团围绕在神殿周围，似乎在祈祷。
　　“恭迎王中之王。”
　　就在这时，整个废弃的神殿之外，响彻起来高耸入云的声音。
　　江离就感觉到气氛截然不同，一股凝重如水的意志渗透阵阵虚空，所有的一切都颤抖起来，他全身上下都似乎被人看透，意志深处都忍受不住，要有一种跪下来膜拜的冲动。
　　这一刻，似乎是神降临了。
　　但是，细细一想，却又不是神，而是本质上比神更强大的存在。
　　就好像一头乳虎和老狗，老狗战斗力也许比乳虎要强大，但是乳虎的本质比老狗不知道强大多少倍。
　　轰隆！
　　江离勉强运转自身意志，坚强无比，总算是没有跪下去膜拜。
　　随后，他就看到一个年轻人出现在空中，高高在上，这个年轻人，身穿一件长袍，那长袍就是混沌之色，和混沌融为一体，似乎他就是混沌，混沌就是他，他的双眼之中，没有半点感情，瞳孔密密麻麻，每一个瞳孔，都显现出来一个多元宇宙。
　　他的眼睛，包涵万界。
　　江离甚至可以从他的双眼之中，看到仙界，看到魔界，看到武界，看到龙界……似乎这个人，摄取到了万界之精华，又或者是万界的缩影。
　　如果说，珞风是仙界之子，那眼前的此人就是万界之子。
　　万界都承认此人，或者说万界的天意都被他窃取，融入自己的眼球深处。此子就是最强的存在，简直没有任何一个天才可以和此子媲美。
　　嗡……
　　江离只觉得自己脑海一阵震荡，面对此人，他灵魂深处不由自主的产生出来五体投地的感觉。
　　这就是对方的气场，无可争议的气场。
　　他就是一尊绝对的帝王，可以让任何人都臣服在他的脚下，心甘情愿的臣服。
　　不过，这种气息倒是让江离大开眼界，他没有来到不朽之塔星域之前，只以为自己是最强的天才，到了这里，才发现和自己比肩的天才多如恒沙，而见识了天才之王，就知道自己的不足，现在又见识到了天才王中之王，已经觉得自己就是一个平凡的普通人，对方才是天之骄子。
　　不过，这种心态的变化，使得他趋于平凡，更加认清楚自己。


第0679章 太古诅咒
　　天才之王中的王中之王“万千秋”终于降临了，不过也就是惊鸿一现，随后他就被笼罩在层层迷雾之中，根本不可能让人看清楚真面目。
　　不过就是那么轻轻的一瞥，就已经在江离的心中留下来了深刻印象，他似乎感觉到了刘邦见秦始皇的模样“大丈夫当如是。”
　　万千秋出现的时候，那些赫赫威名的天才之王，个个都是俯首称臣，对他毕恭毕敬，这不是那种表面上的恭敬，而是发自内心深处，最深的心服口服。
　　由此可见，万千秋此人的人格魅力也绝对与众不同，绝对不是一般的领袖可以比拟。
　　“难道，此人真的练成了大道之王的王中之王，命运大道，号称第一？传闻这大道不可能出现，一旦出现，就是万界的多元宇宙产生重大劫数的一刻，此人到底是应劫而生还是应运而生，难以断定，如此的天才居然还有人可以和他抗衡？那宇宙之脑星域的天才王中之王到底是什么来历？难道是王超，应该不可能，如果是王超的话，绝对不会是现在这个局面，而且王超大气磅礴不会弄这些虚假的东西，去弄什么天才王中之王的名头，还有一点，那就是王超很有可能是元始天王的转世之身，一旦爆发出来全部的力量，就有可能和不朽之塔的主人还有宇宙之脑的主人媲美。”江离推算了一下，断定那宇宙之脑星域的天才王中之王绝对不是王超，王超应该是更强的存在。
　　轰隆！
　　万千秋笼罩在团团迷雾之中，突然出手，对准了那东皇神殿，首先是一道精芒从那迷雾之中冲出，化为了漫天花雨，对准神殿，纷纷降临。
　　那血染的神殿，沾染了花瓣，顿时有一种凄凉的意境，似乎生命末日的辉煌。
　　这就是万千秋的修为，他施展的不是什么神通，也不是武学，而是一种意境，化解惨厉怨气的意境，这是一种超度。
　　那些花瓣，不是符文，也不是精神凝聚成的实体，更不是物质，而是一种来自亘古的超度，不是真实的，也不是虚幻的。
　　本来，这东皇神殿怨气森森，任何人进入其中都有去无回，但是现在，经过了这一轮的超度之后，那怨气开始化解，神殿之上传递出来了柔和的气息。
　　但是，神殿的大门仍旧紧闭，上面出现了条条触目惊心的裂痕。
　　“万古千秋，一掌之中！”
　　那迷雾之中传递出来万千秋的声音。
　　一只巨大的手掌从其中伸出来，纯白色，如玉一般的晶莹，在手掌上面就出现了一些线条，类似于因果之线，丝丝红线，缘分夹杂。
　　这手掌出现，并没有多大的动静，似乎雾气，似乎海市蜃楼，慢慢到了那东皇神殿之上，然后下抓，动作轻柔，似乎就是这东皇神殿的主人在拿起来自己的东西。
　　“这是什么意境？”江离觉得，此手一出，任何人都不会有任何的反抗，因为这手是主宰之手，上苍之手，抓住任何法宝都认为是法宝的主人。
　　这万千秋的一举一动，都不是看精神力有多强，也不是在看生命力有多大，而是在看意境究竟是什么。
　　无意之中是真意，意境千变万化，心想事成，梦想成真，他似乎到了一种随心所欲的境界，想什么就是什么。
　　他就是造物主，他就是缔造万界的神。
　　“意境，一招一式，一举一动，我从来没有觉得意境如此之重要，意境可以到这种程度。”江离略有所悟。
　　实际上，早在初学武功的时候，江离就已经知道意境之重要性，任何武道，都需要意境的支持，否则难成大器。
　　但是，力量和实力同样重要。
　　而现在，万千秋居然把武学演绎到了一种难以言明的境界！那就是以纯粹的意境，把事实扭曲。
　　这种大道的功法，完全超越了大帝印，大帝印的最高绝学梦印，也不过就是混淆现实和梦境之间的区别。
　　而现在万千秋霸道多了，我想什么就是什么，万物随着我的想法而改变，真实的物质界，就是我的想法。
　　“难道，这就是命运大道？”江离的心中似乎有了一些头绪，他的10条法则，无空，生命，忘情，缘分，中心，人间，斗争，谜团，重生，破碎。
　　这10条法则，虽然都已经凝练成功，但是意境方面似乎还有不足，还有值得改进的地方。
　　除此之外，接下来的第就11条法则，似乎也要呼之欲出。
　　万千秋的出现，使得江离增添了许多灵感。
　　也许，只有这么出类拔萃，远远超越世俗的天才王中之王，才会对江离产生刺激。江离的心灵在蠕动，首先是无空法则产生了深远的变化，本来无空的意思就是真实。
　　无空，无就是没有，空就是虚无，无空加起来，就是没有虚无。代表的是物质界。
　　但是现在，江离看见万千秋的手，就知道自己的想法还有很大的漏洞，根本不了解真实的物质界到底是什么东西。
　　他以前以为是真理的东西，被一一推翻。
　　在这一瞬间，他的修为又上了一个新的台阶，无空法则破碎，重新组合，接下来，所有的法则都一一破碎，又重新组合，这一系列的变化之后，所有的法则和法则之间空隙更大，更加灵动，能够容纳更多的能量。
　　当然，现在法则的本质没有改变，要把这10条法则重新修炼一遍，那还需要一段时间的闭关参悟。
　　轰隆！
　　在江离领悟的时候，那万千秋的大手已经抓到东皇神殿之上，东皇神殿开始剧烈摇晃，里面传递出来了亿万魔神的惨叫，丝丝黑气从其中渗透出来，都是强烈的太古怨咒。
　　这些太古怨咒爆发出来，就算是万千秋都无法抵挡，顷刻之间，那洁白如玉的手就变成了墨汁一般的漆黑。
　　但是，万千秋弹指一挥，那大手之上漆黑的怨咒就四散而开，可惜的是，这些怨咒一被弹开，又如跗骨之蛆似的钻了上来。
　　“你们，催动阵法，各自吸附这些太古怨咒！”
　　这个时候，万千秋就开始催动自己的计划。
　　周围的许多天才之王长啸连连，催动了大阵，一股强横的精神力冲击到了缠绕在万千秋的手掌上，顿时就把那些太古怨咒拉开。
　　砰！
　　那些太古怨咒化为了千百道黑色烟雾，冲到了每一个天才之王的身体上，更有许许多多的太古怨咒，向着江离等一些普通的天才飞了过来。
　　在场抓捕了许多天才训练营的普通天才。
　　这些天才，就是用来吸附分散那些太古怨咒的，这一切都在万千秋的掌握之中。
　　他发出来一声长啸，那手臂上所有的太古怨咒黑色烟雾全部被弹开，不过，那些太古怨咒根本无法消灭，就算是暂时被弹开，也会依附上来，根本无法被消灭。
　　当然，那些太古怨咒还在不停的消磨万千秋的精气。
　　不过，在弹开的一刹那，万千秋再次发动了大阵。
　　所有被弹开的黑气，被大阵吸收，化为千万道，全部都被其它的天才之王和普通天才吸收。
　　这就是众人的力量。
　　“小心，太古怨咒来了。”华诛仙早就严阵以待，这次的事情他既然不能够逃走，那也只有硬着头皮上来。
　　江离早就等待好了，就看见天空深处，一道黑气横空降落下来。
　　太古怨咒虽然到了他的身上，就只有一丝，不过就这一丝，如果抵挡不住，他就会直接死亡。
　　黑气横空，只一闪，就依附在了江离的灵魂之火上面，刹那之间江离就感觉到了在自己的灵魂深处出现了许多太古魔神，在咆哮，在吞噬自己的意志。
　　啊！
　　他长啸起来，肉眼都可以看到在他的身躯中，许多魔神在撕咬他的血肉，吞噬他的精气，吸收他的灵魂，而他只能够鼓动灵魂之火，一一燃烧，把这些魔神的怨咒消除。
　　但是，太古魔神的怨咒又怎么可能被消除？
　　如果这么简单被炼化的话，早就被人收取了，万千秋也不可能弄出来这么大的阵势。
　　幸亏，江离的身上只分到了一丝的怨咒，如果再多一点，他直接陨落，化为魔头了。
　　“这太古怨咒，的确我不能够化解，如果化解掉之后，那实力绝对大增，可惜的是，这怨咒我似乎根本无法炼化，只能够凝聚在身躯之中，死死压制，不行，我一定要炼化这太古怨咒，把自己的灵魂之火重新点燃到一个新的高度。”
　　江离暂时不能够炼化眼前的这个太古怨咒，但是不能够让太古魔神的怨咒吞噬自己的生命精华，于是他要展开封印，把眼前的太古怨咒封印起来。
　　“封印，一梦千年！”他展开了大帝梦印，把自身的修为完全镇压住，精气凝聚成了一条条的本命物质，不被太古魔神夺取走。
　　而且，在他的身躯之中，一个庞大的封印缓缓展开。
　　必须要封印太古怨咒。
　　华诛仙这个时候也被太古怨咒缠绕在身躯上，不过他明显比较轻松，那太古怨咒缠绕在他的灵魂深处，突然之间从身躯上爆发出来了一道火焰符文，把这一丝太古怨咒彻底包裹起来，燃烧得噼里啪啦作响。
　　这不是他的力量，而是火神的符文。


第0680章 怨咒破神泪
　　“我来到这里，就是为了进入东皇神殿，寻找宝藏，所以在来的时候，火神给了我一张符箓，可以防备太古怨咒的袭击。”华诛仙凭借火神的符文，抵挡住了太古怨咒的袭击，但是他高兴得太早了，看见他抵挡住第一丝的太古神咒，又有一道更强的怨咒降临下来，使得他黑气缠身，哇哇大叫起来。
　　江离这个时候没有办法，因为那黑气在他的体内作祟。
　　他刚刚把一丝太古怨咒封印，但是和华诛仙一样，又是一股怨咒横空而入。
　　那怨咒居然是绿色，各种人脸扭曲。
　　这怨咒又增加了一层。
　　这个时候，江离的身躯中开始出现各种腐败的气味，似乎要腐烂。这就是怨咒产生的力量。
　　不过，这太古怨咒还是被江离死死压制住，还是没有能够爆发出来。
　　江离也无法驱逐出去身体，就等于是在身躯中埋藏了一颗定时炸弹，如果越来越多的怨咒进入他的体内，那他基本上就抵挡不住。
　　怨咒的力量在江离躯体内破开封印，开始肆掠，要破坏江离身躯中的一切，使得江离身躯精气大损。
　　“我就不相信，太古魔神的怨咒这么厉害，居然压制不住。”江离心头火气，他开始凝聚自己的所有意志，参悟意境，和太古怨咒抗衡。
　　那太古怨咒侵蚀他的意志和灵魂，损耗江离的精气，这样一来，江离必须要参悟玄机，才可以以自身的意志，消磨怨咒。
　　如果江离这个时候，把自身的修为提升到极至，静中参悟，那绝对可以把太古怨咒消灭，他的修为也就会提升一个境界，可惜的是太古怨咒几乎源源不绝的在掠夺他身躯之中的精气神，反而对他进行制约，这就是寄生虫一般的存在。
　　江离苦苦抗衡。
　　突然之间，那太古怨咒似乎触动了江离体内的一个神秘东西。
　　所有的太古怨咒都似乎找到了一块美味的血肉，呼啸而入，根本忘记了掠夺江离的精气。
　　江离一下恢复神智，精神变得轻松起来，经过这一轮的搏斗，他大汗淋漓，但却感觉到绝处逢生，大愉快从心头升腾而起。
　　但是，他随后就觉得发生了新的变化，因为那太古怨咒居然钻入了自己体内的那滴神之眼泪中。
　　那天，他得到神之眼泪，而珞风得到了无主之刃，但是江离迟迟不能够炼化神之眼泪，只有雪藏起来，储存在身躯之中，等待自己强大以后再说。
　　可是，现在那来自太古魔神的怨咒，深深刺激进入了那滴神之眼泪深处，使得这滴神泪发生了翻天覆地的变化。
　　神之眼泪，就是神伤心到极点留下来的最精华东西。
　　精纯到达极其，情感到了最高巅峰，生命和灵魂最浓烈的时刻，聚集起来的液体，这液体非常神圣，带着神的悲伤，神的愤怒，还有神的哀愁。
　　太古怨咒一进入其中，眼泪就爆发出来柔和的清光，把所有的太古怨咒都包裹起来，开始相互拉锯。
　　“好机会，看来我真的有运气，一直炼化不了神之眼泪，现在就遇到太古怨咒，这怨咒等于是一个催化剂，融化了神之眼泪，一旦把神之眼泪融化，我就可以全部吸收，而且更为厉害的是，两者相互融合，组成了一种全新的能量，也许，也许我真的可以根据咒语，参悟出来第11条法则。”
　　江离在刚才的搏斗之中，倒是再次参悟玄机。
　　而且，随着那太古怨咒和神之眼泪的结合，一股股新的精神力波动渗透出来，进入了江离的身躯。
　　他的精神力节节攀升，而且精神力不再是那种无形的存在，而是凝结成了一种咒语。
　　“对了，第11条法则。我就以咒语为根基，那就是咒之法则！我要创造一门根本咒语，为万咒之总纲。”江离吸收神之眼泪，吸收太古怨咒，顿时等于是许多神灵的意志，对他进行咒语上的教导，或者是自己对他进行灌顶。
　　这样一来，他对咒语的领悟就到了一种不可思议之境界。
　　因祸得福，这纯粹是因祸得福。
　　太古怨咒就算是神都不能够吸收，必须要驱除掉，但是神之眼泪是神极端的情绪，也等于是一种太古怨咒，不过是正面的精华，这样一正一负，正好抵消，反而就产生了一种中正平和的精神。
　　这种精神，是天地之间罕见的中和力量，对于任何人都大有裨益，比江离直接吸收神之眼泪的效果还要好。
　　滋滋滋……
　　江离的灵魂之火似乎浇了许多油，又开始爆发，那火焰滋滋滋作响，呈现出来各种颜色，首先是金黄色，然后是赤红色，最后是淡青色，这样轮流旋转，似乎有一种充塞宇宙，火淹世界的味道。
　　这就代表着，精神力大涨。
　　本来，江离的灵魂之火强度是20条大道的修为，两万个次元单位，但是现在，吸收神之眼泪之后，精神力节节攀升，21，22，23……
　　寻常的高手提升修为几乎难于上青天，到了他这个境界的，几乎每提升一点，都几乎不可能，因为那是超越极限。
　　但是现在，一切都那么的简单。
　　因为太古怨咒，本来就是无数魔神的怨念，要吸收精气神。而神之眼泪，也是太古神的精气神，那些魔神怨念看到了神之眼泪，就好像看到了鲜血的苍蝇，纷纷上来吸收，这样一来，就等于是帮助江离炼化了神之眼泪。
　　江离现在需要做的就是调和怨咒和神之眼泪的气息，相互变得中正平和。
　　在这之间他的修为渐渐进入了一种空明，不阴不阳，极阴极阳的境界。
　　他在快速的推算，参悟玄妙，在参悟的过程之中，他等于是得到了太古无数魔神的灌顶，而且在那些怨咒之中，蕴含了无数太古魔神的战斗意志，在临死的时候，战斗意志汇聚成了怨咒，如果谁参悟了怨咒，就能够掌握那些战斗意志，从战斗意志之中，吸收经验，变成自己的武道绝学。
　　而且这种战斗意志不是一般的神给你传授经验。
　　怨咒之中的战斗意志，是神在临死的时候，发出来最强一击，生命在最浓烈的时候，武道的精华。
　　这种精华，是可遇不可求。
　　也只有神之眼泪，才可以中和这种怨咒，让江离掌握神之陨落时候的怨咒，这怨咒，连万千秋都无法化解，毕竟他不是神。
　　神陨落时候的怨咒，连不朽之塔主人都不想沾染，因为损伤气运。
　　“爽，实在是爽，我的无限神拳，无限大道，法则又推算出来了11条，咒之法则，咒语，乃是一切法门之源头，激发所有力量的钥匙。”
　　咒语，就是钥匙，要修炼力量，需要咒语，要释放力量，也需要咒语，要集中精神，更是需要咒语。
　　咒语不可缺少，又非常神秘，咒语就是力量和力量之间的一道桥梁。
　　呜呜呜……
　　江离的第一枚符文凝聚了出来，这枚符文是一个咒语，扭曲的文字，不知道是什么形状，但代表了神和魔之间的最高秘密。
　　什么是神，什么是魔，都可以在咒语之中显现出来。
　　神魔，咒语。
　　随后，随着江离精神力的增长，那咒语接二连三的缔造出来，化为了恒沙之河流。
　　这条法则是所有法则之中，最强的法则，因为这法则是无数魔神的精华，一条法则汇聚起来，符文的数目到了9千万之多。几乎接近一亿。
　　亿的意思，就是无限。
　　那神之眼泪继续的融化，江离的精神力足足到了3万个次元单位，相当于30条大道的高手。
　　而此时此刻，江离把“咒之法则”练成。
　　现在，他甚至开始凝练第12道法则，这法则居然已经有了足够的构造，这其实不是他的智慧，以他现在的智慧，不可能把咒之法则练成，更不可能把12条法则推算出来初步的构造。
　　这是远古魔神的智慧。
　　12条法则，建立在咒之法则的基础上，是语言的法则，叫做神语法则。
　　语言，就是沟通。
　　万物之间靠什么沟通，那就是语言，语言的最高境界，就是神语，神语法则之中蕴含了和万物沟通的技巧，和虚空沟通的技巧。
　　咒语，咒语，咒是一方面，语言也是一方面。
　　咒和语言合璧起来，就是最强咒语。
　　11条法则是咒之法则，12条法则就是神语法则。
　　随着江离得到了远古魔神怨咒越来越多，他的智慧就越来越高深，那智慧汇聚成了灵感，灵感就开始创造法则。
　　这就等于是写一篇绝世文章。
　　文章本天成，妙手偶得之。
　　参悟和创造法则也是如此，需要劫数和灵感，一劫一法则，一道一灵感。
　　砰！
　　无数的语言声音，又化为了一条法则。
　　神语法则练成了。
　　第12条法则，再度成功。
　　然后，江离再度看到了那些太古怨咒中，神魔陨落的情况，一尊尊的神灵，遭遇到了劫数。
　　那些劫数，伴随着的是神魔的陨落。
　　任何生灵都要遭遇到劫数。
　　江离也要遭遇到劫数。
　　有的人遇到劫数，就是晋升，有的人遇到劫数，就是死亡，或者遭遇到生不如死的大事。
　　劫数是机遇，也是灾难。
　　观察神魔劫数，江离似乎找到了劫数的更深奥秘，他在以前虽然练成了无限神拳中的无限浩劫，但是那个时候，对劫数的领悟并不深刻，就是粗浅的理解而已。
　　现在，吸收太古怨咒，看到无数神魔遭遇劫数，纷纷陨落，他就对劫数产生了一种新的想法，劫就是命，劫就是运。
　　这一下的领悟，第13条法则又在酝酿之中。
　　那就是“劫数”。
　　劫数之法则。
　　连续三条法则，在这次的行动中，是江离获得的最大好处。


第0681章 比肩40条大道
　　足足13条法则。
　　无限大道的第13条法则凝聚成形体。
　　无空，生命，忘情，缘分，中心，人间，斗争，谜团，重生，破碎，咒之，神语，劫数。
　　这13条法则联合起来的威力，比起以前足足大了三五倍，除此之外江离的智慧和推算能力也都大大提升。
　　不过，他的第14条却就没有头绪了，如果能够一直这样下去，他的无限大道恐怕真的会练得小成。
　　到现在为止，他的无限大道要比肩大道之王，必须要练成100条法则，长路漫漫，还相差很远。
　　不过，就算是参悟出来了100条法则，也不过是和诛仙大道，造化大道，鸿蒙大道，元始大道媲美的，甚至还要弱小一点。
　　要超过这些大道之王，那万万不能够，除非能够造成一种大功德，对万界的秩序都有影响，这样一来，他的无限大道才可以到一定的程度。
　　除此之外，他要和命运大道比肩，那必须和元始天王一样，能够领袖群雄，或者是遇到巨大机缘，比如把人间界成为万界第一，比如炼化万界天球，甚至是干出更加宏图伟业的事情，把整个世界毁灭，再度缔造一个新的世界。
　　好在他现在把无限大道练成大道之王，那就是重大成就，因为他是一个创造大道之王的人，这种人在冥冥之中，智慧超群，远远比那些按部就班的人要厉害得多。
　　因为，他自己创造了大道之王，所以，对于法则和法则的领悟，对于修行的理解，简直渗透本源，这种智慧才是最重要的东西。
　　每一尊创造大道之王的存在，都是惊天动地的霸主。
　　那神之眼泪还在继续的吸收太古怨咒，怨咒和神泪的力量都开始融入江离的身体，江离的精神力在节节攀升，3万1千次元单位，3万2千……就这样，他打破了极限，无休止的在增长。
　　这一次的增长，简直就是生命大爆发，从修行时代开始，江离就没有过这样巨大的爆发。
　　看来，万千秋不是在吸收他的气运，而是在为他增加气运。
　　江离知道，万千秋虽然气运非常强大，但强行把无数的天才和天才之王聚集起来，又破坏了不朽之塔的法律，这样一来，非常伤害自己的气运。
　　江离就乘着这个机会，冥冥之中，偷取了眼前这个天才王中之王的气运。
　　轰隆！
　　最终，神之眼泪炼化了，江离的精神力也从4万个次元单位上停留下来，他简直是相当于40条大道的高手。
　　而且，他的法则也修炼到了13条，实力提升得可怕，在前一刻，他的修为根本不是华诛仙的对手，而现在，他完全可以秒杀华诛仙。
　　华诛仙根本不是江离的对手。
　　神之眼泪炼化，缠绕在江离身上的太古怨咒也已经完全消除，再也没有新的太古怨咒聚集在他的身躯上。
　　因为，所有的太古怨咒都被那些天才和天才之王分担。
　　此时此刻，万千秋这天才王中之王正在强行打开东皇神殿，那神殿上面的太古怨咒一消除，就是各种禁法，一旦破开禁法，东皇神殿中的宝藏就会飞出来，彻底的成为万千秋的囊中之物。
　　东皇，当年乃是元始天王麾下的强者，是超越了神的存在，虽然没有心灵大帝厉害，但是却和神通大帝，苍穹大帝等人相差不多。
　　他遗留下来的法宝神殿和毕生精华绝对非同小可。
　　这一次，万千秋就算使损伤气运得到这些宝藏也是值得的，只要把宝藏到手，消化掉，他的气运会再次大增，而且他自己也就真的没有人可以抗衡了。
　　突然之间，整个东皇神殿爆发出来了璀璨至极的光芒。
　　那东皇神殿上的禁制被万千秋在强行炼化。
　　万千秋打出来了自己真正的大道，命运大道。
　　果然，江离看见，在那空中，出现了虚无之路，这路承载着众生的命运，还有天地的命运，万界的命运，时空的命运。
　　这条大道出现的时候，在空中深处，出现密密麻麻的古神，这些古神共同唱出来了荣耀的赞歌，是在赞美命运的神奇。
　　神奇的命，神奇的运，神奇的劫，神奇的因果……
　　一切都围绕着万千秋，所有的荣耀，神通，法则，赞美，都是因为万千秋而诞生的，此时此刻，他就是绝对的宇宙主宰，宇宙之王，时空之王。
　　没有任何人可以和他媲美。
　　他是绝对的中心。
　　他的话就是真理，他说什么，一切都会随着他的语言而改变，就算是神也要听从他的安排，神就是他的仆人而已。
　　“众生之父，众神之父，天地之父，时间之父……”万千秋的意志在散发出去，表明自己是一切的父亲。
　　这种意境，是绝对的自信。
　　江离不可能有这种想法，他觉得众生平等，众生都是伟大的存在，凡是生灵，来到这个世界上，都是缘分所依托，每一段缘分，本质都相同，只是表现的方式不同而已。
　　就如水和冰，还有水蒸气。
　　本质上都是水，只是因为各种缘分，从而导致表现的形式不同而已。
　　神和蝼蚁，都是身份，因缘和合的产物，但是他们的本质都是一种生命形态，也是因为缘分的区别，表现的形态不同。
　　在江离看来，神和蝼蚁，其实都一样，都要经历生死幻灭。
　　生死如戏，人都是人，但是扮演的角色不同而已。
　　他和万千秋的理念就有根本的不同了。
　　不过，现在他根本不能够对万千秋造成任何的威胁，两人更不可能有任何的交集，一个天上，一个地下，哪怕是江离的修为到达了相当于40条大道的境界，也根本不可能沾染到万千秋的毫毛。
　　江离消化了太古怨咒，就暗中观察万千秋的命运大道，这大道对于他来说，简直非常有用处，那命运的丝丝奥义储存在他的心头，获得了很多经验。
　　似乎，江离得到了14条法则的灵感。
　　不过，靠他自己领悟，要练成14条大道暂时还是不可能。
　　他只能够在看万千秋和东皇神殿禁制的搏斗，从而领悟出来各种灵感，最后无数的灵感汇聚在一起，就参悟出来了法则。
　　呜呜呜……
　　东皇神殿的光芒被压制了下去，就算是这神殿意志也都无法抵挡命运大道。
　　那里面的禁制发出来哭泣一般的声音。
　　万千秋始终保持了一种众生之父的意境。
　　他运转命运大道，越来越强，每一次的震动，那东皇神殿就裂开了一道很深的缝隙。
　　咔嚓咔嚓！
　　东皇神殿终于支持不住，上面出现了触目惊心的裂痕。
　　江离心中一动：“要炸开了。”
　　果然，就在他心灵一动的刹那，那东皇神殿爆炸开来，整个神殿炸成了无数的碎片，居然把万千秋的命运大道完全冲开。
　　随后，无穷无尽的精芒激射，居然是神殿中的法宝到处乱飞，脱离了万千秋的掌控，朝着在场无数的天才手中降落过去。
　　“好的，好机会，万千秋压制得太厉害了，这东皇神殿展开最后的反击，抵消了万千秋的气运，于是这些法宝就落到那些消磨太古怨咒的人手中。”江离心中大喜。
　　这是他的机会来了。
　　那东皇神殿深处的所有法宝都飞出来，落到无数人的手中，看看谁的机缘深重，可以得到其中最厉害的法宝。
　　嗖嗖嗖……
　　那些精芒乱飞之间，根本没有任何人可以阻挡，局面无比混乱，江离就看到那流星雨似的精芒之中，有刀剑，书籍，球体，各种各样的法宝，每一件都散发出来强大的灵力。
　　“其中到底有什么有价值的法宝，我要得到其中最强大的一件就好了。”江离心灵一动，不抢夺法宝，而是在刹那之间，进入一种无生无灭的境界，不求法宝，反而能够得到强大的法宝。
　　滋滋滋……
　　果然，他这样的心灵，更加吸引法宝，在亿万分之一个刹那之间，一道强大的法宝精芒首先降落到他的身上，是一道符文，这符文上面有天风雷霆，非常古老，不过这法宝之中的灵性没有任何的自我意志，纯粹是光脑一般的运算天意。
　　“好强横的法宝，不知道是什么。”江离还没有来得及反应过来，又是一件法宝降临了，这次的法宝是一枚令旗，令旗上面绘画着天宫，还有许多神仙飘飞，火飞腾，这是一件仙界法宝。
　　“好，又是一件强大的法宝。”江离心中仍旧不动。
　　他的精神力顷刻之间感应了出去，不求更多的法宝，只求最核心的法宝。
　　叮咚！
　　就在这时，他的精神力感应到了一件法宝，这件法宝直接到了他的手中。
　　是一枚小小的钟，和神殿一模一样。
　　“这就是东皇的本命法宝，或者是东皇本身的最后元灵所化的主宰，不过现在这东西的秘密我还没有研究出来，还是先走，离开这里，我得到了最有价值的法宝。而且现场无比混乱，万千秋根本没有注意到，我回去之后，也查不到我的手上。”江离心中笑了。
　　“哈哈哈……”就在这时，华诛仙也发出来了狂笑：“万千秋想得到这神殿，却出了错误，神殿炸开，法宝乱飞，我足足得到了五件法宝，件件都价值连城。走，我们立刻离开这里。”
　　江离也看见许多人都得到法宝，相继消失。
　　尤其那江心月，一些莫名其妙的强大法宝也进入了她的身躯，她却并没有消失，似乎在等待什么。
　　江离一瞬间，就知道此女的意志，得到了法宝第一反应就是离开，现在万千秋的屏蔽已经消失，人人都可以瞬移而走。但是她不走，是要等事情过后，交出法宝，获得万千秋的好感和信任。
　　这是她的选择。
　　江离却不会选择这条路，他身躯一动，也消失了。


第0682章 命运大道
　　得到了好处就开溜，这是江离的一贯原则，这一次他得到了三件法宝，一件雷界的符箓，一件仙界的令旗，最后就是一枚拳头大小的钟，收获极大，尤其是最后一件，他早就推算了，是所有法宝之中，最精妙的一件，万万不能够让万千秋和他麾下的一些天才之王发现，否则后果不堪设想。
　　当然，也很有可能，万千秋在事后推算出来。
　　但是，眼前这么多的人和天才之王都得到了法宝，万千秋如果一一找出来，那会引起多大的波动？
　　这些天才背后都有势力。
　　一旦掀起来波浪，就算是不朽之塔主人都难以镇压下去。
　　法不责众。
　　况且，今天的事情本来就是万千秋违反了游戏规则。他就算学会了命运大道，但还没有成就大气候，想要一手遮天基本上是不可能的事情。
　　江离消失，华诛仙也一起消失。
　　随后，他们离开了废弃之地，来到天才训练营的洞府中。
　　“江离兄弟，你！”就在稳定下来之后，华诛仙惊讶的看着江离，他发现江离的修为已经远远超越了他，这是什么情况？他不敢相信自己的眼睛。
　　为了试一试自己看到的是不是真的，他手指一点，一道剑气冲击而出，杀招凌厉，不过这明显是试探。
　　哧啦！
　　这道剑气飚射到了江离身躯上，先是被一股绵绵密密的真气包裹住，稍微蠕动，剑气就消失得无影无踪。
　　“我的诛仙大道剑气，你居然能够溶解？你的修为到了什么程度？”华诛仙这一下才确信自己不是在做梦。
　　“我机缘巧合之下，精神力暴涨而已。”江离不愿意提自己修为增加的原因，因为神之眼泪如果在他的手中的消息传递出去之后，鸿家的人绝对不会善罢甘休。虽然现在全部都被他炼化，但鸿家的人耗费了那么大的力量竹篮打水一场空，很有可能恼羞成怒，把他置于死地。
　　华诛仙是个聪明的人，一看江离的表情，就知道这件事情有秘密，所以他也就不问下去，而是兴奋的道：“这一次你得到了什么？我得到了几件上好的法宝，一口神剑，一口神刀，还有一瓶神丹。”
　　说话之间，他一挥手，三件法宝出现在掌中，刀剑还不显得神奇，那一瓶神丹却就闪烁生光，药力从瓶中渗透出来，几有让人起死回生的功能。
　　“这是什么法宝？”江离也颇为好奇：“我也得到几件，不如让系统鉴定一下？”
　　“我正要让系统鉴定。”华诛仙稍微一动，一道光芒就激射下来，是柔和的红光紫光照射在法宝之上，他花费混沌币催动系统的力量。
　　在不朽之塔星域中，系统的力量无处不在。
　　任何人得到一件法宝，不知道怎么使用，怎么祭炼，怎么控制，那就可以借助系统的力量鉴定，看一看这法宝究竟是什么？
　　系统无所不知，无所不能，甚至能够追溯本源，知道任何一件法宝的来历和使用方法。
　　光芒照射下来，华诛仙的三件法宝资料一一显现出来。
　　“屠魔剑，孽武刀。刀剑合璧，能够破灭武界本源和魔界本源，乃是仙界神灵孽海大仙炼制，孽海大仙，仙界远古神灵，投靠了东皇之后，征战天地，凶威赫赫，他以极其强横的手段，炼制了这一刀一剑，剑杀戮，刀主冤孽，战斗力极强，但如果是修为不够，操纵这刀剑，就会堕落进入无边的杀孽之海洋中……”
　　“原来是这样一对宝贝。”华诛仙打了个冷颤：“看来，我不能够操纵这两大法宝，还是卖掉比较，这一刀一剑卖出去，绝对可以获得个好价钱。”
　　“那一瓶丹药是什么？”江离对这个比较感兴趣。
　　“天地元丹，乃东皇炼制，用了无上古药之精华，自身神火，诸神精血，多个宇宙的天意，共同汇聚成了这一瓶丹药，每一枚丹药服用下去，都能够增强灵魂之火强度，提升精神，开启智慧，更能够在自己的意志中，对多个次元的感应强烈，吸收能量的速度加快，除此之外，那符文和法则大道之间，还能够带上神性，使得寿命增加，威力大增。”
　　一系列的介绍，不但让江离啧啧赞叹，华诛仙也双眼放光。
　　增加寿命，开启智慧，使得大道和法则符文之间有神性，那简直就是无上灵药。
　　尤其是最后一点，更显得重要。
　　比如两人个，同时修炼了一条大道，都是鬼神大道，修为相同，精神力相同，但是一个人服用了这丹药，那大道之中就增加了神性，威力比普通的大道强横十倍。
　　神性就是一种辅助性光环，一种奇妙的东西，蕴含不朽的力量。
　　这和人的地位有些类似，比如同样一个年轻人，都是18岁，武力值也相同，但是一个人是普通平民，另外一个人则是大官员的儿子，那地位就截然不同，也许后者只要一句话，就可以让前者消失，差别就是如此之大。
　　“天地元丹，居然有这种好处，长期服用，会有出神入化的妙用。”江离道：“看来你发财了。”
　　“兄弟，看看你得到的是一些什么东西？”华诛仙也很感兴趣。
　　江离反手，花费了一些混沌币，果然自己的令旗和符箓都已经鉴定了出来。
　　“九天正一雷符，号令万雷，乃是仙界雷神之王炼制，有了此符，任何雷法都对你没有任何用处，可以吸收任何雷霆。一旦炼化在体内，使得自己的任何攻击都带着万雷狂奔的气势，可以沟通雷界精华，动用雷界的一部分本源为自己所用。此符乃是九大雷界符箓之一。雷界九大符文，分别是九天正一雷符，少一雷符，宏一雷符，虚一雷符，元一雷符，羲一雷符，道一雷符，寿一雷符，禄一雷符。九符合一，就可以掌握雷界的一部分天意，为雷界主宰。雷界之王在古老的年代，反抗元始天王，被击杀，九大雷符散落在诸天深处，不知所踪。”
　　这就是系统鉴定出来的这道雷符妙用。
　　“我去！”华诛仙张大了嘴巴，“你居然能够得到这种东西？雷界无数的人为了得到这枚符箓，简直会疯狂欲死啊，这一枚符箓的价值比我得到的所有价值都大。是雷界本源掌控的无上神器。”
　　“我看看这令旗是什么。”江离再次鉴定。
　　“化育令旗，此旗不是攻击法宝，也不是防御性法宝，而是化育性法宝，用来栽种仙草，培养各种灵药，乃是仙界之药祖精心炼制的，任何灵药栽种下去，只要化育令旗一挥舞，其中的化育之气就会渗透出来，不但可以使得灵药快速成长，还能够让灵药的品质提升十倍。”
　　“又是一件无上法宝。”华诛仙几乎是垂涎三尺：“居然是现在药祖炼制出来的化育令旗，有了这令旗，你搞灵药的种植都可以发财，而且，我们不朽之塔星域，无数的高手擅长炼丹，种植药物，尤其是药神一系的人，还有丹神一系，医神一系的人，都会对这个拼命的抢夺。”
　　“那按照你这么一说，我不是赚大了？”江离对化育令旗很感兴趣，这虽然对他没有什么用处，但如果送入人间界中，人间界大规模种植各种灵药，输送出去，换取别的物资，这样一来，人间界的经济实力会再次千百倍的提升。
　　在仙界，药神之祖是传说中的人物，虽然不如几位大帝实力强，但对种植药物，炼制药物的手段却是万界第一。
　　现在不朽之塔星域的药神不过是他的后辈而已。
　　所以，他的化育令旗是任何人都炼制不来的宝贝，包括不朽之塔的主人，这件法宝完全是有阴阳滋养的妙用，更有万物消长的道理。
　　至于第三件法宝，那枚小小的钟，江离就并没有拿出来，怕是招惹灾祸，这件东西是东皇神殿的精华，很有可能是和元始天王有关，一旦传了出去，很有可能就被万千秋追杀。
　　“你的确是赚大了。”华诛仙咂咂嘴巴：“不过这一次那万千秋算是偷鸡不成蚀把米，所有的人都得到了好处，就他一个一无所获，这次他想借助我们的气运化解太古怨咒，却没有料到，是他分散了气运给我们。”
　　“你说以他的强势，会不会在以后秋后算账，把我们的法宝一一要回去？”江离担心这个。
　　“哼！岂有此理。”华诛仙脸色愤怒：“本来他把我们强行压迫，去吸收太古怨咒，就已经是天怒人怨，我们这么多的天才，每个人身上都有大气运，他一个人强迫我们，这一次就引起来了反弹，这就是一个教训。如果他再敢这么做，那简直就是逆天行事，千夫所指，再大的气运也要被消磨一空，到时候泯然与众人，最后陨落。我不相信他看不清楚这一点。”
　　“这是实话，不过这一次他可谓是人财两空，又背负下来恶名，沦落为千古笑柄，是一次大的失误，所以对他的气运有折损，他应该会想办法弥补。”江离道。
　　声望也是气运的一部分，本来万千秋的声望隆重，在众人的心目中比神还要强大，几乎是无所不能，人心声望凑成了他的气运。
　　但是这一次事情，他偷鸡不成蚀把米，强迫众人，怨气顿生，事情又没有办成，那样声望急剧下降，气运当然下降，如果不找办法挽回，那恐怕会一落千丈。这对于修炼命运大道的人来说，打击是致命的。
　　命运大道，气运是重要的一环。
　　气运法则是命运大道的第一条法则，也是法则之王。
　　江离倒是想看看，这万千秋到底用什么办法挽回声望气运。


第0683章 都拿回来
　　“九天正一雷符我可以让出去，卖给别人，你说能够卖出一个什么价格？”江离准备开始分配物资了，不管万千秋以后怎么办，法宝遗留在自己手上不是一个安全的事情，还不如换算成战斗力。
　　想一想，把这雷符卖出去，换取到自己精神力增加，或者是再度练成新的法则，第14条法则，自己的实力增加了，到自己的身躯上的东西就夺不走了。
　　法宝能够交出去，修为是不可能交出去的。
　　“你要把那九天正一雷符卖掉？你真是什么都可以舍弃。”华诛仙震惊得说不出话来，良久之后，他才微微张开嘴巴：“可见你是一个做大事的人，专心唯一，只按照自己的方向走，其它的一切，都可以舍弃，这才是大意思，大毅力，大胸襟，难怪你的成就始终在我之上，就算我练成了诛仙大道，也不是你的对手，你一瞬间就超过了我。”
　　“这符箓一共有9张，掌握在强大的人物手中，我根本无法凑齐，而且我也没有什么心思做雷界之王，这符箓与其留着不如卖出去做为资本。”江离道：“你有什么好办法使得这雷符卖出最高的价格？想要做一界至尊的强者大有人在，尤其是雷界中人，对这符文梦寐以求，不乘机卖个高价又怎么对得起自己？此符必须要有大气运的人才可以享用，气运不足，要做一界主宰那是找死的行为。我觉得我的气运和实力还不足以做一界主宰。”
　　江离说话是至理名言。
　　高位和野心必须要有相应的能力才可以匹配，不然必有灾祸。
　　至少现在江离不可能成为一界主宰。
　　“最想要符箓的很多，抛开雷界的人不说，我们不朽之塔星域中就有雷神，叫做雷舟。他的手上拥有一枚符箓，是少一雷符，他做梦都想获得第二道雷符，在网上悬赏，说谁能够给他寻找到这符箓的信息，都可以许诺他三个愿望。更别说把符箓卖给他了。”华诛仙在网络上进行搜索。
　　“我和雷神交易，肯定会被他压榨，因为我的实力不强。”江离想了想，“兄弟你说要怎么才能够和他公平交易，卖出来一个好价钱？”
　　“我回去想一想。”华诛仙道：“如果这件事情通过火神交易，倒是绝对可以卖出来高价，但是火神是我的老祖，我见他一面都艰难，更别说让老祖宗给我们帮忙了，所以这件事情我恐怕也不行，而且雷神脾气暴躁，如果向他要高价，他可能会把我打一顿。”
　　“我现在也不能够挂在网络上，免得万千秋找上门来。”江离道：“这件事情咱们还是细细商量一下，对了，你得到了这些好东西，还是要消化一下，增添实力吧。”
　　“不错，我这就回去，也要把刀剑卖掉。也要吞服这天地元丹，把自身的大道加强一下。”华诛仙和江离告别了一下，身躯稍微一动，立刻消失不见。
　　江离这开才是打开系统的力量，正要坚定那小小的钟。
　　不过，就在这时，他的洞府又是一震，一个女子出现了。
　　江离不用看，气息就是珞风。
　　“你去了废弃之地，被万千秋强迫接吸收怨气，最后那东皇神殿爆炸，万千秋一无所获，但是被强迫的人人都获得了法宝？”珞风显然也了解了这里惊天动地的事情。
　　“不错，我获得了正一雷符，还有化育令旗。”江离把这两件法宝说出来。
　　“这两件法宝都是不出世的绝世神器。”珞风眼神一动，显然这两件法宝对于他来说，也颇有震撼力，“看来你收获不下啊，但是我听说万千秋大怒，你要小心一点。”
　　“我倒是要问问，我准备把正一雷符卖出去。你能不能够找到安全的渠道，把这东西卖出去。”江离想到了珞风见多识广，手段多多，应该可以找到让自己大赚一笔的办法。
　　“你要卖掉正一雷符？”珞风道：“我觉得你要卖给雷神，但是雷神出不了什么价格，雷神是一个很小气的人，他只会不停的压榨你。除非你的实力和他对等，要不然，他根本不会和你谈论任何生意，嗯？你把神之眼泪炼化了？你的实力提升好快，居然修炼成了13条法则？不可能啊，就算是把神之眼泪炼化，按照道理，你最多就到达30条大道的高手，怎么现在精神力比我还要高一些？而且，你的法则瞬息之间多凝练了3条，这是多么庞大的计算。”
　　“因祸得福而已，我把太古怨咒和神之眼泪融合在一起，得到了那些远古魔神陨落时候的经验和武道的升华，于是凭借那些智慧，我都练成了13条法则，当然，这也是因为那万千秋不知道为什么倒行逆施，强迫我们，从而造成天怒人怨，撼动了他的气运，使得气运给了我，我才会得到福运，连连晋升，我现在明白一个道理，就算是一个人天生气运强横，那也不能够肆意妄为，必须更要谨慎，步步为营。”
　　“那倒是。”珞风听见江离的分析：“万千秋的气运太强了，虽然我是仙界之子，但都不如他，但如果他要倒行逆施的话，气运只会慢慢消磨，那个时候，我就可以夺取他的气运，成就自己。”
　　“好了。”江离把话题转过来：“我现在需要把正一雷符卖掉，你能不能够找到好的卖家，卖出一个好价钱？”
　　“我买下吧。”珞风直接开口：“我们合作不是一天两天了，你知道我是仙界之子，我知道你叫做江离，是人间界的创始人。”
　　“你能够给我什么？”江离问道。
　　“你先别问我给你什么，你应该向我说，你需要什么。”珞风道：“还有，我不止要那正一雷符，还要你的化育令旗。”
　　“不，化育令旗我不会给你，我必须要给我的人间界。”江离道：“对了，你的无主之刃炼化了没有？你可以打开通向万界天球的节点，可以打开，我就把化育令旗传送过去，这样一来，我们人间界可以千百倍的成长起来。”
　　“你还真的对你人间界的建设不遗余力，好吧，我就购买你的正一雷符，这雷符卖给雷界，转手一下也是十倍的利润。”珞风道：“算了，你还是说说，需要什么吧。”
　　“我需要自己参悟出来20条法则。”江离道：“现在就是13条法则，我需要再次参悟7条，只要你能够帮助我参悟7条，我就把正一雷符给你，作为交换。”
　　“7条法则，你不是开玩笑吧。”珞风道：“你的这大道，参悟法则难上加难，就算是我去和荒神合作，动用系统神力，也未必可以使得你参悟出来7条法则。”
　　“正一雷符一旦得到，可以掌握部分的雷界天意，如果集中了9大雷符，就可以得到雷界至尊，雷界之王的称呼，就等于是你在仙界之中掌握了造化玉碟。”江离道：“这种级别的法宝，比起我法则不是价值高了许多么？”
　　“话说的确如此，不过这件事情重大，我还是要回去和荒神商量一下，荒神也希望得到所有的雷符，掌握雷界，如果在以后，可以把雷界掌控在手中，那就可以脱离不朽之塔主人的掌控，成为宇宙之中，第三个圣地。”珞风弹指之间，发出来了一道道的信息，通过系统，传送到一个至高无上存在的手中。
　　江离就在等待消息。
　　但是，在他等待消息的时候，在外面一阵骚动，然后一个声音传递出来。
　　“叶晋，速速出来，交待你的事情。”
　　这个声音稍微一发出来，噼里啪啦！整个洞府全部破碎，禁法一一都被摧毁，好像一个鸡蛋遇到了铁锤的敲击。
　　这简直就是肆意的破坏，这种破坏，也等于是触犯了天才训练营的规矩，也触犯了不朽之塔的法律。
　　但是，人家就是这么肆无忌惮的破坏。
　　江离就看见了一个人，那就是天才之王，黄天波，那天遇到的强大存在，对王中之王万千秋毕恭毕敬的奴才。
　　“原来是天才之王，黄天波。”江离从洞府之中出现，稍微一指，一股能量散发出去，把洞府重新凝结在一起，黄天波破坏的地方又恢复了原状，并且变得更加牢固：“你一来就破坏我的洞府，触犯了法律，是想我报给上面来制裁你么？”
　　“制裁我？”黄天波长笑起来：“我从来没有被人制裁过，没有人可以制裁我，你说我触犯法律，那就大错而特错了，你现在说这话才是触犯了法律，在我的面前大不敬，那就是死罪。”
　　“你今天来找我，到底想要干什么？在混沌废气之中，强行找我，我还没有和你算账呢。”江离现在底气十足，因为他的实力足够可以碾压眼前的天才之王黄天波，以40条大道高手的精神力，加上13条法则，有足够的信心击败任何天才之王。
　　“明知故问。”黄天波道：“说，你得到了什么法宝？把法宝交出来吧，这一次，所有人的法宝都必须要交出来，否则的话，都得死。”


第0684章 击败天才之王
　　“你们太霸道了。”江离听见黄天波杀气腾腾的话，眉头大皱：“这是折损自身气运的行为，倒行逆施，如果这是万千秋让你们做的话，那么他还没有得到教训么？这一次，他强迫我们，就已经折损了许多气运。”
　　“放肆！”
　　啪！
　　黄天波看见江离评价万千秋，立刻杀气如寒潮，扑面而来，然后他的大手就出现在了江离的脸上。
　　一耳光抽了过来。
　　耳光蕴含掌法，波浪汹涌，手法精妙，如果是换了以前的江离，有可能就躲不过。毕竟对方是天才之王，而且是老一辈的王者，实力强横，气运雄厚，更是依附强者，气焰炽烈。
　　“神波掌。”
　　江离一看，就知道是一门失传已久的武学，神波掌，此掌乃是水道秘法。神海翻波。
　　不过，他早年就学习过大帝水印，此印可以驾驭天地万水。
　　现在，他的无限神拳包含大帝水印，运用之间，出神入化，早就堪破了黄天波这一招“神波掌”的各种破绽之处。
　　就在耳光来临之际，他身躯稍微一个蠕动，如水波一般，在身躯之上，起了一层涟漪，是无限造化中的造化水波。
　　神波掌刚刚轰击在上面，就陷落进去。
　　黄天波震惊的发现，自己这一掌到了离江离一寸的地方，就怎么都袭击不下去，一寸之间，就是天涯，就是无限的时空阻隔。
　　他就好像对着星空击了一掌，力量最终都发散出去，消失在了无尽之中。
　　随后，江离展开反击了。
　　他的反击很迅猛，向前一步，然后就是一拳。
　　拳很直，没有更多的花巧和变化，但却直达彼岸。
　　嗡！
　　一拳席卷出来旋风，旋风扩散，浩浩荡荡，四周都劫风，好似风灾降临了天地，要扫荡世界上的一切。
　　然后，风中带火，风助火势，劫火业火，也在四面燃烧，要把世间大地都扫荡得干干净净，一丝污秽都不遗留下来。
　　拳如风，拳如火，拳如水，拳如天……
　　这一拳之间，江离把毕升修为，都融入其中，酣畅淋漓，似乎是一种武道的升华。
　　拳在眨眼之间。
　　黄天波大吃一惊，他没有料到江离的反击是如此之凌厉。他是什么人，从无数天才之中脱颖而出的天才之王，身经万战，几乎所向无敌。
　　每一个天才之王都不可小视。
　　面对江离这一拳，就算是30条大道以上的高手都会一击而死。但是他不会，他的身躯在后退，在后退的时候，手掌一鼓，如吹大风，然后怀抱天下，拥抱宇宙。
　　他眉宇之间，绽放出来了精烈的气运，一条精芒从背后冲击而出，如顶天神柱，支持他巍峨的身躯。
　　“命运神拳！”
　　在这个时候，他的拳法如神，拳劲通灵，手臂如神龙摆尾，相互冲撞之间，如从太古深处走出来的命运之神。
　　他的拳不是直击，而是不停的张开，如爪，又聚拢，一吞一吐，似乎整个宇宙在呼吸。
　　他拳法呼吸的频率已经和宇宙融为一体，命运和众生一体，众生和宇宙在一起。相互牵扯，自然，因果，众生，都是由无形的纽带联系起来的。
　　两拳对撞。
　　无限神拳和命运神拳。
　　在空中碰撞。
　　江离身躯一抖，并没有后退，而黄天波则是一个倒飞，身躯上衣服裂开，头发飞扬，如一头雄狮。
　　“命运神拳？”江离前一步：“你并没有练成命运大道，只是学习了一个命运神拳的空架子，我还以为天才之王多么厉害，原来也是拾人牙慧罢了，真是让我失望。”
　　“想不到，你居然到了这种境界，看来这次我们对东皇神殿的行动，你真的从其中获得不少好处。”黄天波的头发伏了下来，恢复平静，在这一拳中，他小小吃了一个亏，但并不是很严重，可这对于他来说是一个侮辱，以他的身份，高高在上，居然会被一个普通的天才弟子击退。
　　他虽然心中觉得侮辱，但并没有立刻发疯似的进攻，而是彻底冷静下来，双目深沉，如古井不波，人处于一种绝对的寒冰状态。
　　江离看见此人的状态，立刻知道天才之王就是天才之王，时时刻刻都保持冷静。不会因为自己的一时吃亏而心灵有任何的波动。
　　这种人才最为可怕，情绪永远不会失控。
　　“不错，命运神拳我是学了一个空壳，但你连大道都没有练成，境界还差了很多。刚才的那一下，是我低估了你，接下来，你就没有那么好的运气了。”黄天波身躯横着走了三步，如螃蟹一般，横行霸道。
　　嗖！
　　他闪烁飘飞，人如螃蟹，又如蝴蝶，又接近了江离，这一次的进攻，不是命运神拳，而是他自己的武学。
　　他的武学，纯粹是一股波动，每一次攻击，都和天地元气引起来了共振，这是一种诡秘的大道，天波之道。
　　天波之道，不是大道之王，但也有99条法则凝聚在一起，但是，这大道被黄天波融合了不少的神性，居然产生了变异，似乎也要变成大道之王。
　　“黄天波果然是天才之王，居然把自己修炼的大道要更进一步，更上一层楼，虽然不如我自创大道，但却也是出类拔萃。”江离已经知道了这黄天波的底细。
　　他等于是得到了“绝仙大道”，然后参悟玄妙，要把这条大道推进一层，成为100条法则的大道之王。
　　现在黄天波虽然没有成功，但即将成功了。
　　所以，他的修为也简直恐怖，攻击之间，显现出来自己天才之王的真正实力。
　　呜呜呜……
　　他身躯化为一团旋风，缠绕在江离的周身，掌法如山，一波波逼迫上来，四周都形成了一个个的大漩涡，这漩涡并不扩散，也并没有什么破坏力，但却把江离的灵魂和肉身都吸住，不能够施展神功变化。
　　这是一种恐怖的涡旋。
　　“天崩地裂七大杀招！”
　　在攻击之间，黄天波又展开了自己的绝杀之道，起手一招，手掌勾起来，掌心出现了许多符文，然后他一个旋转，已经施展出来了第一招。
　　“大地破碎。”
　　似乎无限的大地在延生出去，然后一个个的板块裂开，在板块之中涌出来了洪水，岩浆，各种劫数灰尘。
　　江离也不闪避，身躯上出现光芒，无限神拳力拔山河，一拳拳在用力开凿，无论是黄天波的拳法多么凶猛，他都能够反击回去。
　　两人就在这里展开了一场旷世大战。
　　“苍穹崩坏！”
　　黄天波久战不下，再次打出来自己的绝学，头上青天居然一块块的掉落下来，这是幻象，也是真实的场景。
　　他打出来了苍穹崩坏的异象。
　　江离双目如火炬，看破一切黑暗和虚无，在他的眼神深处，是真实的一切，他看见了真实的道理。
　　那就是真理。
　　无限神拳第三招的奥义，在他的心中出现了，那就是真理。
　　真正的大道至理。
　　无限神拳，第三招，无限真理。
　　这一个招数，开始的时候在江离心头酝酿，随着他的思维发散，这一招就思如泉涌，立刻爆发，汇聚成了无数的武学，最后化为这一招。
　　江离的身躯静止不动了，但是黄天波的攻击在他身上一点作用都没有。
　　一切攻击，都是虚幻，只有他是真理，真理永远都是真理，是不可能被虚假的东西所侵蚀的。
　　“时间可以洗刷一切。”江离的口中发出来宏大的声音：“一切虚假，在时间的洗礼之下，都会烟消云散，唯独真理，永远光辉灿烂。”
　　在这声音之中，江离爆发了。
　　拳如铁，不磨灭。
　　以他自身为中心，拳劲四面扩散，就如一尊绝对的圣人，天地之王在传播真理，这真理的速度，如当年传播灵魂自由论一般的快速，让人认可。
　　轰隆！
　　那些拳头，就是真理的铁拳，钢铁的洪流，滚滚散散，向四面推进，是历史的车轮。
　　砰砰砰……
　　在这一刹那，黄天波不知道挨了多少拳，几乎被打扁了，整个人倒飞出去，大口大口的鲜血喷射出来。
　　“气运，他被我击败，气运似乎就集中到了我的身上。”江离一拳击败了黄天波，只感觉到冥冥之中，大量的气运往自己身上聚集，气运是无形无质，但是可以影响人命运的东西，本来肉眼看不见，但灵魂强大的人就可以看到各种气运的形状。
　　要夺取一个人的气运，其实很简单，那就是打败他，或者是获得他身上的财富。
　　气运包含了声望，气势，心理，外势……无数的东西。
　　黄天波被江离击败，心理上就会产生一种落差，声望也会大损，而江离会取而代之他的地位。
　　在江湖之中，一个无名小卒要出名，最好的办法就是战胜成名大侠，这就是走捷径，战胜了成名大侠之后，声望，荣誉，地位就滚滚而来。
　　这也等于是获得了那成名大侠的气运。
　　“黄天波被这一下击败，气运大量流失，聚集到了江离身上，从此之后，江离的气运越发浓烈了，不过这也不足以和万千秋抗衡。”珞风在远处，冷眼旁观刚才的战斗：“我要重新成为仙界主宰，完成我的计划，找到造化玉碟的碎片，万千秋就是我最大的敌人，因为我的气运，是万千秋垂涎三尺的东西，不过我只有隐藏起来，把江离推出去，吸引万千秋的注意。”


第0685章 造化之玉
　　在江离的洞府之前，天才之王黄天波身躯破烂，一败涂地。
　　不过江离并没有杀他，击败此人是一回事，杀死此人又是另外一回事，击败不过是小小的比试，杀人就是不共戴天。
　　况且击败此人，可以得到他身上的气运，一旦杀死，那就是收获怨气了。
　　“你的实力不错，拳法更是别具一格，看来大道如渊，我小看了天下人，不过你拿到的法宝，必须要交出来，因为这是王中之王的东西，任何人都不能够拿走，你如果不吐出来，自找灾祸。”黄天波身躯破破烂烂，但是似乎服用了什么灵药，强大的生机在体内运转，一会儿又恢复了完整的躯壳。
　　他并没有再度和江离较量，因为知道，江离现在的实力在他之上。
　　“我得到的是一些神丹，现在服用了下去，炼化在体内，想交出来都不行了，况且不朽之塔星域的法律规定，无主之物，谁得到了就是谁的。”江离当然不会说实话。
　　“神丹你吃掉了？那也无所谓，把你抓住，我们的王中之王会施展返本还源大道术，把神丹的精气从你身上炼制出来。你就等着吧。”黄天波脸色一变：“我这个时候没有时间和你在这里战斗，你我记住了。我还要找别的人把法宝还回去，有些人主动还回去，会得到我们的王更多奖赏，如果不还回去，只有死路一条。”
　　说完之后，他也不等江离回话，身躯冲了起来，直接消失在这里。
　　江离摇摇头，回到洞府中，就看见珞风盘膝端坐。
　　“你刚才怎么不出来说句公道话？”江离一看珞风的脸，就知道她有算计。
　　“我出来说话也没有用，那万千秋气势很盛。”珞风淡淡然：“我是仙界之子的身份，他如果注意到了我，肯定会想办法抽取我的气运，我就要遭遇劫数，而你不同，你从他的身上掠夺到了气运，你们的因果已经纠缠在一起。因为这件事情，你等于是分享了他的气运，从命运的角度来说，他已经把你认为是他的敌人，而且你逃跑不了，他修炼的是命运大道，深不可测，可以推算出来种种存在。尤其是你。”
　　“那怎么办？”江离倒是想听听珞风的看法。
　　“平心而论，我想吸收那万千秋的气运，你的境界不够，虽然精神力到了我的强度，却无法察觉冥冥之中一些事情，而且我现在逐渐在吸收无主之刃，修炼成鸿蒙和元始两条大道指日可待，万千秋不会放过你，我却可以帮助你对付此人。”珞风直言不讳。
　　“你躲藏在幕后，要和万千秋争斗，把我推出去在台面上？”江离立刻懂得了眼前的事实。
　　万千秋和珞风，都是气运庞大的存在，两者如果知道了对方，肯定会起心思，夺取对方的气运，从而到达一个更高的境界。
　　这是不可避免的劫数。
　　就好像争霸天下，最后天下只剩下两大诸侯，那这两大诸侯迟早都会有一战。
　　“就是这样，你在台前争斗可以获得无数的好处。我会全力支持你的。”珞风道：“我一旦练成无主之刃，再度布置一些东西，就可以暗中对万千秋产生威胁。”
　　“万千秋修炼命运大道，算无遗策，只要算准了我，就可以知道你的存在吧。”江离对命运大道可谓是一无所知。
　　“我自然有办法，而且你也有办法，毕竟，你掌握了一个世界。”珞风道：“好了，这件事情我们再商量，当下就是尽快把你的正一雷符脱手，这样你刚才提的条件，我实在是无法办到。不过你想尽快提升你的修为，这一点我可以做个计划，为你量身打造。保证你百尺竿头更进一步如何？”
　　“行，我看你的计划。”
　　江离反正是不见兔子不撒鹰：“对了，你速速用无主之刃打开空间节点，我把化育令旗输送到人间界去，有了这令旗，人间界的实力会飞速提升。”
　　“现在不急，虽然不朽之塔就要对人间界进行攻击，但也还有一段时间的缓冲期，他们害怕宇宙之脑星域的人从中作梗，所以还在算计，你就算现在把化育令旗输送到人间界也没有用，因为人间界没有一些仙草的种子，种植一些垃圾灵草，反而浪费了这件药祖的神器。”珞风早就计划好了：“而且，你们人间界并没有专门的炼制药物人才，恰好，我的麾下有一个种植药材，炼制丹药的人才，可以过去，在你们人间界开设一个集团公司，加入你们人间界如何？”
　　“你要你手下的人进入人间界？”江离心中一动，就知道珞风在布局，不过他不能够拒绝，第一就是人间界有容乃大，如果是商业集团进入，没有理由拒绝，这也符合人间界的理念。二就是，珞风的集团进入人间界，的确是可以获得很多好多，可以加快建设。
　　“不错，我也想要你的化育令旗，因为我恰好知道一些药祖秘法，而且继承了一部分药祖的神通。如果和你合作，绝对会有很大的利益，现在万界天球扩大，万界万族降临，商机巨大，而那商机暂时被你们人间界垄断，我都插手不进去，说到这里，我不得不佩服你的眼光和智慧，抓住那一个关键点，破釜沉舟。建立商业平台，你们的人间界之人又个个凶悍，敢打敢拼，灭掉了不朽之塔第一波，建立威名，再次扩大，我得乘机插手进入，否则等你们真正的成为人间界，一个独立的宇宙，那样就晚了。”珞风也是实话实说，不藏着掖着，不阴谋暗算，一切都是阳谋。
　　这样才显现出来仙界之子的风度。
　　“好，具体的商业契约你告诉我，怎么分成？”江离道。
　　“五五分成，和你们人类政府。或者和你的无限集团。”珞风道：“你虽然是人间的缔造者，但是整个人间界不是你的私人产业，无限集团却是你的，在以后，人类政府会换届，也许会产生各种争斗，我觉得还是要和你的无限集团合作比较好。”
　　“那不用，就和人类政府合作，我有建立人间界的大气魄，也就不在乎领导人究竟是谁，所谓成功而不自居，化育令旗我也直接捐给人类政府，因为我是缔造者，我的理想是建立一个庞大的人间界。只要能够实现这个目的，其它的都无所谓，除此之外，人间界的政府和你合作堂堂正正，可以让每个人都分到好处，这样一来，更能够平衡一切事情，光是无限集团拿好处，会造成拥堵和毒瘤。”江离分析得极好，现在他没有为一己私利，必须要顾全大局，这对于他来说好处是深远的。
　　他需要的是平衡。
　　这是缔造者的眼光，不是枭雄的眼光。
　　“你果然是个人物，我倒是小看了你。”珞风道：“好吧，我现在着手去准备团队，还有准备给你的提升计划，到时候，你把正一雷符和化育令旗准备好就是了。”
　　“去吧，我也要静中参悟武学，在刚才，我和黄天波的战斗之中参悟出来无限神拳，打出来无限神拳第三招，无限真理，不过这一招才是创始的初级阶段，还是要重新修炼一下。”江离道。
　　“你是一个武学奇才，我把你推出去抗衡万千秋更有把握了。”珞风说着话，身躯就渐渐变得透明起来，最后消散在虚空中，和须空格融为一体，江离竟然不知道她是什么时候走的。
　　“此女的修为越来越强了，如果真的把鸿蒙，元始大道练成，三条大道之王，加上无主之刃为元神，那还真的有可能和万千秋一较高下，更重要的是，此子背后有很多的隐藏实力。”
　　江离长长叹息一声：“看吧，此女到底能够给我带来多少好处。”
　　他沉浸在了武学的修炼之中。
　　不朽之塔星域，一处神秘的世界中，处处都是玉质，这种玉不是普通的玉，而是一种类似于“造化之玉”的玉。
　　造化之玉，是混沌中，开天辟地之前最宝贵的玉，传闻造化玉碟就是造化之玉锻造的。
　　不过，这个玉之世界，不是真正的造化之玉，而是一个人以天大的神通，聚集混沌古气，演化精华，制造出来的一种类似于造化之玉的存在。
　　虽然不是真正的造化之玉，但也有了几分风采，这种以人力缔造的造化之玉，每一块都拥有夺取天地之造化玄妙的奥义。
　　这个世界，是一个人缔造的。
　　这个人不是神，是一个天才王中之王。
　　那就是“万千秋”。
　　万千秋站立在这个世界的中央，周围全部都是天才之王，足足有上百个，还有一些天才跪在他的面前，把自己获得的宝物，双手奉上。
　　“我的王。”
　　一尊天才之王女子，云天凤单膝跪在万千秋的面前：“有十分之一的天才愿意交出来法宝，其它的天才不愿意，我的王，应该怎么对付他们，请降下来旨意。”
　　“很好。”万千秋的脸上古井不波，看着自己一手缔造的这个大世界，天穹都是类似于造化之玉的东西，坚固无比，就算是神都无法进攻，他的双目之中，万界的影子沉沉浮浮，不知道在推算什么：“这些人，重重有赏，我会亲自为他们讲课，颠倒他们的命运，神都不能够做的事情，我可以做，我是大道王中之王，我掌握命运。其它的天才，给他们一个期限，务必要把所有的法宝都给我拿回来。”
　　“其实，我的王，我们最关键的一点，是拿回东皇神殿的核心，东皇神的本体之心，那口钟，这钟不知道落入了哪个天才的手中，属下无能，实在是查不出来，当时候的那一幕，属下也看不清楚。”云天凤道。
　　“整个东皇神殿，是当年元始天王五大宝库之一。”万千秋的声音很空灵，没有威严，让人摸不着，看不到，明明他的本体就在眼前，却根本感觉不到：“东皇神本身是一枚钟所变化的妖怪，他死之后，这钟就还原了。我打开东皇神殿，第一就是要得动它，现在不知所踪，肯定是有人蒙蔽了天机，不过我会自己推算这件事情，亲自动手，这些你们就不要去搀和了。”
　　“是！”
　　所有的天才之王都单膝下跪。


第0686章 木神
　　滴滴滴滴……
　　天才训练营中，江离一面推算武学，一面把那小钟拿出来，稍微一拍，付出许多混沌币，开始鉴定。
　　系统鉴定法宝是绝对保密的，他相信那天才王中之王的万千秋肯定突破不了系统的秘密，因为这是系统的底线，在废弃之地，系统可以给他暂时的方便，但他并没有成功，反而损失了气运，其实也就是系统的公正性。
　　如果万千秋可以控制不朽之塔星域的系统，那江离也没有什么挣扎的可能性，直接投降算了。
　　对方是无敌的存在。
　　当然，如果系统被某个人控制，有了私心，那也就离崩溃不远了。
　　果然，系统的力量无敌，立刻就把这小钟鉴定了出来。
　　“东皇躯壳。”系统的力量开始汇聚，许多信息传递到了江离的脑海深处，直接接触灵魂：“元始天王麾下东皇之神的躯体，东皇之神经过无数次魔神大战，身死道消，遗留下来躯壳，还有东皇那一点不灭的意志，此钟在混沌废弃之地，只要炼化这东皇之神的躯体，就可以夺取强大的躯壳，化为东皇，除此之外，此钟更有发人深省，推算变化，激发智慧之功效，如果在修炼之时，能够祭起此钟，那肯定智慧大增，神思清明，更可以扩开精神极限，还有一重功效，那就是群体攻击力，这钟声一旦响起，对于两个世界的战斗起决定性的作用，可以削弱敌人……”
　　在一系列的介绍之中，江离终于知道此钟的玄妙之处。
　　此钟就是东皇神的本体，除了可以练成身外化身之外，更能够在修炼之中镇定精神，防备外魔入侵，这还不算，如果是人间界和别的世界发生战争，此钟就派上了大用场，此钟就可以发出声音，削弱一个世界所有生灵的力量。
　　“如果此钟和西皇鼓配合，那整个世界，几乎可以无敌。”
　　在系统深处，又出现一个信息。
　　“西皇鼓？”江离心灵一动，知道这西皇鼓肯定就是可以激发自己世界所有军队生命的勇气，血气的一种东西。
　　因为在历史上，军队大战，都是战鼓助威。
　　擂鼓喧天，热血沸腾，这就是战争的精神。
　　不过，这钟还有很多奥妙的地方，尤其是炼化之后，就可以得到东皇的记忆传承，武道精华，各种智慧和经验，使得人的修为和见识，还有世界观都到达一个崭新的境界。
　　这一点是江离所需要的。
　　东皇一生，跟着元始天王征战万界，古混沌时空，不知道遇到了多少高手，他的修行经验，武道意志是最为丰厚的，这才是一笔无形的精神财富，谁得到之后，就能够一步登天。
　　江离现在不需要万界的力量，但是需要这种高手的知识，他为了创造出来无限大道，至高之神的知识很重要，以他的智慧，不足以创造出来无限大道，但是如果得到了东皇的一生经历和经验，还有各种对武道的领悟，那就等于是东皇在帮助他参悟，这样一来，他的无限大道起码能够再研究出来十条以上的法则。
　　从13条道23条，都构成基础。
　　这才是江离所需要的。
　　不过，他虽然鉴定出来了这是什么东西，却无法炼化，眼前的小钟可比神之眼泪难炼化多了。
　　一旦炼化，不但拥有一件无敌的法宝，更能够获得东皇一辈子的知识，这才是最为至关重要的。
　　无敌的法宝，江离曾经有，那就是大帝舍利。
　　从某个方面来说，大帝舍利就是最强的，神格之王，就算是东皇都比不上，因为心灵大帝是仙界第一大帝，可谓是仙界最强的人，虽然不如元始天王，但也是仅次于。
　　心灵大帝的修为强大过东皇。
　　不过，江离并没有参悟出来大帝舍利最深的奥秘，也就是启发出来心灵大帝的记忆就已经送给了梦纸鸢。
　　这是他自己的思考和算计。
　　梦纸鸢是心灵大帝的后裔，心灵大帝血脉激发之下，肯定能够得到大帝的记忆。
　　到时候，江离一样可以分享，因为那是属于人间界的东西。
　　“要怎么样才能够炼化这东皇之钟呢？”江离眉头深深皱起来，却无可奈何，他按照一般的炼化手段，神念渗透这钟，但是神念才刚刚接触到钟的表面，就被一股无形的力量阻隔住，无法进入，钟内的世界究竟是什么，一无所知。
　　他施展出来种种手段，用火烧，冰冻，劈开……都无法撼动分毫。
　　由此可见，他的能力无法对东皇钟产生破坏，更别说是炼化了。
　　“难道，我要回到人间界，重新借助大帝舍利的力量？那也不是不可以，人间界即将遭遇重大劫数。我也必须要回去，不过眼下是看一看，珞风到底能够给我一些什么东西？”江离暗暗算计。
　　嗖！
　　他感觉到一阵心灵波动，就把这小钟藏了起来。
　　果然，在自己的洞府中就多出来一个人，那就是叶无双。此女异常的清丽，脸色显得淡雅，有一种不食人间烟火的味道，说仙女不是仙女，说女神不是女神，而是一种超脱的存在。
　　叶无双的身上，不是神性，是一种很古怪的属性。
　　江离也看不清楚，本来他以为叶无双不过是一个强大的存在，现在修为增长后，却就发现了更多以前无法看清楚的东西。
　　“你在万千秋的手上获得了一些法宝，在刚才和黄天波战斗，你把他击败了？”叶无双一来就询问。
　　“是。”江离现在还是叶家的人，他当然不会对叶家起反心，以后还要靠叶家做种种事情呢：“我获得了正一雷符和化育令旗，不过和那珞风合作，她准备给我卖出去，因为我要利用她保护住这两件法宝。”
　　“珞风。”叶无双目光一闪：“你放心，你得到的法宝就是你的，这是不朽之塔的法律，我们叶家并不要你交出来，况且你能够击败黄天波，本身就有天才之王的实力，你的修为……”
　　这个时候，叶无双似乎看穿了江离的修为：“你的修为怎么一下增加了这么多倍，你到底得到了什么奇遇？”
　　“我和珞风合作，得到了蛮荒星域中的神之眼泪，然后碰巧在万千秋那次夺取宝贝之中，中和了那些太古怨咒，于是炼化，我的修为就提升到了现在的境界，所以才能够击败黄天波。”江离说了实话，反正神之眼泪都被他吸收了，那就无所谓。
　　“你还有这样的奇遇。”叶无双终于动容：“看来你果然是有大气运的人，你居然得到了化育令旗，那正一雷符倒是还好，九符很难合一。我们叶家的老祖宗是木神，本身就是草木之灵，化育令旗乃是仙界无上药道祖师缔造的宝贝，对于我们的木神很有帮助，不过木神并不需要你的令旗，只是想借用一下如何？木神不会亏待你的，我现在就带你去木神。”
　　“我是叶家的人。”江离道：“就算是把这令旗贡献出来也没有什么。”
　　他就说说而已，其实木神不会要他的东西，一尊神有神的尊严，不会抢夺小弟的法宝，如果传了出去，不但损声望，还使得家族之中人人自危，而且还会扼杀那些天才。
　　这样的家族，不会长久。
　　别说神，就算是一个普通的政治家都明白这个道理。
　　既然木神要借用化育令旗，江离也无法抵抗，还不如大大方方的交出来，还可以得到木神的赏赐。
　　“那就好，你还是我们叶家弟子，走吧，我带你去见木神。”叶无双一挥手，空间瞬移，包裹住了江离，然后发动系统的传送能量。
　　江离暗暗心惊，因为在叶无双这挥手之间，他居然也没有反抗的能力，由此可见，叶无双的实力还是在他之上。
　　要知道，现在江离的战斗力起码可以和30以上的大道高手比肩，因为他的精神力是4万个次元单位。
　　瞬间移动，系统传送。
　　江离感觉到自己进入了一片森林中，木气扑面而来。
　　睁开眼睛，果然眼前是一片绿色的世界，只见在无尽的星空中，一株大树出现在世界的中央，以大树为中心，衍生出去，起码是数十光年的枝叶扩张。
　　大树就是世界，世界就是大树。
　　“这就是我们木神的神国，叶家老祖宗居住的地方，现在到达大树的顶端，去见木神吧。”叶无双带着江离到了这树木大世界中，然后急速上升，一步就是数十光年，就来到树冠之中，密密麻麻的枝叶使得江离根本不可能进入其中。
　　但是叶无双一挥手，这些枝叶全部散开。
　　那些树叶一片片，有蒲扇大小，天然凝聚成了许多纹理和符箓。
　　只要摘下来一片树叶，那就是绝对的法宝，江离想起来了古代华夏的传说，太上老君的芭蕉扇和葫芦，都是从昆仑山树藤上摘下来的。
　　而这里也一样，树叶树枝之上，长满了果实，有葫芦，还有许多的果实，灵草……
　　然后，江离就看到，在树木的最深处，一尊身穿青色衣服的老者端坐在其中。
　　那就是木神了。


第0687章 无尽知识
　　“这就是木神？”
　　江离第一眼看见木神的感觉，就是此神不是神。
　　他看见过许多神，武界之神，仙界之神，龙界之神的尸体，就算是死了，都神威滔天，也看见过火神，那是深不可测，燃烧虚空，呼吸吞吐之间，天地都要被焚烧。
　　而现在的木神就是一个普通的老者，身上没有一点的神威，就是盎然的生机，绿色的春意，如果不仔细的看用灵魂去感觉，此神就是一株小草而已。
　　“参见木神。”
　　叶无双微微一拜。
　　江离也单膝跪下，和叶无双一起参拜木神。既然是神，那就有资格被参拜，江离是一个谦卑的人，在强大的力量面前，可以表现出来自己的敬畏，茫茫修行路上，值得敬畏的事情很多，神毫无疑问就是其中的一个。
　　“无双，这就是你所说的青年才俊？”木神这个老者坐着不动，看着江离。
　　“是的，他就是我们叶家吸收的青年才俊，虽然不是我们叶家的血脉，但对我们叶还是算忠诚，这一次机缘巧合，从东皇神殿深处，得到了化育令旗，这是药祖炼制的无上神器。”叶无双：“我曾经听过你的教诲，说我们修炼的是木质大道术，如果能够得到化育令旗，那肯定能够百尺竿头更进一步。你炼制的这个大世界，就是世界之树，如果到最关键的一步，那就完全可以抗衡火神。”
　　“化育令旗终于出世了？”木神老者有些动容，头看向天空，良久之后才开始说话：“这件事情我知道了，原来如此，万千秋打开东皇神殿，借助你们的气运消除太古怨咒，却违反了众生之道理，于是气运反弹，使得你们都得到了好处，此子倒是个人才，可惜啊可惜。”
　　“万千秋似乎还想强行让所有得到法宝的人把法宝交出来，但是人数太多，根本不可能一一翻转。”叶无双冷笑道：“此子的修为几乎无敌，但却不知道聚集众人，与人为善的道理，和天下人对抗，气运必定削弱。”
　　“无双，你真的这么认为么？”木神摇摇头：“你如果这样理解，那就大错而特错了，那万千秋作为第一个得到命运大道的人，如果连与人为善的道理都不懂的话，那还有什么资格获得这个这种大道王中之王？这是此人的一个布局。”
　　“布局？他在布什么局？”叶无双一惊：“他现在声望下降，气运也就回落，这很明显是损人不利己的事情，他这么做有什么意义？”
　　“他修炼的是命运大道，这天大道不能够已常理来推断，而且命运大道是集中所有人的奇遇，扭转命运，不过他现在这么做，其实有一个近乎逆天的雄心壮志，那就是他想摆脱命运大道的束缚，超脱命运，逆转神道，超越古往今来所有的人。包括元始天王。”木神道：“而且，你们得到了他的法宝，这样一来，就和他建立了因果关系，在冥冥虚空之中，沾染上了是非，他催动命运大道就可以抓住这些因果是非，在一定的程度上，观察你们的一切，了解你们的气运，甚至在最后关头，一举夺取掉你们的气运。”
　　“什么？这命运大道也太变态了吧。”江离觉得这简直是离谱，和万千秋有了因果，沾染上是非，就会被对方观察控制，甚至在以后夺取气运，这比逆天还逆天，基本上违反了任何修行常识和气运常识。
　　“因为它是命运大道。”木神盯着江离：“这是大道王中之王，第一大道，无所不能，心想事成，他想干什么就干什么。不然又怎么对的上第一这个称呼？”
　　“那倒是，第一种是有不同之处。”江离突然心中起了一个念想：“木神大人，我从万千秋的手中获得了化育令旗，如果你要借用的话，那是不是和万千秋建立了因果？”
　　“那倒不是，这是第二重因果，不过如果我收取你的化育令旗，那就是因果了。我借用你的，再给你回报，等价交换，这因果就已经凭空斩断。”木神道：“到了神的境界，就可以知道因果的重要性了，神在漫长的岁月中，一举一动都影响巨大，最好讲究清静无为，无欲无求，否则有了欲望，就会有动作，有了动作，就会沾染因果，因果越多，最后作茧自缚。”
　　听见木神这一番话，江离觉得茅舍顿开。
　　“当然，万千秋此子野心很大，我可以看得出来，在他的意志之中，有超越元始天王，乃至于万物万界的想法，而且一将功成万骨枯，他如果想扭转命运，那唯一的办法就是灭世，整个世界就存在他一人，那么所有的命运都消失了。”木神道：“总之，此子非常的危险，不得不防。”
　　“木神大人，这是我得到的化育令旗，我只是鉴定了这件法宝的来历，还并没有炼化。”江离听到这里，对那万千秋或多或少的有了一些了解，不过此子在他的心中分量越来越重，因为那万千秋还不是神，但连神都不愿意招惹他，和他沾染上因果，这就是一件恐怖的事情，等他成神之后，那还得了？
　　他不再多问，恭恭敬敬的拿出来了化育令旗。
　　木神接过这令旗，稍微一抚摸，上面就出现了许多影子，各种草木，丹药，走马观花似的变化。
　　“天生万物，皆为灵药，人之妙手，救苦救难……”一个声音从其中传递出来，似乎是一段经文。
　　“这是药王救苦经。”木神道：“无上药祖的本命经文，其实我想得到这化育令旗不是借助其中的能量，到了神的境界，任何法宝本质其实都是一样，我只是想从化育令旗之中得到药祖的意志和经历而已，化育令旗是他最得意的一件法宝，我可以从其中窥视到他的平生。他擅长孕育草木，以他的经验，我得到之后可以加强自身的草木之灵性，百尺竿头更进一步。当然，作为奖励，我会把药祖遗留下来的知识和经验，还有武道的修为也传授给你，你就能够在瞬息之间，成为炼丹大师，除此之外，我还要给你塑造形体，畅怀你的因果。”
　　“多谢木神！”江离再次拜倒，大喜过望，有了神的帮助，自己的修为肯定能够更进一步，得到药祖的知识和修为，那对于他的无限大道各种法则的帮助实在是太大了。
　　“无双，你也在一旁观看吧，等一下，药祖的知识也会传授给你，你的修为已经到了一个急速蜕变的时候，一旦得到，也会冲破束缚，到达一个至高的境界。”木神突然一挥手，顿时周围的树木无限扩张，形成了一个巨大的木质祭坛，四周都是木质的图腾，出现远古蛮荒的气息。
　　他把化育令旗放在祭坛中央，躬身膜拜。
　　神在祭祀。
　　人可以祭祀神，那神在祭祀什么？
　　由此可见，这木神对于化育令旗有多么的重视。
　　“无上药祖，我乃是木之神灵，今天侥幸获得你的令旗，想窥视你的智慧，希望你在冥冥之中的英灵能够为我指引方向，你是前辈，修行的路上，都是前辈带领后辈，我虽然是神，但我也能够谦卑……”木神在祈祷着。
　　江离在此神的身上，感觉到了一种真诚。
　　这才是神。
　　一位与众不同的神。
　　在他的祈祷之中，化育令旗漂浮了起来，似乎有一尊老者出现，那老者的胡须极长，把全身都覆盖，只显现出来一张脸蛋。
　　他在不停的念叨着药王救苦经。
　　“这就是无上药祖的形体，他是万药之宗，草木之缔造者，孕育者。”木神道：“只有我才可以激发这化育令旗中的玄妙，因为我是木神，修炼的是滋养大道，如果换了火神前来，只会受到令旗的反噬。”
　　滋滋滋……
　　木神手捏印决，发出一道蕴含神性的精芒，注入那化育令旗之中。
　　“经过我的激发，化育令旗会更加灵验，以后你手持这令旗会很神妙，得心应手，我也是在帮助你炼化法宝。”木神解释着：“要不然，以你的修为，根本无法动摇这法宝的奥秘。”
　　“定！”
　　木神又是一挥手。
　　最后一道青色光芒打在了化育令旗之上，江离看见那手法，倒是领悟了不少东西。他是第一次看神修炼法宝，那些手法和符文，流淌在心头，使得他的武学境界得到了进一步的丰富和扩张。
　　木神很缓慢，似乎故意让他看得更清楚一些，同时也在检查他的悟性。
　　看见江离若有所思，灵魂之火在闪烁，不由得暗暗点头，知道此子的领悟能力非常强悍，是天才中的天才，比起一些天才之王都要强悍。
　　“注意！药祖的知识和远古意念冲击出来了，你们要接受。”
　　木神突然长啸起来。
　　江离全身一震，只感觉到无穷无尽的知识冲击进来，把脑袋都差点爆炸。庞大的信息爆发出来，使得他的灵魂之火都无法容纳。
　　“药祖的意念很庞大，普通人接受，肯定会脑袋爆炸而死，就算你是也容纳不住，但是你要心中存在救苦救难的心思，拯救世人，那药祖的知识就会缓和下来，循序渐进。”木神在指点江离。


第0688章 18法则
　　“药祖是个伟大的人。”江离一听见木神的指点，心中对药祖充满了崇敬，药祖的出现，就是为了救苦救难，大慈悲，有些类似于地球上的观世音菩萨，不过药祖是以丹药来拯救，他孕育的草木之灵，炼制的丹药，都是万界之冠。
　　江离其实也是一个救苦救难的人，对这样的人他非常佩服，他建立人间界，在某种程度上，也是救苦救难，他把人类从地球上拯救出来，融入修真世界，然后建立人间界。
　　他成立人间的意思，就是拯救广大弱小之生灵。
　　这种胸怀和情怀，还要胜过药祖。
　　他的心中在默念：“药祖在上，我江离建立人间界，希望庇护弱小生灵，整个世间，弱肉强食，没有法则，没有秩序，弱小者沦为强大者之肉食，建立人间，法统严密，有容乃大……”
　　他把自己的胸怀和药祖的意志交流。
　　立刻之间，那庞大药祖的意志冲击就缓和了很多，似乎也在淡淡的欣赏他的行为。
　　“人间，人间，好……想不到，居然有这种人……”来自药祖远古之英灵在江离灵魂深处响彻着。
　　然后，大量的知识，武道，领悟，毕生之经历都融入了江离的精神中，没有把他的脑袋撑得爆炸，而是平和，舒缓。
　　“心怀邪念的人，不能够接受药祖意志，你通过了我的考验，你是个心怀正义和善良的人。”木神看见这一切，发出来了声音。
　　他头发飞扬，四周树木舞蹈，周身缠绕着千万条青龙，也在一瞬间接受了药祖的知识和记忆。
　　叶无双更是如此。
　　江离心中一阵宽松，自己当然不是恶毒邪派的人，从此之后，木神会更加信任自己。
　　那些知识和经历涌入他的脑海深处，还有一种大慈大悲的感悟。
　　唰唰唰……
　　几道法则的结构在江离的心中领悟。
　　第14条法则，救苦！
　　第15条法则，救难！
　　第16条法则，慈悲！
　　第17条法则，大药！
　　第18条法则，大丹！
　　这都是药祖的领悟，得到了药祖的知识之后，江离推算之间，获得了更多的加持，这等于是药祖帮助在他推算，于是在瞬息之间，把5条法则的构架都萌生了。
　　当然，这只是构架，要练成还是需要很多工夫，细细参悟，打磨，水滴石穿，绝对不是一朝一夕的事情，但好歹看到了目标，不再像以前两眼一抹黑。
　　尤其是其中的丹药知识，足够凝聚成几条法则，丹药不是纯粹的草木之力，还有内丹，内药。
　　这些丹药修行方法聚集在一起，使得他体内的许多真气结构发生了变化，变得绵绵密密，充满了滚滚生机。
　　良久之后，神念平复下来，江离只觉得自己拥有了无数丹药知识，拥有了种植，炼药，救人等无上手段。
　　不过，要成为真正的炼药之神，还是要不停的磨练实践，没有可能光凭借想象就成功。
　　这个时候，木神的变化最大。
　　江离感觉到，这几十光年之高的世界树在缩小，足足缩小到了一光年之下，但是内部的空间无限扩大。
　　外面缩小，里面缩小，这就是力量增加的最佳表现，表明了木神对于时空的操控更加精妙。
　　在树枝树叶之间，更多的灵药诞生了出来，一树结万果，一树开万花，一树生万藤，一树长万草。
　　甚至在树枝上，居然生长出来了一些刀剑，法宝。
　　“时空之花，世界之树上居然长出来了时空之花。”叶无双也回过神来，看到了在不远处的树干上，一朵鲜花灿烂，五颜六色，吸收光线，又释放出去，强大的时空之力在上面流淌，不禁震惊道，随后连忙恭喜：“恭喜木神，你的修为百尺竿头更进一步，把世界树练到了衍生万物的程度。物质和物质随意转化。等有朝一日，你把世界树炼到了那种混沌树的境界，那个时候，就可以脱去本体，得到大自在。”
　　“那是自然，不过现在还是有些阻碍，好在世界树练到了衍生万宝的程度，再也不怕火神的神火，我在108神将的位置又要前进几个名次了。”木神淡淡的微笑着：“火神和是我的克星，他的玄天真火爆发，可以把我的世界树烧得干干净净，不过现在我就不怕他了，我的木可以衍生出来玄冥之水，灭掉他的火焰。”
　　“多谢木神，我的修为大有进步。”江离翻身下拜，这一次是诚心实意，没有木神的帮助，他不可能把5条法则的构造思考出来。
　　“你是自己创造大道，野心很大，不过这也很正常，每个年轻人都雄心万丈，何况你还是天才训练营的成员。”木神细细观察江离的修为：“不过行路难，开路更难。你在开路，我都是在走前人的路。一万个开路的年轻人，只有一个才能够成功。非常艰难啊，我劝你现在反悔还来得及。”
　　“九死而无悔。”江离意志无比坚定，如千锤百炼的刀剑，使得任何人都可以看到他永不退转的意志。
　　“你的意志不可动摇，我也就不劝你了。”木神摆摆手：“我倒是很有兴趣你能够走到什么地步，这化育令旗对于我已经没有用了，但是你却很有用处。还有，你现在已经成为炼丹大师，你就借助就这令旗，以后可以炼制丹药，也可以供给我们叶家的人。对了，我还是要赏赐你一些东西，偿还这次的因果。”
　　“不用了，木神大人这次激发了化育令旗让我受益匪浅，我觉得已经满足。”江离连忙说不需要。
　　“你不需要我却还是要给你，否则无法斩断因果，一旦给了你的赏赐，我和化育令旗就没有了半点关系，万千秋也缠绕不到我的身上，这样，我的世界树中有无数的法宝和灵药灵草，你自己看着拿，或者叶无双，你自己给他挑选。不要客气。”木神一挥袖子，化为了一道青色气流，消失不见：“我神功大成，却也需要去一些神秘的地方采药，把药祖中记载的一些罕见神丹练成，对付以后即将到来的大劫，同时增进我的修为，踏入药祖那种境界。”
　　江离看着木神离开的身影，心思清明，就观察起来这个世界之树神国起来。
　　整个神国，就是一棵树，树上生长出来万物，要法宝有法宝，要果实有果实，心想事成。
　　“来吧，不要客气，我们挑选灵药和法宝，这是木神的赏赐，神都是很慷慨的存在。”叶无双道。
　　“这不好吧，随便挑选什么？”江离看见这里玲琅满目的法宝，觉得无从下手。
　　“你不知道，这次你带来的化育令旗对木神的帮助有多大，如果没有化育令旗，木神很有可能一辈子都到达不了现在的境界，说到这个功劳，哪怕就是把世界树给你都不为过，现在你在这里拿一些法宝走算什么？”叶无双看着江离手上的化育令旗：“现在这令旗已经是你的法宝，木神并不需要，我来给你挑选吧，这是神木王鼎，炼药的好材料，也是刚刚凝聚出来的。”
　　叶无双一挥手，在世界树远处浓密的枝叶中，徐徐散开，一尊巨大的木鼎凝结在树上，就好像果实。
　　这鼎足足有一颗星球大小。
　　其中滂湃的能量潮水似的涌动。
　　“这神木王鼎如此神奇，就给我拿走？”江离一脸惊讶，这是神器，其中蕴含不朽的神性。
　　“那有什么，炼丹需要丹炉，炼药需要药鼎。”叶无双道：“这神木王鼎既可以炼丹，又可以熬药，可以说是最好的法器了。好了，废话别说，收取这神木王鼎之后，再收取各种药材，我要你炼制一炉天地智慧丹。”
　　“天地智慧丹？”
　　江离神色一凛，他在回忆着，那是药祖的一门炼丹秘法，很难炼制，不过一旦练成了，就算是普通人都可以服用，一旦服用下去，那人的修为不会增加，精神也不会增加，但是人却被改造，变成天才。
　　天才的修炼，都是突飞猛进，任何武学到了他们的手中，可以化腐朽为神奇。
　　如果大量练成了天地智慧丹，那一个族群的青年才俊服用下去，个个都可以变成天才，潜力有多大？而且天地智慧丹服用得越多，那人的天才程度就越高。
　　这几乎是夺天秘术了。
　　很显然，叶无双让江离炼制之后，可以给叶家的青年才俊使用。
　　那些青年才俊考核进入了天才训练营，以后都在不朽之塔星域中夺取到不菲的地位，这也是叶家的算计。
　　考核进入了天才训练营，相当于地球上曾经考试进入星空大学，天才还是有一些地位的。
　　“天地智慧丹，不错，我是要炼制这药物，不但自己服用，还可以送入人间界中，给其中的青年才俊使用，这样一来，人间界就完完全全的出现许多出类拔萃的人物。”江离心中有所算计。
　　“那好，我就来采集药材。”
　　他一抓，那神木王鼎缩小，落入了他的掌中。
　　然后，他的双目激射出去，在木神神国中展开搜索，感应各种各样的药材，收取天地智慧丹所需要的东西。
　　他要炼制出来大量的天地智慧丹，就算自己不用，每炼制出来一枚，都可以卖掉不少的混沌币和功劳点数。


第0689章 天地智慧丹
　　这木神的神国之中，果然什么灵药都有，都是从世界之树上面长出来的，在叶无双的指点下，天地智慧丹的药物很容易采集齐全。
　　“我们一起来炼制吧。”叶无双道：“炼制成的天地智慧丹一人一半，这也算是木神的赏赐。还有，你以后可以随时随地都进入木神的神国，因为木神给了你绝对信任。”
　　江离点点头，最看重的就是这一点。
　　木神对他的信任，他以后可以进入神国修炼，甚至还可以得到庇护，那万千秋都不能够把他怎么样。
　　“也好，就借助炼丹的机会，好好修炼一下，把5条法则都修炼成，这神国之中蕴含大量的精华和高级能量，还有神性，在这里修炼比在任何一个地方修炼都要好。人间界即将迎来大劫，自己的修为越强越好。”
　　江离下了决心。
　　这些天，他的修为增长可谓是迅速，先是获得神之泪，然后遇到万千秋偷鸡不成蚀把米，又凭借化育令旗获得了木神的信任，给木神极大的帮助，一连串的事情，都是顺风顺水。
　　但他知道这一方面是自己借助不朽之塔星域的大势，在圣地中获得的机会多，如果在修真世界中，鱼池太小了，翻不起什么大浪来，没有什么机会。
　　二是自己机缘巧合得到了万千秋的气运，不过也建立了因果，这不是什么好事情，将来很有可能要遭到对方的袭击。
　　不过现在他没有时间想这么多。
　　轰隆隆！
　　他和叶无双联合，把许多药材都依照古老的炼药手法打入了神木王鼎之中，然后催动符印。
　　里面炼药的手法非常精妙，不能够出丝毫的差错，一旦出现细微的失误，整个丹炉就会爆炸，而且还要伤及炼丹人的本源。
　　不过两人都是出类拔萃的高手，什么场面没有遇到过？这一次也不过就是小意思，实验自己的修为而已。
　　江离一边炼药，一边修行。
　　以他为中心，神国之中滚滚元气都冲入他的体内，元气经过灵魂之火的锻炼，再次化为了许多符文，第14道法则，救苦法则的符文被大量凝聚了出来。
　　救苦法则，其中充塞了一股股悲天悯人的气息，还带着大量的药物之气，并且可以开导人的心灵。
　　救苦救心。
　　江离参悟救苦的法则，一条长长的经文涌动而出，那些经文，都是震撼心灵的语言和文字。
　　发人深省。
　　救苦法则，是让人心安，脱离苦海。
　　苦海无边，何时才能够渡得过去，到达彼岸？
　　人在苦海之中，如何才能够不苦？到底是回头是岸，还是对面是岸，或者苦海就是彼岸，彼岸就是苦海。
　　有生皆苦，如何能够解脱？
　　自己解脱，又如何救得众生脱离苦海？
　　这是一个永恒的话题。
　　江离就把这个话题融入了自己的修炼中，化为法则，日日夜夜参悟，使得他的无限神拳多了许多悲天悯人的气息，更加柔和，更加的绵密，充满了正义和浩然。
　　救苦法则就是一篇经文，随后就是凝练救难法则。
　　救苦和救难不同。
　　救苦是针对所有的众生，因为众生皆苦，而救难则是针对有难的人，难就是灾难，灾难出现的时候，大慈悲者就会出来拯救众生。
　　苦是众生内心之苦。
　　难则是天地因果给众生的灾。
　　一个是众生，一个是天地，两者就截然不同。
　　江离暗中参悟，明光领悟，智慧高深，在瞬息之间，再次凝练出来密密麻麻的经文，那是救难的经文，经文聚集在一起，就组成了一条法则，这法则和救苦法则汇聚在一起，汇聚成了更为强大的经文洪流。
　　江离的修为和战斗力再次提升。
　　随后，他从救苦救难之中，参悟了大慈悲。
　　第16条法则，慈悲法则也在酝酿。
　　一股股的药气从神木王鼎中出现，然后似乎自动生成了天地神灵，化为小人，围绕鼎旋转。
　　这是真正的药灵，炼丹等于是造物，每一枚丹药，都有灵性和生命，这才是最好的丹药。
　　炼丹如养胎，也如造人。
　　江离的修为直线上升，大量的神国元气冲入他的体内，使得他几有一种就要飞升的味道，飘飘欲仙。
　　当然，他的精神并没有因此而麻醉，反而是呼吸吞吐之间，手印和灵魂之火变化无穷。
　　嗡。
　　一道丹药之气从神木王鼎中冲出来，江离一吸，吸入身躯，然后经过九转，再次喷射出来，那药气已经练得精纯无匹，化为一条清光盈盈的天河，再次注入了药鼎深处。
　　叶无双也在这样吞吐。
　　两人以自己的本命真火神力炼纯药力，在不停的凝练过程中，自身也会被药物所洗礼，变得坚硬如金刚，法则和法则之间几乎没有空隙，符文和符文之间也是天衣无缝。
　　炼丹也是在练功。
　　轰隆！
　　足足过了十天十夜，江离和叶无双在一刻不停的练功，在练功的过程之中，两人的修为也得到了突飞猛进的增长。
　　“成了！”
　　叶无双突然一震，药鼎深处仙音阵阵，出现了无穷无尽的水晶，是一枚枚的丹药。
　　她一抓，顿时几枚丹药飞了出来，她研究了几下，吞服下去，顿时那水晶似的丹药融化在体内，从七窍之中就冒出来了丝丝黑烟，那黑色的烟雾是体内的愚蠢之气。
　　人人都会有愚蠢的地方，就算是神都不例外。
　　天地智慧丹就是炼化体内的愚蠢之气，还人以无上清白。
　　“果然是天地智慧丹，不过我们的药物炼制品质并不是很好，如果是神炼制，绝对会到达另外一种境界。”江离也品尝了几枚，身躯中冒出来了大量的黑烟，只觉得神智清明了许多，尤其是眉心深处似乎有金刚珠的东西在凝聚。
　　这丹药洗刷了他的愚蠢之气，增加了天才程度。
　　这十天十夜的时间，他的收获也是巨大，把5条法则全部练成。
　　救苦，救难，慈悲，大药，大丹。
　　5条法则条条震荡，使得江离的恢复能力更强，几乎是不死之身。
　　这一下，江离修成了18条法则，不过仍旧任重而道远，但这样的速度却使得他很是欣慰。
　　18条法则在身，他比击败黄天波的时候，再次强横了几倍，这下，就算是那黄天波，风如意，云天凤加起来也不是他的对手了。
　　当然，这还远远不够，他还要漫步前行，第一是至少有神的实力，把无限大道彻底修炼成功。
　　“如果能够得到造化玉碟来推算那就好了，另外，我必须要加快速度，把巴立明释放出来，这一点，还必须要从荒神那边着手。”江离想了想，再次道：“这其中的天地智慧丹，无双大人请拿走一半吧。”
　　“好，我拿走一半，你回去继续修行，在木神的神国中还是不能够多呆，否则也是对神的亵渎。”她一抓，丹药被抓走一半，消失不见。
　　江离收取了神木王鼎，也传送回了天才训练营。
　　刚刚进入自己的洞府，珞风居然就在洞府中等着他。
　　“这些天你干什么？人都消失不见？”珞风神色有些恼怒：“我已经帮你安排好了计划，三天之前就全部搞定，结果你躲藏了起来，咦，你的修为？”
　　“我进入了木神的神国，帮助木神晋升。”江离把事情原原本本的说了一遍，他也不能够得罪珞风，毕竟要让她打开空间节点。
　　“难怪，你居然帮助了木神晋升，修为提升这么快，一步登天。”珞风的脸色缓和了许多：“看来，我的计划又要修改修改了，还有，你的天地智慧丹给我一些。”
　　“给你？我要卖出去。”江离道：“我觉得我们应该再度商量一下，合作炼丹的事情我完全同意，不过卖出正一雷符的事情，我要换个条件。”
　　“你要换什么条件？”珞风有些不高兴，“难道你还要加码？这可是狮子大开口。”
　　“不，我不要任何东西。”江离出乎意料的道：“我完全可以送给你。”
　　“什么？”珞风脸色变化得很快：“你会这么好？肯定有所图谋，说吧。”
　　“我要换取见一个人的机会。”江离竖立起来一个手指头：“如果你答应我，我可以把正一雷符给你不说，还可以用化育令旗给你免费炼制丹药，同时，我还可以从木神那边拿到不少资源。”
　　“你是要见巴立明吧。”珞风幽幽的道，她知道了江离的身份，立刻就猜测出来江离要见什么人。
　　“是，巴立明是我们人族的武道之祖，修为有通天彻地之能力，我先必须要见他，你能否帮助我完成这件事情呢？”江离的心思迫切起来。
　　“不能，就算是给我正一雷符，再加上另外一块雷符都不能够。”珞风道：“因为我无能为力，武祖巴立明是绝对危险的人物，说实在话，他的实力还在荒神之上，被不朽之塔的主人镇压在最深处，混乱监狱进都不能够进去，且不说，就算是荒神出手，也释放他不出来，这已经不是神能够干涉得到的事情了。”
　　“神不能够，你能够，因为你是仙界之子，得到了仙界天意的权柄。”江离丝毫不为所动：“另外，见到武道之祖巴立明，我会让他直接帮助你把元始大道练成如何？你要知道，我们人类之中有一尊霸主王超，很有可能是元始天王转世，他早就练成了元始大道。”
　　“那也不能，我真的没有办法。”珞风还是摇头。
　　“你有办法！”
　　江离语言上步步紧逼。


第0690章 人间再变（上）
　　“我真没有办法。”珞风也不放松：“这件事情，绝对不行。”
　　“我其实还得到了一件法宝。”江离道：“如果你说可以，我可以把这件法宝拿出来和你一起分享。”
　　“什么法宝？”珞风一下如出窝的兔子，睁大眼睛看着江离，“你说你得到了两件法宝，隐藏了第三件，那第三件绝对是惊天动地的存在，才使得你隐瞒下来。”
　　“当然是惊天动地的存在。”江离微笑着：“绝对对你大有裨益。”
　　“我最多可以让你进入混乱监牢中，你自己去寻找武道之祖巴立明，不过，你死了和我没有任何的关系。”珞风道：“至于解救出来巴立明，你就别想了，最多见一见他，获得一些修为。”
　　“那倒是。”江离道：“我进入混乱监狱中等于就是死路一条，不过就算是死，我也要进去一下。寻找到武祖巴立明。”
　　“我尽量给你安排，不过给你安排了，你就给我正一雷符？甚至和我分享你第三件法宝的秘密？”珞风依旧在讨价还价。
　　“那可不行，我希望能够把巴立明解救出来。你们现在只能够帮助我进入混乱监牢，这就大打折扣。”江离摆摆手：“那这件事情我还是自己想办法吧。”
　　“那我们重新来交易？”珞风道：“那好，我来说说原来的计划，你把正一雷符交给我，就在网络上和荒神展开一次契约的交换，荒神动用自己的资源，换取一次造化玉碟为你推算的机会，估计能够使得你多出10条法则，如何？”
　　“多出10条法则？”江离颤抖了一下，“这个交换似乎我占了便宜，不过荒神能够动用造化玉碟，却出乎我的意料之外。”
　　“整个系统，不朽之塔星域的系统，就是以造化玉碟为根基建立起来的，可以说，核心的一个运算机构，就是造化玉碟的阳面。”珞风道：“荒神镇压混乱监狱，防止各种魔神出来作祟，每时每刻都有大功劳，他还在监狱之中，那些魔神的深处布置下来棋子，使得那些魔神为了对抗别的魔神吞噬，不得不给系统贡献力量，这样一来，他的功劳是别人的千百万倍。”珞风道：“我可以说，整个不朽之塔星域108神将之中，除了天神之外，他就是最多的，催动一次造化玉碟用来推算也算不了什么。”
　　“成交。”江离丢掉一个正一雷符不算什么，但是如果能够多凝练10条法则，那是绝对的划算。
　　当然，荒神得到正一雷符，也肯定是大赚，各取所需。
　　因为荒神会凭借这个压制雷神。
　　荒神和雷神是有对抗性的，都是性格爆裂的神，所以荒神一直想压制雷神。
　　“那这就是网上的契约，你签约一下吧。”珞风一点，在网上出现了一张契约，发送到了江离的芯片上。
　　江离仔细看着上面的契约，发现很简单，没有什么隐藏的条款，这是绝对的契约，一旦签署，双方都可以得到自己想要的东西。
　　“你如果签署契约，必须要拿出来正一雷符。”系统的声音传递出来。
　　江离拿出来正一雷符，让系统鉴定，然后签署了契约。
　　契约一签署，正一雷符就消失了。
　　然后，江离的灵魂似乎看到了一尊巨大的白色阳鱼游荡在空中，那就是造化玉碟的阳面。
　　“你可以选择现在推算，也可以选择不推算，等精神力再度提高推算也是可以的，反正你拥有了一次机会。”珞风道。
　　“我现在已经练成了18条法则，再那么快推算就显得急功近利了，我就留着，等修为巩固起来，再度推算。”江离时时刻刻可以感应到那冥冥之中的造化玉碟阳面，心中十分的舒畅，因为只要他灵魂一动，造化玉碟就可以给他推算，他就可以得到更多的法则信息。
　　这是意念一动的事情。
　　“那好，我们就商量一下炼丹的事情，不过我不能够在这里打开空间节点，还是要去蛮荒星域深处。”珞风又是一个瞬移，和江离来到了不朽之塔星域的边缘，然后飞起来，前往了一颗颗巨大星球的蛮荒星域。
　　蛮荒星域还是荒芜，神秘，野蛮，血腥，寂寞，却又蕴含冰冷的杀机，两人在其中穿梭，足足过了一天一夜，这才在一颗巨大的星球上停留下来。
　　这星球充满生机，是原始森林，不过天空中却并没有恒星，到处都是漆黑的，但是却在星球内部有热量，有许多火山爆发，是地热。
　　在火山的附近，就生活着许多生灵，但是没有强大的高手，圣者都没有，就是坐忘级别的土著。
　　这星球非常的安全。
　　江离和珞风都没有在乎这里的土著，而是在一片黑暗的森林中降落下来。
　　珞风手一晃动，无主之刃就出现了，不过无主之刃已经成了她皮肤的颜色，她似乎开始和这混沌神兵融为一体，修为深不可测，就算是以江离现在的修为，恐怕也不是此女的对手。
　　她稍微一晃，一个空间节点打开。
　　在地球的附近，空间塌陷，一个小的空间裂痕打开了，这一切都没有引起高手的注意。
　　万界天球附近的格局，还是以仙界为首，魔界对立，武界中立，龙界和人间界联合在一起，也能够抗衡其它三大世界。
　　其它的雷界，骨界，法界，血界……各种各样的宇宙高手都安营扎寨，每天都在厮杀，或者交易，一片混乱，怨气沸腾，几有污染万物的趋势。
　　而人间界却耸立在银河系的边缘，一半受到万界天球的影响，一半没有，现在的人间界还可以随时移动，强大的杀气散发出来，震慑万界的高手不敢轻举妄动，生意兴隆，交易平台已经完成，天意越来越强大，人间界的人类也出现千百出类拔萃的高手，圣者一个接着一个的冒出。
　　空间节点一打开，江离的意志就降临了人间界，没有任何阻拦，因为他本身就是天意的代言人，属于仙界心灵大帝的角色，而且还是心灵大帝掌握了造化玉碟，主宰天庭。
　　梦纸鸢第一时间感应到，立刻就出现在天意空间中，和江离的意志化身会和。
　　“时间不多，这是仙界之子珞风，和我们合作，我得到了一件无上灵宝，化育令旗，现在交给你，同时把仙界无上药祖的知识和经验也输送到了大帝舍利中。”江离虽然失去了大帝舍利的控制权，但也有一种血肉相连的感觉。
　　梦纸鸢稍微一接触，脸色就狂喜，然后得到了化育令旗。
　　“我已近拟定了一份契约，希望能够带领团队和人间界合作，不日就会有人前来。”珞风似乎也传送了一份契约过去。
　　她打开无主之刃的空间节点也支持不了多久。
　　“切记切记，这里是天地智慧丹，开启智慧，培养天才……”江离再次叮嘱，把化育令旗交给梦纸鸢，其中包裹了大量的天地智慧丹，还有那尊神木王鼎，让人间界炼制丹药，再次增强实力。
　　然后，两人就消失了。
　　因为那空间节点关闭。
　　就在江离和珞风的意志这么一离开，人间界的气运再次上升了许多。
　　梦纸鸢看着手上大量的丹药和化育令旗，加上大帝舍利深处的炼丹知识和药祖经历，全身都出现了一阵阵智慧的领悟。
　　“真空大道，第五条法则！灭空法则！”梦纸鸢居然把真空大道强行改变了，本来这条大道只有四条法则，分别是虚空，初空，末空，劫空。所谓是四大皆空，但是现在，梦纸鸢好像黄天波一样，把天波法则炼到了极致，修改大道，强行把这大道练成大道之王。
　　“第六法则，破空法则，第七法则，碎空法则，第八，凌空，第九，悬空，第十，悟空，第十一，聚空……”
　　一下的领悟，接二连三的法则出现在梦纸鸢的脑海深处。
　　“原来如此，原来如此，为什么王超会教我真空大道，那是因为这条大道不齐全，必须要我来补全，自己参悟出来真正的真空，把它变化为大道之王。那真空家乡，是神秘之地，只要我创造出来了大道之王，就能够掌握这真空家乡。”
　　梦纸鸢终于领悟了很多东西。
　　她的修为再次节节攀升。
　　这个时候，天意少年出现在她的身边：“江离再次出现，不过他的身上因果缠生，不可化解，他也有劫数，当年我们人间界也会遭到劫数，我算计了一下，在我们人间界遭遇到劫数的时候，他也可能遭遇到劫数，所以不会前来帮助我们，我们要有自己渡过劫数的心理准备。”
　　“现在如果神来进攻，我们的胜算能够有多少？”梦纸鸢知道自己的力量还不算什么，如果高手来进攻，必须要天意自己抵挡，当然，自己领导全人类，使得整个世界运转有秩序，这样就可以加强天意的力量，更能够使得天意抽出更多的力量来进行抵抗。
　　天意少年大部分的力量，都和人间界结合，主持一草一木的生灭，万物生长，灵魂归宿，不能够动，一旦动，整个世界就要出很大的问题。
　　现在，梦纸鸢要做的就是用人类政府的科技，来主持这个世界的生灭变化。
　　这才是真正的科技。
　　一旦这科技成功，就可以把天意少年解脱出来。
　　“我现在的实力，加上乱古大戟，还是无法对抗真正的神，不过也相差不远了，因为整个人间界，气运与日俱增，而且并没有产生各种怨念，反而是秩序越来越清明。”天意少年看着那天地智慧丹和化育令旗：“这令旗，可以大大增加人间界的各种草木之灵的能力，我来运用吧，招展一下，整个世界又会产生新的变化。”
　　说话之间，它拿起来这化育令旗稍微一晃动，立刻之间，整个人间界都降落下来了甘霖。
　　那甘霖如春雨，带着香甜的气息。
　　只要是沾染到了这甘霖的草木，自身灵性和木气都呈现出来了一个爆发性的增长。
　　比如，一颗普通的人参，沾染到了甘霖之后，变大，变粗，功效几乎相当于万年人参，成精了那种。


第0691章 人间再变（下）
　　一个世界的根本是什么？
　　不是人类，也不是强大的存在，更不是秩序。
　　而是植物，草木。
　　有了丰盛的草木，就会有产生更多的动物，食草动物兴盛，就会给食肉动物带来粮食，食肉动物多了就会诞生出来智慧生命，生命有了智慧，就会发展科技，修行肉体。
　　所以，一切的源头，都是草木。
　　人间界同样也是如此。
　　人间界在以前是属于修真世界，修真世界地貌广阔，处处都是原始森林和大量的野生动物，这样的资源孕育起来许多高手，现在的人间界比当初修真世界扩大了许多倍，灵气也充沛了很多，但是人口增加的速度也非常惊人，如果是普通的人口那还罢了，哪怕是武功高手，生命力10以下都消耗不多，但是到了胎息，练成神通，需要的资源就太多太多了，一个普通的胎息高手，需要的资源起码相当于数十万个普通人加起来需要的资源。
　　所以在地球上，往往一个城市也出不了一个胎息高手，凡是胎息强者，都必须要备案去精英区报道。
　　胎息高手都如此，那更别说是圣者了。
　　圣者一个星球都支持不起。
　　在宇宙中，往往一个星球的资源全部耗光，都不足以支持一尊圣者的诞生，就算是当初在帝王星上，都出现不了圣者。
　　现在的人间界，圣者多如牛毛，虽然有交易平台源源不断的输送利润，暂时资源还有很多富裕，但如果要诞生出来更多的圣者，那就必须要更多的资源。
　　除此之外，在世界晋升为宇宙的时候，需要的资源更多，如果资源不足，世界就算是有了晋升的基础，那也会胎死腹中。
　　人间界要晋升为真正的宇宙，不是天意少年一个人的时候，那个时候，必须要所有的生灵同心协力，一起祈祷，天心，地心，人心合一，这才无往而不利。
　　整个人间界，内部的空间大约有了数千光年，外部看起来，却就好像一颗星球，随着化育令旗的催动，甘霖处处降落下来，各种植物灵药疯狂的生长着，绿色在扩大，就算是在外面，就可以看到人间界成了绿色的世界。
　　远在银河系中，都可以闻到药香，似乎整个人间界成了一棵绿色的丹药，这丹药在蠕动，在变化，似乎要把更深的丹药特性散发出去，让所有的人都知道人间界的厉害。
　　“人间界发生什么事情了？”
　　在万界天球上，仙界中人和魔界中人，武界高手龙界强者都看到了这个世界的变化，他们最为厉害，可以看清楚世界内部发生的一系列事情，看到了无数的灵药在成形，草木之气在瞬息之间催化了十倍，代表着整个人间界基础的资源多了十倍都不止。
　　“人间界，出售天地智慧丹，甚至可以帮助人练成此丹药，只要你们准备足够的材料，我们炼制之后，只抽取一小部分的分成……”
　　人间界在打广告。
　　然后，各种炼药的气息铺天盖地而来。
　　一些小道消息也在释放，说是人间界有一位高手得到了仙界无上药祖的传承，凡是他炼制的丹药，药性要比另外炼丹高手炼制的要强大十倍。
　　有一些高手立刻去了人间界，果然买到了天地智慧丹，这种丹药可以增加族群的天才数目，简直就是各大族群，部落的硬通货，哪一方面的势力都垂涎三尺。
　　当然，人间界现在卖出去一些，主要是广告效用，自己族群还有很多青年才俊等着呢。
　　打出广告的主要目的就是让万族的高手带来无数材料，使得人类可以不停的炼制天地智慧丹，这样形成一个生产线，可以源源不断的为整个人间界带来巨大利益，当然人间界的大劫就要降临，这样也不过是赚一笔快钱而已。
　　人间界这样，又有一股海量的气运涌入其中。
　　三天之后，人间界开始扩大，其中的许多高手都进入，都开始提供药材。各种各样的丹药都被炼制了出来，梦纸鸢得到了药祖的知识，又得到了神木王鼎，比起来炼丹的知识，甚至比江离还要熟悉。
　　倒不是因为梦纸鸢的修为比江离要高，一切还是因为大帝舍利和天意少年，大帝舍利逐渐爆发出来，在以后，梦纸鸢甚至可以得到心灵大帝的经历和武学休养，而且，梦纸鸢还是可以借助天意炼丹，还可以借助无限号光脑。
　　无限号光脑经过了多次蜕变，已经成为人类最强大的系统之一，本来它就是主神号光脑和虫族母皇的结合体，母皇到了一种神秘莫测的无上境界，衍生出来各种各样的虫族，都不是进攻型的，而是经营型的。
　　所谓经营型，就是种植，炼药，恢复，建设……
　　虫族的母巢各种类型，到现在为止，经营型的母巢对人间界的建设最大，许许多多多的虫族有的配合起来炼丹，有的则是可以进行种植，虫族的种植可谓是天下无双。
　　而且，人间界的许多地方，开辟出来了药田，都是虫族在进行灵药的种植。此时有化育令旗的甘霖洒落下来，虫族也得到了提升。
　　在遥远的银河系一颗毫不起眼的星球上，几个神秘人看着人间界。
　　他们身穿灰色的斗篷，把整个人的身躯都遮盖住，不过其中有几个身材婀娜，是妙龄女子。
　　那灰色的斗篷，好像大脑的颜色。
　　这在宇宙中很罕见，不过，只要是万界的高手看见他们，都会退避三舍。
　　因为，他们是宇宙之脑星域的弟子。
　　“诸位，你们看这人间界如何，气势越来越浓烈，成为了一个商业中心，万界的物资都在其中流淌，这气运熏陶起来，我看随时随地只要一个劫数的催化，它都可以晋升为一个新的宇宙。”一个女子道。
　　“这人间界的确是强，有些手段，虽然就算是晋升为真正的宇宙也不能够和我们宇宙之脑星域抗衡其万一，但是能够以微末的手段，完成宇宙晋升这件大事，其中的缔造者绝对是天才之中的天才。”又一个女子分析着，似乎对人间界没有什么敌意。
　　“我们这次来，就是观察其变化，等待不朽之塔星域的大肆进攻，到时候抓住机会，一举把不朽之塔星域的神杀死。”
　　“当然，我们的任务是掌握人间界，就算是人间界晋升为宇宙，也要我们宇宙之脑星域来控制。绝对不能够让任何人控制，也不能够让人间界独立出去。”
　　“人间界的潜力极大，已经看到了雏形。”一个男子的声音嘶哑：“只要我们支持，也许人间界会成为比仙界更庞大的世界，因为仙的意境本来就是高高在上，而人间，代表着的是一切。”
　　“传闻，人间界的最重要核心，政府机构掌握在天界天球土著的手中，而土著的最高首领是一个叫做王超的人，是元始天王的转世，而且还传说，进入了我们宇宙之脑星域中，但是我也算是宇宙之脑星域的核心人物，却从来不知道一个叫做王超的人。你说那王超到底化身了谁？是不是那天才王中之王，轩辕彼岸？”
　　“那不可能，轩辕彼岸已经六千岁，那个时候王超已经没有诞生，整个人间界土著诞生才多少年？”一个女子道：“如果轩辕彼岸是王超的话，时间不是倒流了，而且天才王中之王，是任何圣地的根基。”
　　“你说我们的这轩辕彼岸是不是万千秋的对手？”一个女子问道。
　　“万千秋是传说中的命运之子，在大劫到来，会终结一切。而轩辕彼岸是传说中的彼岸之子，在大劫到来，带领所有的人超脱彼岸，进入一个最新的境界，所以万千秋和轩辕彼岸是对立的存在。”
　　“我现在要问的是两人谁最强。”
　　“不到战斗的一刻，谁都不知道谁到底有多强？”
　　“好了，我们现在讨论的问题是怎么把人间界掌握在手中。”
　　“很简单，静观其变，我们也进入人间界做生意，建立起来一个集团，暗中控制那天意，还有我想得到心灵大帝的舍利。传闻，现在人间界的大总统梦纸鸢是心灵大帝的血脉，她掌握舍利，倒是有一些神通。想当年，心灵大帝可是和我们宇宙之脑主人战斗过的高手，虽然输了一招，但是那我们的主人也奈何不了心灵大帝，由此可见，心灵大帝的修为到底有多高，后来两大圣地之主施展出来了阴谋，把仙界大帝分裂，得到了造化玉碟的阴阳两面，可以说，我们和仙界的天意有血海深仇，这一次我要小心，仙界天意可能会派遣人下来。搅乱我们的计划。”
　　“好吧，我们先进入人间界，开设公司，我们有资源，有计划，绝对可以在瞬息之间成为巨头，影响人间界的秩序，这样才是循序渐进，不朽之塔星域直接进攻，实在是太傻了。”
　　“话也不能够这么说，我们宇宙之脑星域施展的是智慧，习惯渗透，他们是直接进攻，适合暴力。”


第0692章 东皇之秘
　　几个宇宙之脑星域的人身躯一动，又朝着人间界飞了过去，他们要进入其中开设公司，动用自己的资源，要成为人间界第一大的公司，控制人间界的经济和秩序。
　　这一点，人间界并不反对。
　　其实现在，人间界内部有许多万界的公司，都遵守秩序和法律，自己赚钱的同时，也给人间界带来大量的税收。
　　在以后，人间界成为宇宙，公司更多，更加复杂难以把握，不过也很锻炼领导者，掌握宇宙中的平衡。其实现在的情况也很复杂，大大小小的势力和公司多如牛毛，相互竞争，每天都有大量的法律官司要处理，甚至也难免有无数斗殴的事情发生。
　　不过，这些都是不可避免的。
　　江离还在不朽之塔星域中，没有感觉到人间界的种种变化，但他可以推算出来，神木王鼎和化育令旗都到了人间界之后，这个自己一手缔造的世界到底有多大。
　　他在自己的洞府中细细参悟，把18条法则反反复复的散开，重新组合，使得结构更加合理，更加的圆满，又把神念渗透进入了东皇之钟上面，研究这钟的无上奥义。
　　上古东皇神的躯壳，蕴含滂湃神力。
　　一旦其中的奥秘被参悟开来之后，那这东皇躯壳的神力比起当初三个神的尸体要强千百倍。
　　这也是江离的杀手锏。
　　因为，东皇躯壳一旦炼化，庞大神力爆发，充入人间界之后，人间界会立刻晋升，这等于是炼化了三百甚至三千当初龙界之神，武界之神，仙界之神的尸体。
　　这么庞大的力量，足可以使得人间界化为宇宙。
　　甚至，东皇躯壳本事就是一个宇宙，一个枯寂的宇宙。
　　当年，东皇本身就可以称呼为东皇界。
　　“天地霸主，日月荣光，九阴出现，大道九阳……”江离在参悟东皇之钟本身雕刻的经文。
　　“对了，我能够拥有一次造化玉碟推算的机会，不用来推算自身的法则，用它才推算那东皇之钟？”江离心中一阵计算，连忙连接了系统，一道激光照射下来，立刻就有系统传递出来声音：“造化玉碟给你一次推算的机会，不过这只是推算，不是炼化，造化玉碟可以帮助你推算出来东皇之钟的炼化方法，但是具体的怎么炼化，还是要你自己去实践，你是否把这次机会用来推算东皇之钟？”
　　“不。”江离连忙拒绝，“就算是知道了东皇之钟的炼化方法，还是不能够真正炼化，还不如用造化玉碟来推算自己的修为，使得修为提升之后，再参悟炼化的方法，但是，那化育令旗都只有木神才能够炼化。这东皇之钟想必更难，我得要找另外的一尊神去炼化？”
　　“怎么？江离，你不想凝练更多的法则，造化玉碟的那一次推算机会留着干什么？”
　　在江离的身边，珞风也在修炼，她和江离此时此刻已经达成了一种具体的利益联盟，关系更加稳固，但是看见江离迟迟不动用造化玉碟那一次机会推算，顿时就觉得十分奇怪。
　　“我一连修成了十八条法则，还是要好好巩固一阵子。”江离道。
　　“对了，你得到的那第三件法宝到底是什么？”珞风非常好奇：“肯定是惊天动地的存在，难道现在都不告诉我么？”
　　“我告诉你，你能够给我什么好处？”江离不见兔子不撒鹰。
　　“我给你的好处很多，比如随时随地为你打开空间节点，把你从不朽之塔圣地获得的物资和信息送给人间界。如果没有无主之刃，你能够做到这一点么？”珞风似乎抓住了江离的把柄。
　　“好吧，这件事情其实也无所谓，告诉你，你知道了这件事情不是个好事，反而会沾染上因果。”江离心中一动，拿出来东皇之钟稍微一晃动，然后立刻收了起来，似乎怕那股力量传递出去。
　　因为这也等于是一尊神的尸体。
　　“东皇之钟，我的天，你把那东皇神殿之中最重要的一件法宝得到了？万千秋知道这件事情，还不和你拼命？要知道万千秋之所以敢倒行逆施，打开东皇神殿就是为了东皇躯壳，一旦他得到，就可以弥补自己的不足，把东皇躯壳融入自己的身躯，用命运大道炼化，使得身躯坚固，战力第一，当年东皇乃是元是天王麾下战斗力最强的一个人，身躯催动，声音撕裂亘古，破灭一切，就算是荒神都难以阻挡。除此之外，通过东皇的记忆都可以窥视元始天王的秘密。如果把东皇钟，西皇鼓，南皇枪，北皇盾，中皇笔聚集在一起，甚至可以得到元始天王遗留下来宝藏。万千秋要参悟命运大道最后一重，就必须把元始天王的宝藏得到。”
　　珞风开始的时候震惊，随后脸上就平静下来似乎在思考自己怎么从其中获得巨大的利益。
　　“还有这么一说？系统坚定的时候，我可没有能够得到如此之多的信息。”
　　“因为你的权限不够，系统不会把这些秘密的事情说给你听。”珞风眼神一亮：“我看你根本不能够炼化这东皇之钟，不如我们合作如何？”
　　“又合作什么？”江离似笑非笑，皮笑肉不笑：“难道是把这个交给荒神来炼化？如果是这样，那就别提了。”
　　“荒神？”珞风一脸神秘的道：“荒神恐怕也炼化不了这东皇之钟，你就更别想了，所以这东西在你的手中，除了作为一个纪念品之外什么都没有用处。还不如拿出来，一起获得元始天王的宝藏。因为，只要得到了元始天王的宝藏，就能够彻底掌握万界天球。这是你想要的吧，因为谁掌握了万界天球，谁就能够获得你们地球人类的灵魂，所以，万界天球必须要你掌握。”
　　“那要怎么炼化？你难道有办法？”江离知道，自己根本炼化不了东皇钟。
　　“我当然有办法，而且还可以凭借东皇钟找到更多的法宝，你知道为什么？你知道其它的法宝落入了什么地方么？”珞风更加神秘起来，似乎在勾引江离落入她的陷阱。
　　“到底在什么地方？”江离连忙问道。
　　“你想去的地方。”珞风道。
　　“混乱监牢？”江离脱口而出。
　　“对，就是混乱监牢，在这个监牢之中，曾经禁锢了一尊神，是中皇的儿子，叫做中义。此人手持中皇笔，也不知道隐藏在混乱监牢的什么地方，也有可能被其中的魔神分尸，更有可能中皇笔流落在监牢深处黑暗的地狱中。东皇钟，西皇鼓，还有中皇笔等东西都相互联系，有一件就可以获得第二件，我觉得我们可以凭借东皇钟进入混乱监牢，获得中皇笔，只要能够把中皇笔获得，两两配合，不但威力更大，还更容易炼化。”珞风道：“而且，在混乱监牢深处，有一道泉水，叫做融神泉，是三次元宇宙的力量聚集最强烈的地方，意思是在泉水之中，就算是神都会融化，如果我们能够取得融神泉水，就可以炼化这钟了。”
　　“融神泉水？”江离道：“难道网上就没有卖的么？”
　　“没有，因为这泉水根本带不出来，别说混乱监牢深处，危险重重。稍微不注意，就被其中危险的魔神给吞噬，连骨头渣都不剩下来。”珞风笑了笑：“而且，因为融神泉水的缘故，在混乱监牢深处，处处都是融神之气，就算是神进入其中，也要被融化。但是如果是三条大道以下的高手，融神之气就不会对你造成伤害，但是三条大道以下的高手进入其中，魔神随便一个意念你就死亡了。”
　　“如果进入混乱监牢之中，我还是一定要去的。不过会不会触犯不朽之塔星域的法律？”江离其实早就想进入混乱监牢之中去见巴立明。
　　“不会，因为真正的天才之王有的会去混乱监牢之中磨练，我也想进入磨练，其实，在天才之王中，除了那王中之王万千秋是绝对的霸主之外，其它还有高手，可不是黄天波那种等级的存在，有的天才之王比我还要厉害得多，而且他们也掌握了混沌神兵，我早就计算了一下，在这不朽之塔星域的天才之王，万千秋不算，起码还有十尊在我之上。”珞风并不骄傲自大，“天地之间，高手之多，无奇不有。”
　　“不可能吧。”江离一脸震惊：“我认为，只有万千秋在你之上，其它的人都是蝼蚁，怎么会还有比你强的存在，你可是仙界之子，又掌握了无主之刃。”
　　“那有什么？在无数的天才之王中，和万千秋竞争的还有几个，比如冥大千他乃是大千之子，比如玄逆天，那是修炼逆天之术，得到了混沌神兵中的万魔剑，除此之外，还有陈普度，得到了普度金轮，都是强大到不可思议的法宝。”珞风道：“不要小看任何人。”
　　“好了，说这些没有用，我们去混乱监牢再说。”江离突然有些迫不及待的去找混乱监狱了。
　　“可以。”珞风道：“现在我就带你去混乱监狱的入口。”
　　“荒神呢？你不带我去见荒神？”江离也想看看荒神到底是什么模样。
　　“荒神得到正一雷符之后，在修炼夺取雷界本源，布置逆天神阵，我们不需要见他，他想通过正一雷符获得混乱监牢中的另外雷符。”珞风道。


第0693章 万千秋到来
　　在混乱监牢深处，囚禁的是亿万年无穷魔神，魔神和魔神在其中相互拼杀，大量的法宝遗留在监牢之中，成为宇宙绝地，同时也是一处法宝聚集之地，但是其中寻宝十分危险，几乎九死一生。
　　就算是荒神，虽然是整个混乱监牢的看守者，却也不敢进入其中，第一，因为监牢深处充满了大量的融神之气，荒神也要被融化，第二他进入其中，那些远古魔神会把他撕成碎片。
　　所以，他只能够在外面作法，布置祭坛，勾动其中遗留的法宝自动飞出来。还要和其中的魔神做交易。
　　当然，也有不怕死的天才弟子，进入其中锻炼自己，死亡的占据九成，不过如果机缘巧合，没有死亡，那肯定会得到无穷的好处，或者成功的欺骗其中远古魔神，让那些远古魔神为自己加持无穷之神力。
　　有些远古魔神已经死亡，但遗留下来了很多宝藏，得到之后，简直一步登天。
　　传说之中，有其它的雷符就在混乱监牢深处。
　　“也不知道武祖巴立明在其中如何？他的实力似乎超越了一些远古魔神，连荒神都奈何不了他，如果能够得到他的指点，我的修为还会百尺竿头更进一步，要快速把无限大道练成。”
　　江离心中暗暗盘算，他准备了一系列的修行计划，这一次一定要到混乱监牢之中好好修炼。
　　“我已经在荒神那边打通了关节，也必须要进入混乱监牢深处，寻找一些仙界前辈的机缘，当年我们仙界和不朽之塔星域战斗，不知道多少前辈陨落了，我必须要找到那些前辈的遗留，或者找到我们还幸存的前辈，获得它们的加持。”珞风道：“如果我能够寻找到那些前辈，把他们解救出来，那就能够极大程度增强自己的实力。”
　　“那倒是。”江离道：“混乱监牢除了危险之外，其实就是一个风水宝地。”
　　“走吧。”珞风道。
　　噼里啪啦！
　　就在两人要走的时候，一股巨大的力量从虚空深处爆发，把江离整个洞府都炸开，而且还控制住了虚空，使得珞风和江离根本无法移动。
　　洞府化为了粉末。
　　然后江离和珞风就看见了一个男子，这个男子身穿一件玉色的衣服，那风采似乎掌握了诸神的命运，掌握了万界的命运，万千秋出现了。
　　没有错，就是万千秋。
　　天才第一高手，天才之王的首领，王中之王。
　　“什么？他寻找上门来了？”江离心中一阵冰凉，沉浸到了最低谷，他虽然最近修为连连提升，精神力到了40条大道高手的级别，4万个次元单位，18条法则，但也最多就是战胜其它的天才之王，和万千秋这种级别的无敌人物还差十万八千里。
　　要知道，就算是一般的神，也恐怕奈何不了万千秋。
　　万千秋就是神一般的存在。
　　“不要紧，此人永远不会真身出现，这是他的化身，谁也不知道他的真身在哪里，所以眼前不是他全部的力量。”珞风一眼就看穿了，眼前的万千秋是一个化身。
　　不过就算是化身，也是惊天动地的存在。
　　“你把获得的宝贝拿出来吧。”
　　万千秋背负双手，看着江离和珞风：“你叫叶晋是吧，击败了黄天波，获得了正一雷符和化育令旗，把这两件法宝交出来吧。”
　　“正一雷符我已经卖给了荒神，化育令旗也借给了木神在凝练他的神国，请恕我无法交出来。”江离表现得很镇定，那珞风却是一句话都不说，似乎不想沾染因果。
　　万千秋倒是也没有对她说话，更没有动手，似乎在思考什么，推算什么。
　　良久之后，他突然开口：“既然你不愿意把这两件法宝给我，那也可以，是我把气运分享给了你，你既然和荒神还有木神牵扯上关系，那我给两尊神一个面子，就不要了，但是有些东西是你不能够承受的，把东皇钟交出来吧。”
　　“什么东皇钟？”江离大吃一惊，这纯粹是装的，不过他装得简直惟妙惟肖，在这一刹那，就算是珞风都因为他身上没有东皇钟：“万千秋大人，您可不能够凭空说我有法宝，我就得到了这两件法宝，知道这是您的东西，等荒神和木神把这两件法宝用完，我双手奉上。但是您说什么东皇钟，我真的不知道。”
　　“看来你是不愿意交出来了？”万千秋根本不理会江离的辩白，“我这个人有很多事情要做，耐心有限，你居然能够得到东皇钟，可见你的身上有一些气运，或者有人在背后支持你，比如这个女子，珞风，仙界之子。”
　　他话锋一转，语气直指珞风：“伟大的仙界之子，你为什么要在背后打乱我的计划，夺取我的东皇钟呢？难道你是想吞噬我的气运么？”
　　“我不知道你在说什么。”珞风很冷静，不过看得出来，她其实在思维深处非常不平静，也在暗中酝酿，想对策，身份已经被万千秋看穿。
　　本来，她施展的种种手段，以为万千秋根本不知道她的存在，却被一言点破，在一瞬间，她就感觉到庞大的因果降落在自己身躯上，再也没有半点隐藏的可能性，接下来的事情只有短兵相接。
　　“仙界之子，你的身份和气运，既然让我看到，那根本不能够隐藏，我可以看到你身上的精芒，直冲天际，和仙界结合，没有人可以隐瞒得了我，你知道么？我修炼了命运大道，看人不是看表面，而是直接看穿了对方的命运，哪怕是神，也都会被我一眼看穿。”万千秋语气很平静：“所以仙界之子，我可以准确的把握到你的一举一动，一切都在我的掌握之中。”
　　“命运之子，你想要怎么样？”终于，珞风不能够隐藏下去，没有任何意义，只有承认。
　　“没有，我不想怎么样，我们的交锋，不是一朝一夕的事情。”万千秋道：“我只想要我得到的东西，东皇钟在你们的手中，这是我的，你们不能够收取。”
　　“东皇钟的确不在我们手中。”对于这一点，珞风根本不会承认：“你有什么证据，就单单凭借猜测？而且，你光芒四射，高处不胜寒，对付你的人很多，你这次之所以失败，就是因为你的地位太高了，在宇宙之脑星域之中轩辕彼岸才是你的最终敌人，他在不朽之塔星域之中安排了无数的棋子，这一次你的失败就是他的阴谋，如果我能够导致你的失败，那何必又躲躲藏藏，避其锋芒？”
　　“轩辕彼岸？”果然提到这个名字，万千秋脸色凝重了起来：“他的确是我的劲敌，我修炼了第一大道，命运大道，而他却并没有修炼任何大道，也没有修炼法则，走出来了一条自古以来没有走过的道路，他以自身为桥梁，不走大道，凝聚与众不同的力量，沟通了传说之中的彼岸，借助来冥冥大力，修为无休止的提升。任何大道，都战胜不了命运大道，但是他没有大道，是唯一可以超脱我命运掌控的存在，所以我对他很是忌惮。”
　　“没有大道？那怎么修炼？”江离实在是想象不出。
　　这个世界的力量，是心灵和物质结合，能量聚集，时空变化，化为符文，符文构成法则，法则凝聚成大道，大道和大道相互结合，成就神格。
　　这是一条按部就班的路，谁都不能够逆转。
　　江离的思维也想象不出来，不靠大道，怎么进步？怎么提升，怎么修炼下去？
　　但是，从万千秋的讲话中，似乎就看到了那别具一格的轩辕彼岸。
　　“好了，我今天到达这里来，就是想取得东皇钟的，却被你叉开了话题。”万千秋打断了江离的千万思绪：“不过能够和仙界之子闲聊，我获益匪浅，仙界之子，希望你不要和我作对，否则的话，你的命运和你的使命，都恐怕难以保全，还有，我告诉你一句话，仙界的衰落不可避免，万界的秩序即将动摇，你背负那沉重的使命等于是自己一步步把自己拉向深渊之中。还不如放开包袱，自己做自己的事情，否则你背负的因果太沉重了，振兴仙界这个任务根本不是你所能够担当得起的。”
　　“还是一句话，我们并没有得到东皇钟，至于你说的话也无法撼动我，道不同不相为谋。”珞风道：“万千秋，别人怕你，我却无所谓，有本事，那就来吧。”
　　“可惜啊可惜，仙界之子，你还是缺乏了自信。如果你承认东皇钟在你这里，那么我还认为你有对抗我的勇气，你现在直接否认，气势衰弱，就再也没有对抗我的资格了，那你的下场，就是被我吸光气运。”万千秋看见珞风不承认，似乎反而松了一口气：“命运是很奇妙的东西，也关系到人的气势，还有人的信心，信心不足，他就衰弱，命运也就随之变化，你的命运在逐渐扭转，变得黯然无光。”
　　“我不明白你在说什么。”珞风是什么人？又怎么会被这句话所撼动心神：“万千秋，我知道你厉害，也知道，现在的我，很有可能不是你的对手，但你要逼迫我，却也不是一件容易的事情，我倒是要看看，你还能够倒行逆施到什么程度。”


第0694章 逃走
　　“倒行逆施？”万千秋脸上还是淡淡的笑容：“我掌握命运，从源头到尽头，都是在我掌握之中，我说顺就是顺，我说逆就是逆，所谓是逆天改命，就是我一句话，况且，因果是非谁又能够说得清楚？”
　　“不朽之塔星域也有法律的存在，你现在在这里对我们下手，也等于是触犯了法律，不管你是谁，哪怕是不朽之塔星域的主人，都需要遵守游戏规则，一个地方要是没有了游戏规则，那也就没有任何意义。”珞风严阵以待，随时准备和万千秋决一死战。
　　“当然，我当然不会破坏游戏规则。因为还没有到时候。”万千秋和江离看到的所有天才都不同，他既然游离于规则之外，又遵守游戏规则，并没有立刻出手，霸气滔天。
　　当然，他也顾忌珞风仙界之子的身份。
　　毕竟，到了珞风这种程度，背后有整个仙界的支持，深不可测，还有荒神站立在她的身后，也不是万千秋可以随意拿捏的存在。
　　“那你想干什么？”珞风越来越看不懂万千秋，如果此人一上来就强势压迫，那倒是可以看穿他的底线。
　　现在他既不动手，又咬住不放，那是最可怕的，你永远也想不到他想干什么？
　　“我们打个赌博如何？”万千秋笑了起来：“你不是说，自己身上并没有东皇钟么？如果我拿出来证据来，你是不是就承认了，把东皇钟还给我？其实珞风，我并不是把你当敌人，我突然觉得对你很感兴趣了。”
　　“对我感兴趣？”珞风全身守护，觉得有些毛骨悚然。
　　“先不说这个，我刚才提议的你答应不？我有一千种方法，可以从你们的身上知道东皇钟的消息。”万千秋似乎一切都在掌握之中。
　　“我不和你赌。”珞风根本无法掌握万千秋的底牌，现在东皇钟就在江离的身上，此人肯定能够把东皇钟寻找出来。
　　因为命运大道无所不能。
　　“你的气势又衰弱了。”万千秋步步掌握主动权，却始终不动手，只是在打击珞风的气势：“这样下去很危险，你知道我的命运大道有多么的神奇？可以抓住各种因果之联系，窥视每一个人的命运，你支持此子和我对抗，夺取我的东皇钟，虽然在幕后，却仍旧被我抓住了一些蛛丝马迹，我静中参悟，自然可以抓住你的存在，你和我建立的因果，就基本上不能够脱身了，你我之间，有了缘分线条，我会掌握这缘分线条，掌握你的一举一动。”
　　“我还有事情，要去别的地方，去见荒神，没有时间和你在这里聊天，如果有正经的事情，我也乐意参与，如果没有的话，那我们就走了。”珞风发动意念，联系系统，发现自己能够瞬间移动，并没有被封锁，倒是微微松了一口气。
　　“你想通过系统的力量瞬间移动？”万千秋看穿了她的想法：“在废弃之地，我可以有能够暂时干预系统，因为废弃之地系统的力量变得很弱小，但是在这里，我基本上干预不了，因为这是在不朽之塔星域的地盘，但是，你在瞬间移动的刹那，我能够知道你去哪个地方，而且在你的身上种植下来命运神符。你在我的面前，最好不要动，一动，你就会有破绽，有了破绽，就可以让我随意拿捏。”
　　“我不相信，倒是要试试看。”珞风知道眼前这万千秋根本不会放过自己，她急于想脱身，面对此人越久压力就越大。
　　江离始终不说话，眼前的万千秋给他的压力也很大，他感觉自己在此人的面前不能够动，也不能够说话，只要一动一说话，就会破绽百出。
　　他是潜伏在草丛中的兔子，而对方就是雄狮猛虎。
　　自己唯一的办法就是不动，装死，祈求雄狮猛虎不要发现自己。
　　在万千秋面前的所有人，心中只有一个想法，就是听天由命，等待命运的判决和安排。
　　轰隆！
　　天地都在不停的颤抖，珞风发动了系统的瞬移手段，不再和万千秋面对。
　　江离也和她一起发动了瞬移。
　　这个时候，万千秋一弹指。
　　嗡嗡嗡……
　　两道神符凭空凝聚成了形体，只一闪，就到了江离和珞风的身边，然后如跗骨之蛆，要钻入两人的身体。
　　果然，两人瞬间移动的这个刹那，立刻露出来了破绽，于是就被命运神符破门而出，要印在两人的身躯上。
　　江离大吼一声，双手打出来了种种封印，要把命运神符燃烧掉。
　　但是这命运神符根本无法被燃烧，无论江离怎么施展手段，命运神符转眼之间就钻入了自己的身体。
　　而珞风也一样，就算是她施展出来无主之刃，也根本抵挡不了命运神符。
　　两人消失了。
　　而万千秋并没有追上，只是负手而立：“你们前往的方向是混乱监牢？难道要去通过东皇钟寻找中皇笔？还有其他的神器？那也好，混乱监牢我进入其中，也难免遇到强大的太古魔神被吞噬，不如借助两人的气运，让他们先探路，我再一举进入其中，获得仙界之子的气运和其它的神器，至于仙界之子利用的这个人，身份是什么？我得要细细推算一下，他好像有木神的气息，但却并不是木神的人，背后有强烈的气运支持，也肯定的是有大势力，不过无所谓，就算是再大的势力都比不上仙界之子的气运，只要我能够降服仙界之子，就可以以上位者的身份，获得仙界的加持，从此之后，一帆风顺，轩辕彼岸也算不了什么。”
　　万千秋的神念波动，接下来谁也不知道他到底在想什么，想要施展什么样的计划。
　　这个时候，珞风和江离已经瞬间移动，离开了天才训练营的大世界，到了一片漆黑森森的大世界面前。
　　眼前这个大世界，是一个巨大而古老的石门，耸立在黑暗的虚空中。
　　在石门的背后，是一个漆黑的坟墓，方圆有数十万光年，比银河系还大，不过这是表面现象，因为在坟墓里面的空间更大。
　　就好像修真世界现在的人间界，从外表看来，只有一颗普通的星球大小，而里面的空间却有上万光年。
　　“这坟墓就是混乱监牢，处于我们不朽之塔星域的中央，你看四周，全部都是一个个的符文大世界，镇压这监牢的凶煞之气。”
　　看见眼前漆黑巨大的坟墓大世界，江离已经被深深震撼，而且他的心跳加速，内心深处很不平静，因为就要进入其中，有机会看到被镇压的武道之祖巴立明了。
　　珞风一道意志传递过来。
　　在这巨大坟墓的外面，果然还围绕着许多大世界，每一个大世界都充满了符文和力量，发出光芒，照射在坟墓之上，似乎要冲淡坟墓的凶煞之气。
　　“我不关心这个，反正迟早要进入其中。”江离道：“倒是我们身上似乎被人种植下来的命运神符，那万千秋的气息，我现在感觉到，在灵魂之火深处，有一团符文在时时刻刻窥视我的动静，要刺探我最深处的奥秘，要不是我修炼了心灵大帝的梦印，暂时施展各种梦境压制迷惑这神符。不过肯定压制不了多久，怎么办？”
　　“命运神符非常奇妙，我也驱除不出去，因为它不是一团能量，也不是精神，是虚无的存在，却又无所不在，就和命运的特性一模一样，谁都知道人都有自己的命，但谁都不能够把握和看清楚自己的命运。”珞风倒是有一些淡定：“不过，我早在进入不朽之塔星域之前，就对第一的大道命运大道有些研究，知道万千秋这个人之后，更是苦苦修炼和参悟，虽然没有找到克制他的方法，却也没有这么容易来对付我，如果这次是他的真身出动，那我还是要凶险三分，但是现在就一个小小的化身，就想置我于死地，那简直是痴人说梦。”
　　“那现在要怎么办？”江离的脸色有些缓和了：“我觉得不把这命运神符炼化，将来肯定有隐患。”
　　“隐患是肯定有的。”珞风很镇定：“不过我们可以将计就计，给万千秋传递错误的消息，当然，这也是你和命运抗争的一次机会，此人的想法很好，给我们种植了命运神符，在将来凭借这神符，控制我们的命运，却没有料到，这却是给我们锻炼的机会，其实我如果耗费自己的精血元气，拼着损伤一半的寿命，可以把命运神符驱除出去，但是这又何必？还不如凭借这符文锻炼自己，同时暗中反击，获得更多机会窥视万千秋。”
　　“也是，我倒是要看看，命运大道有什么玄奥的地方，我就不相信，在以后的岁月中，我创造的无限大道会输给命运。”江离也是雄心壮志。
　　“那还是不可能的，命运大道乃是诸天第一，不是人创造出来的，是天生的，混沌爆炸，宇宙衍生，命运就无缘无故的出现了，被有缘人得到。世界上无数出类拔萃的奇才创造了各种大道之万，但是却不可能超越命运，只有另辟奇景，才可以抗衡，所以，你就算无限大道练成，也不是命运的对手。”珞风说得很直白。


第0695章 几大高手
　　“你真是打击我的自信。”江离听见珞风的分析，也知道自己创造出来的无限大道不可能超过命运大道，别说是他，就算是神，天庭五帝，不朽之塔的主人，宇宙之脑的主人，他们所开创的大道，也不可能超过命运大道。
　　甚至连元始天王都不可能开创出来超越命运大道的东西来。
　　除非你不修炼大道。
　　但是不修炼大道，另外一条道怎么走？
　　江离走上了开创无限大道的路，明知道不可能超过命运大道，他还是要尝试，这就是明知不可为而为之。
　　“走吧，我们先准备一下，进入其中之后，也许可以吸收融神之气，炼化命运神符。”珞风道：“混乱监牢之中，有很多奇遇，我有一万种方法可以解决掉命运神符的隐患。”
　　“那监牢的大门紧紧关闭，我们怎么进入其中？”江离看着四周的变化，发现周围大世界形成了一个天然的大阵，这大阵相互联系，相互运转，似乎许多墓碑，镇压在坟墓周围。
　　一般，坟墓只有一个墓碑。
　　墓碑的作用是镇压气运，正名分，普通的坟墓一块就可以镇压住凶煞之气，而眼前的这坟墓，四周大世界都是墓碑，可见这坟墓中蕴含多少凶煞之气。
　　“我自有办法进入其中，这混乱监牢在很远古的时代，是在古混沌中漂浮的一座坟墓，很多混沌古生物在死亡的时候，都希望进入这坟墓之中进行长久的安眠，久而久之，这坟墓内部就充满了凶煞之气，震慑诸天，为远古之无上坟墓。后来天地开辟，形成了多元宇宙，不朽之塔的主人得到这件混沌法宝，也无法炼化，更无法消除其中的凶煞之力，就干脆禁锢在这里，用许多大世界镇压。作为监牢，把那些无法杀死，或者杀死之后要被诅咒的强大魔神丢在其中，这样一来，就算魔神在其中死亡，也不会有半点的诅咒之力加持在他的身上。”
　　珞风研究混乱监牢有了很长的岁月，知道很多远古秘密。
　　“监牢从建设到现在，一共囚禁了多少魔神？”江离道：“这在系统之中应该有记载吧。”
　　“当然有记载，不过我们没有权限观看这个东西，我也一直想弄到记录，这样可以看看我们仙界到底有多少高手被囚禁。”珞风道：“我身为仙界之子，对于仙界中诞生的神有很强感应，而且我要进行献祭，让所有仙界之神的尸骸，回归到仙界之中去。”
　　“好了，我们走吧，我倒是想看看，这混乱监牢之中到底有一些什么出乎意料的地方。”江离跃跃欲试。
　　“好。”珞风也不啰嗦了，抓住一张符箓，稍微晃动，燃烧了一下，两人又展开瞬移，一下降落到了这大墓的边缘。
　　脚踏实地，那大墓之上都是漆黑如铁的外壳，根本不可能破坏。
　　哧啦！
　　江离浑身发冷，颤抖不已，因为这里非常寒冷，丝丝寒气如针一般朝着自己身躯内部刺激，使得他的灵魂之火都差别熄灭。
　　珞风也显现出来了寒冷的神色，他们这种级别的高手，根本不会感觉到任何寒冷。但眼前那寒冷之气刺骨，冻结灵魂之火，这是什么级别的寒冷？
　　“小心一点，这是神魔阴煞。”珞风叮嘱：“阴寒刺骨，渗透进入人的身体，几有熄灭灵魂之火的威能。”
　　“我也感觉到了，但怎么运功都无法抵抗。”江离连连施展数十种方法，都觉得无法使得身躯变得暖和起来，反而越来越冷，不由得想离开这里，太难受了。
　　他就好像一个普通人，赤身裸体在冰天雪地中，有一种生死两难的感觉。
　　还没有进入混乱监牢中，就在外面，就已经这样了，那进去之后还得了？
　　“这样也有好处，你要运转自身的灵魂之火。施展自身的纯阳真火，抵抗神魔阴煞，这样一来，就等于在就急速练功。不过也有危险，神魔阴煞抵抗不住，你整个人的修为会退步，灵魂之火会熄灭，直接死亡。”珞风深深呼吸了一口气，灵魂之火在身躯上下游走，驱散阴寒。
　　江离也学着珞风的样子，把大帝火印和无限神拳中的运功方法催动，把自身纯阳真火提升到极限，不散发出去，就保存一丝暖意在心头，果然身躯就变得暖烘烘的。
　　“你要学习不停的保持身躯火焰，循环流淌，要不然的话，就会被冻得僵硬，化为一头僵尸。”珞风在指点江离。
　　“我们现在怎么进入监牢？”江离的目光放射出去，在寻找入口。
　　“那边，是一个小门户，我拥有荒神符箓，可以在监牢之中探监。”珞风和江离再度飞起来，在一个平台上降落下来，那平台很大，大约有地球的表面积，一望无涯，对于两人来说，却是小平台，在平台的尽头是一个铁门，铁门上有符箓，不停的颤抖着，远古魔神的吼叫从铁门的尽头传递出来，让人毛骨悚然。
　　就在珞风拿出来一张符箓的时候，嗖，又有一个人飞快降落。
　　这个人也出现在平台之上，身上带着一股凛冽的热气，居然把周围的神魔阴煞融化了，连江离都似乎感觉到洪流滚滚而来，然后化为春风，四周荡漾。
　　“此人的修为，远远超过我，甚至有可能在珞风之上，而且此人是三条大道以下的高手。”超越了三条大道的高手，根本不会来这里，因为会被融化。
　　眼前肯定是一尊天才之王。
　　果然，珞风的神情一凛：“冥大千，天才之王中的佼佼者，并不服气万千秋，多次挑战，虽然失败，却仍旧屡败屡战。”
　　“哦？又有两个不怕死的？”
　　冥大千一降落到这里，就看见珞风和江离，倒是一笑：“一男一女，前来混乱监牢？难道你们真的以为这里可以得到奇遇？就算是天才之王，只有及少数几个，才能够在这里来历练。”
　　“冥大千，我知道你。”珞风道：“我叫珞风，虽然不是天才之王，但天才之王却未必是我的对手，你是不是和万千秋争夺许多次，都处于下风，次次被他击败？”
　　“你说什么？”冥大千突然一下，气质变得比神魔阴煞还要冰冷，“看来你是想死了？”
　　轰隆！
　　他一掌出手，事先没有半点征兆，在出手之前，那大手漆黑，如冥界之王，发出来阵阵鬼哭神嚎的气息。
　　“冥王大手印！”
　　珞风看也不看，也是一掌反击过去，她的手掌飘飘，但却四面都是仙音，扭转造化。
　　掌掌对撞，珞风身躯向后急退，而冥大千则是连连摇晃，身上的寒气瓦解，取而代之又是温暖的气息。
　　“造化神拳？你居然练成了造化神拳？”冥大千脸上显现出来惊讶之色，“你是仙界之人？而且是仙界最强的存在？”
　　“不错，你看我的身上？”珞风突然稍微一动，就显现出来了命运神符缠绕在灵魂之火上面，“我和万千秋战斗，被他种植了命运神符，所以我们不是对手，而是朋友，我知道你一直想把万千秋踩下去，所以我们也可以合作。”
　　“那倒是。”冥大千看着那命运神符，太熟悉了：“我曾经也被种植过命运神符，后来花费了很大的力量才化解掉，那个时候，万千秋还没有眼前这么厉害，神符的力量不如现在这样炉火纯青，所以也相对于来说好化解。”
　　“那倒是，不过你既然化解过命运神符，那就知道我现在的状态怎么办？”珞风三言两语就化解了冥大千的敌意，成为朋友，于是再次循循善诱，希望他能够给出自己化解命运神符的方案。
　　“很难，以万千秋现在的修为，我如果中了，也基本上就只有被他掌控，死路一条。以后很凄惨，因为万千秋的这一招很恶毒，第一招就是监控你所有一切，然后就凭借神符，夺取你的气运和精血，到达最后，吞噬你的所有。”冥大千道：“你除非是得到了最强者的帮助，否则不可能炼化命运神符。”
　　“所以，我去混乱监牢之中寻找我们仙界之神的尸体，或者遗留下来的宝藏和神格，然后献祭给仙界天意，以神尸为引，献祭天意，绝对可以化解命运神符。”珞风道。
　　“那还不如找到神的尸体，献祭给系统。不朽之塔星域的系统完全可以化解命运神符。”冥大千道：“不过进入混乱监牢深处，非常的危险，我们倒是可以组队，我要在其中寻找一件极其厉害的法宝。”
　　“我们也是要寻找法宝，然后寻找化解命运神符的化解方法。连一般的神都不能够化解命运神符，在能够在混乱监牢深处存活下来的，都不是普通的神。”珞风自然愿意和冥大千组队。
　　“对了。”冥大千这个时候，才发现了江离：“你也是天才训练营的人？”
　　“他叫做叶晋，木神叶家的天才，因为从万千秋手上获得了正一雷符和化育令旗，就被迫害，也在他的身上种植下来的命运神符。”珞风介绍着：“在前不久，他击败了万千秋的奴才黄天波。”
　　“原来是木神叶家的弟子，还没有练成大道，就击败了黄天波？虽然他不算什么却也是天才之王，你能够轻松的击败他，倒也是一个人才。”冥大千淡淡看着江离，想从他的身上寻找到一些秘密。
　　“过奖过奖，我还浅薄。”江离自然要谦虚。
　　“好了，我得到了系统的一枚探监符，就是去混乱监牢深处的符箓，你们想必也得到了，那就一起进去，共同进退，我以前进入过三次，每一次都得到过好东西，虽然九死一生，不过付出和回报是惊人的。”冥大千道。
　　“你的运气也很好，就算是神进入其中，也很难存活下来，在其中一切都要靠运气。”珞风道。
　　说话之间，他们就要发动神符进入监牢深处。
　　不过，就在这一刻，嗖嗖嗖……又有两道影子出现在这里，是两个男子，其中一个男子手拿长剑，那长剑一挥，风云动，雷霆震，云水怒，天地荡。
　　还有一个男子，身穿一件金色禅衣，手持一枚金轮，上面散发出来混沌古意，很显然，是和无主之刃，还有乱古大戟一样的混沌神兵。
　　不过，这金轮和无主之刃差不多，威力还是比不上乱古大戟。
　　在混沌神兵之中，乱古大戟还是算出类拔萃，赫赫威名的，无主之刃和普渡金轮还是差一些的。
　　“哈哈哈，玄逆天，陈普渡你们也来了？真是巧啊。”冥大千连忙迎了上去：“三位，你们是不是感觉到万千秋的气运在滑落，于是前来混乱监牢历练，希望乘着他的气运下滑，从而获得他本来应该获得的东西。”
　　“这一次万千秋栽了，气运大损，正是称他病，要他命的机会。”那玄逆天道：“这两位是谁？”
　　“这两位是万千秋的敌人，获得了万千秋的法宝，于是被追杀，身上种植了命运神符，他们是前来混乱监牢深处，获得化解命运神符东西的。”冥大千解释道：“这位珞风姑娘，练成了造化大道，绝对不简单，修为不在我之下。”
　　“原来如此，既然大家都以万千秋为共同的敌人，那就是朋友，联合在一起，探索混乱监牢吧。”玄逆天道。
　　江离看着此人，一身傲气，手持长剑，那也是混沌神兵，万魔剑。
　　此人叫做玄逆天，修为超过塔图王子，而且只修炼了三条大道，那混沌神兵万魔剑稍微一动，万魔出现，那种魔不是普通的魔，也不是魔界的魔，而是类似于混沌古魔的魔。
　　这几个人，无论是玄逆天，还是陈普渡，还是冥大千，都是可以和万千秋抗衡的人物，虽然他们个个都不是万千秋的对手，但是联合起来，万千秋也杀不了他们。
　　“我们组成了一个灭命联盟，就是为了消灭命运，捕捉命运，不如你加入我们吧，我看万千秋对我们威胁极大，因为我们都是有大气运的人，而万千秋则是专门吸收大气运的人。”冥大千对珞风和江离道。
　　“那也可以。”珞风道：“我就加入你们，不过具体的事情，还是要等从混乱监牢之中出来再说。”
　　“先进入其中，看机缘。”
　　嗖嗖嗖……
　　终于，几人联合起来，拿出符箓，稍微一晃动，都消失不见，进入了最深处的混乱监牢深处。


第0696章 魔神出现
　　冷！
　　这是江离进入混乱监牢的第一感觉。
　　他和珞风联合在一起，晃动符箓，进入了混乱监牢中，一降落地面，就看到了在坟墓内部，果然是无边无际的黑暗，还有腐朽，好像沼泽泥潭的气息，让人作呕。
　　当然，最重要的就是寒冷。
　　四周空气中阴森森的气息，让人无比寒冷，冻得骨髓都凝结起来，江离如在冰窖深处，灵魂之火被压制，都无法把思维探索出去。
　　他只感觉冷，非常的冷，冷得浑身哆嗦，一举一动都艰难起来。
　　“这是烈阳神丹。”突然，冥大千一弹指，给了江离一枚火焰似的神丹，发出光晕，自己也吞了一颗。
　　众人也都拿出来这神丹吞下去，全身火焰包裹身躯，寒气降低了。
　　江离也吞了下去，只觉得一股火焰神性从神丹中发出，暖和了很多。
　　“这里的神魔阴煞连神都受不了，别说我们了，还好我早就准备好了烈阳神丹，诸位，现在我们都要同心协力，一起在这里进行探索，千万不能够有相互算计的心思，因为这里很多魔神擅长心灵诱惑，最恐怖的是一尊叫做心魔祖师的魔头，乃是魔界的无上祖师，这尊祖师曾经和不朽之塔的主人大战，就输了一招，自愿进入这监牢之中，履行赌约。在不久之后，就要自动出关，就算是监牢都困不住他。”冥大千道：“不过，这心魔祖师十分奇特，不是真正的魔头，我就曾经成功渡过他的小小考验，得到一门增长精神力的秘法，才到达现在这种程度。”
　　“心魔祖师居然在这里？”
　　珞风惊讶起来。
　　“怎么啦？”冥大千等人都是一惊。
　　“心魔祖师是仙界第一大帝，心灵大帝的师弟，两人曾经同时得到了一本混沌心经，是在混沌之中获得的先天经文，不是人铸造出来的，而是天地形成的。两人练成了极大成就，但是理念不合，心魔祖师就加入了魔界，和魔界天意联手，师兄弟反目，反而对仙界进行了战争。”珞风道：“后来，心魔祖师传闻已经死了，却在这混乱监牢中？简直就出乎我的意料。”
　　“这些大人物的事情，我们当然不知道，心魔祖师传闻之中已经到了心心相印，魔我合一的境界。”冥千秋道：“我们只要能够从他们身上获得好处就足够了。”
　　“这是什么地方？”
　　江离不讨论这些问题，反而是打量四周。
　　地面是漆黑的泥土。
　　但是那泥土非常寒冷，不生长万物，远处是漆黑的山脉，也不知道多高，如一口口锋利的宝剑。
　　天空深处，也是漆黑，偶尔点点绿色的火焰，似乎磷光。
　　然后，在泥土之中，偶尔可以看到白骨，那是神骨，或者是某个强大存在死亡之后遗留下来的，不过这些白骨都没有了灵气，基本上属于无用之物。
　　“这是混乱监牢的边缘，还没有深入其中，不过也有一些魔鬼，甚至还有僵尸，那是混乱监牢深处强大的魔神用魔法制造出来的血肉生灵大军，两大魔神如果对立，一般不会进行直接战斗，而是变化出来大军相互战斗试探，削弱对方的力量。”玄逆天也在观察四周，突然一剑插入地下，剑气切割在漆黑的冻土层中，再度一挑，下面就传递出来一声凄厉的惨叫。
　　随后，剑破土，土中出现一个僵尸，这僵尸全身都是鱼鳞一般的魔皮，在冻土层中游鱼一般穿梭，非常强大，几乎可以随手杀死圣者，但却被一剑穿心，死得干干净净，上面魔性爆发出来，全部被万魔剑吸收。
　　万魔剑，专门吸收强大的魔性，在其中可以转化为一种特殊的精神能量被自己所吸收。
　　这件混沌神兵非同小可。
　　“这鱼鳞僵尸是一尊强大魔神，僵尸古帝的属下，也是他缔造出来的，此帝十分凶残，很可能就在附近和另外一尊强大的魔神开战，我们要小心一些，免得被他盯上，立刻陨落。”
　　吸收掉魔性之后，玄逆天剑术一震，全身若隐若现，似乎化为了一尊同样的魔头，和混乱监牢之中的气息完美融合在一起。
　　冥大千也施展秘法，和周围融合。
　　江离对于这个很擅长。
　　他把无限神拳施展出来，更把谜团法则催动到极致，全身扭曲，笼罩一层迷雾，似乎梦中人。
　　“咦？”所有的高手看见他施展出来这神通，倒是大吃一惊，因为他的隐藏手段很精妙：“想不到我们都小看了你，你倒是有资格和我们比肩，虽然火候还很浅薄，但是却有许多精妙之处。”
　　“过奖过奖了。”江离道：“诸位，现在怎么办？我们要寻找宝藏，该如何下手？”
　　“这个要看运气的。混乱监牢几乎无穷无尽，我们也不知道具体从哪里下手寻找太古的宝藏。”冥大千道：“走，我们继续前行，别触动强大的魔神就好，这些被关押在其中的魔神有的脾气很不好，有的则是残忍得无法想象，要做好必死的准备，我们最好要做的，就是混入那些魔神大军之中。”
　　轰隆！
　　突然之间，千军万马从地平线上杀来，江离就看到了僵尸大军，一头头的僵尸，青面獠牙，背后长着翅膀，似乎是夜叉族的人，不过却比夜叉族的高手强大了许多倍。
　　“这是夜叉族的魔神，叫做暗夜君王，在很久之前，夜叉族也有自己的宇宙，夜叉天，但是后来经过大战，不朽之塔破裂了夜叉天，把无数的高手抓进来，暗夜君王就是其中之一，他麾下的大军叫做古夜叉，比起现在的夜叉族更有太古血统。”
　　冥大千躲藏了起来。
　　众人也都一一躲藏。
　　吼！
　　就在这时候，对面又有无数的大军从地下出现，是一尊尊的骷髅，还有僵尸，那些僵尸除了身上长满鱼鳞之外，还有的长满白毛，绿毛，红毛，金毛。
　　其中金毛僵尸最强，一尊尊悬浮在地面上，头顶上出现了一圈圈金色光环，似乎佛陀。
　　这是僵尸王。
　　两股大军同时对撞在一起。
　　立刻腥风血雨，鬼哭神嚎，无数的惨叫声此起彼伏，江离等人躲藏在战场边缘，看见魔神大军厮杀，只觉得比起任何一个世界的战争都要惨烈得多。
　　咚咚咚……
　　似乎有远处的战鼓之声在响彻。
　　突然，那古夜叉的大军似乎得到了激发，个个身上都出现血色的光环，战斗力大增，生命潜能被激发，化为了滚滚的钢铁洪流，把僵尸大军杀得连连后退，砰的一下，呈现出来溃败之势。
　　“西皇鼓！”珞风一震，知道这鼓声代表的是什么，果然，无上军威的西皇鼓就在混乱监牢中，掌握在一位可怕的太古魔神手中。
　　僵尸大军纷纷溃败，钻入地下，而那古夜叉大军也不追击，而是排列成整齐的队伍，凝聚成了祭坛，在战场上开始祭祀，顿时无数死去的魂魄，血肉都开始蠕动，通过祭坛的奉献，化为祭祀之气，输送到了一个伟大的存在哪里。
　　“哈哈哈……”战场上，那伟大的声音似乎很舒服：“僵尸古帝，你这次可是大败亏输了，好不容制造出来的大军，被我击杀了一大半，大军的灵魂和血肉被我的大军献祭给我，好舒服，我的力量又有所增长。”
　　“哼！”在地底深处，那僵尸古帝非常不服气：“暗夜君王，你别得意，这次让你阴到了，居然借到了军王神的西皇鼓，看来我只有能够得到东皇钟才可以克制你了。”
　　“东皇钟似乎并不在这混乱监牢之中。”暗夜君王的意念响彻起来：“你也出不去，我们都被那该死的不朽之塔主人封锁在这里，只要我能够出去，肯定要杀死所有的人，不朽之塔星域的弟子血肉，全部都被我吞噬！”
　　“哼，我早就和你说过，我们不要进行无谓的争斗，双方损耗实力，我们联合在一起，再联合强大而古老的魔神，说不定能够突破这个监牢，脱身出去也说不一定。”僵尸古帝道。
　　“别妄想了，在这里比我们强大的魔神不知道有多少，我们是出不去的，在以前倒是有一些办法，但是现在不朽之塔的主人得到了仙界第一混沌神器，造化玉碟的阳面，几乎把我们镇压的死死的，我们只有相互厮杀，多积累对方的精血元气，抵抗这里的融神之力和煞气，要不然，我们都会被融化。僵尸古帝，你也知道这一点，所以你一直想暗算我，绝度不会和我合作的。如果不出意外，再过三百个万界年，你就抵挡不住这里的融神之力了，神格就会消退，然后身躯融化，奄奄一息。你的僵尸神咒大结界也会破灭。嘿嘿，这一次，我的大军战胜了你的大军，我倒是可以再度多出一百年苟延残喘的机会。”
　　暗夜君王说的很直白。
　　江离躲藏起来，感受那精神，已经知道了这混乱监狱中，厮杀，吞噬，那是永恒的话题。
　　为了抵挡融神之气的侵蚀，他们必须要相互厮杀。
　　良久之后，这片战场寂静了下去，只剩下一些冤魂在嚎哭，非常凄凉，那暗夜君王去消化所得，而僵尸古帝则是躲藏在不知名的地下深处在舔舐伤口。
　　“诸位，我们走吧，躲过一劫。”冥大千出现：“我们隐藏了实力，没有被两尊魔神发现，否则我们可是这些魔神的肥肉。他们得到了我们的身躯和灵魂，甚至可以操纵我们的灵魂连接系统，做出来种种破坏之事，而我们就彻底沦落为傀儡。”
　　“这么危险。”江离心道：“看来我得感应下武道之祖巴立明。我已经进入混乱监牢的深处，试一试吧。”
　　当下，他开始默默祈祷。
　　“武道之祖，我是江离，已经把地球人类全部挪移到了修真世界之中，发展得欣欣向荣，而且我准备变成真正的人间界，现在是最关键的时候，我得到了王超前辈的指点，来到不朽之塔星域来营救你，你有大神通，如果冥冥之中可以感应到我的存在的话，那请给我一些指点。”
　　江离在感应。


第0697章 感应武祖
　　江离在混乱监牢深处，步步为营，第一件事情就是感应武祖，因为在这里面，随随便便一个囚禁的魔神，都完全可以把他碾压，从亿万里之外，弹弹手指头，都可以把他弄死，只有感应到武祖，让武祖来庇护自己，这样才能够保证自己的安全。
　　但是，江离不停的祈祷感应。
　　却没有半点动静。
　　似乎武祖不在混乱监牢之中。
　　不过江离知道，自从武祖上次显圣以后，就被镇压在最深的地方，很难把投影再放射出来，这样一来的话，江离感应他很有可能很难。
　　也有可能，江离的实力不强，精神力无法让武祖知道。
　　祈祷了一阵子，没有反应，江离停止，因为这种祈祷很消耗精神，在这种危险之地还是要保存足够的实力。
　　“僵尸古帝和暗夜君王的战斗结束了。”冥大千观察战场，“暗夜君王大胜，僵尸古帝看来没有多少岁月可以活了，现在是他最虚弱的时候，诸位有没有兴趣，联手一起，对他进行重创？我们彻底杀死他？或者夺取他的法宝？”
　　“你的胆子也太大了吧。”陈普渡，玄逆天两人一愣，随后眼神之中也显现出来一些贪婪。
　　他们蠢蠢欲动。
　　杀一尊神。
　　“不妥。”珞风直接拒绝：“僵尸古帝非比寻常，而且他这次元气大损，不过是军队和军队之间的战斗而已。并不是和暗夜君王直接交战，他肯定在暗中蛰伏，等待机会，暗夜君王不是善类，如果有机会下手，他肯定会下手的。”
　　“我早就考虑到了这一点。”冥大千道：“其实，我们现在当然不能够去杀僵尸古帝，但是可以把此魔标记起来，等待机会再杀。你们听到了没有，他现在最多只有三百年的寿命，这对于一尊神来说，就是最后的末日，也许暗夜君王不来击杀他，还有许许多多的仇人前来击杀，我们就可以乘机占便宜。”
　　“对，三百年的时间对于我们来说倒不算什么，弹指之间。”
　　“那就把这里标记，等过一段时间再进来。”
　　“现在我们去哪里寻找宝藏？混乱监牢之中，处处都是宝藏，不过也处处都是凶险。”
　　“我有一个地方，是一尊魔神死亡之后遗留下来的绝地，诸位如果有兴趣，可以去探索下。”冥大千道：“那是一尊冥界的神。”
　　“我就不去了，我这次来有一些事情要办，诸位我们暂时分开，等找个机会出去以后，就商量联盟对付万千秋的事情。”珞风却不想和这些人在一起了：“大家各自有各自的机缘，凑合在一起，反而坏事，不如分开。”
　　“那也好，咱们就各自分开，希望不要陨落在这里。”玄逆天来到这里也显然有大事，眼珠子一转，就已经离开了。
　　珞风一拱手，对江离使了个眼色：“咱们也走吧。”说话之间，双双飞起来。
　　“此女深不可测。”冥大千看着她和江离的身影，不由得脸色深沉了许多。
　　“此女是来自仙界。”玄逆天道：“你和她接触得多，究竟如何？”
　　“她练成了造化神拳，造化大道，其它的我就不清楚了，仙界中的人，和荒神关系不错，要不然不可能得到探监神符，进入这混乱监狱之中历练，我们是老牌的天才之王，有了多年积蓄，获得探监神符理所当然，她才来多久？由此可见，此女的身份更是了得，能够让荒神不惜耗费自己的资源栽培她，在仙界，她有地位。”冥大千对珞风知道的也不是很多，现在也仅限于猜测。
　　“我来查询一下。”玄逆天打开自己的系统，输入各种数据，利用自己的权限，开始查探，不一会儿就出现了珞风各种各样的信息：“原来此女是苍穹大帝的后裔，被仙界天庭赶了出来，带着一部分的嫡系，加入了不朽之塔星域，因为在不朽之塔星域中，仙界的高手比较多，她能够联络关系，如鱼得水。”
　　“我来搜一下他身边的这个年轻人。”冥大千道：“这个小辈虽然表面上并没有特殊之处，其貌不扬。但是能够值得万千秋种植下来命运神符，那却也十分不简单。”
　　搜索着，就显现出来江离的资料。
　　宇宙流浪者，被叶家吸收，赐姓叶晋，颇有天才，自创诸多法则，获得木神信赖……
　　江离一系列的事情，都记载在系统上，当然有些隐秘的事情系统也不知道，比如他是人间界的缔造者，又获得神泪的事情。
　　“此人有些小手段，不过不算惊采绝艳，应该是珞风和叶家培养的一枚不错棋子，好了，不去管此人，我们也各自分开，寻找各自的机缘，到时候对抗万千秋。听说这一次，万界天球那边出了大事情，塔图王子带着庞大的战舰和许多高手准备占据那一带地盘，却被一个土著大世界的人全军覆没。本来这一次要出动神犁庭扫穴，但是又怕宇宙之脑星域的人作梗，于是就会让万千秋去降服整个大世界。万千秋气运无敌，就算是遇到任何事情都会逢凶化吉，让他去对付人间界最最好的选择。”玄逆天也在看着资料。
　　“万界天球重新出现，那一带已经是是非之地，只要是道行高深，算计深刻的人都会远离这个地方，免得沾染上因果，很多神都看清楚了这一点，所以不愿意轻易涉险，我现在也关注这个地方，那人间界潜力极大，也是一个陷阱，塔图王子这个愚蠢的角色以为万界天球那边有利可图，直接前去，就丢了性命，你看到现在，有哪个道行高手的人，在那边兴风作浪的？”冥大千的脸上出现冷笑：“万界天球是元始天王和万界天意签订下来的契约，一旦爆发，那边就是一个因果大漩涡，就算再大的奇遇，我都不愿意去那边。”
　　“道理是这样，神怕因果，但是万千秋不怕，所以这次不朽之塔星域的高层意思让万千秋去镇压，毕竟他的实力已经和神不相上下。”玄逆天道：“你说，他和轩辕彼岸的对抗，谁会赢？”
　　“这个谁都说不好，哪怕是元始天王重生，都根本说不出来，如果有时间的话，万千秋和轩辕彼岸都可以成长为霸主，至少都是一界之主，甚至还要超越。”冥大千道：“不过，我倒是有一个计划。”
　　“什么计划？”玄逆天看见冥大千神神秘秘的样子，顿时一惊：“你好像还有算计？”
　　“当然，两虎相争必有一伤，如果他们两个人两败俱伤，有一个人异军突起，吸收了两人的生命精华，炼化两人，那个人的气运会强大到什么程度？”冥大千的脸上，似乎在计划。
　　“你不会是想获得这个机会吧，我看不可能。”玄逆天根本不相信：“万千秋和轩辕彼岸是何等人物，无数的高手都盯着，我们怎么可能占得丝毫的便宜？”
　　“嘿嘿，就算是再天才的人物也会中途夭折，我们自然不可能，但却可以借势。”冥大千又笑了起来：“实不相瞒，兄弟，我已经在这里偶然和心魔祖师建立了协议，就是以此为借口。心魔祖师想多和更多的青年才俊签署一下协议，他这种人物如果帮助我们，我们也许真的有可能完成一系列伟大的计划。”
　　“心魔祖师那是魔道，你和他联系在一起，不会入魔吧。”玄逆天身躯稍微哆嗦了一下。
　　“那怎么可能，心魔祖师出身仙界，叫做梦心魔，是心灵大帝梦心灵的孪生弟弟，这种人物，早就领悟出来了道魔一体的最高境界，而且他不会对我们这些小人物进行欺骗。”冥大千道。
　　“拜托。”玄逆天道：“我们并不是小人物，宇宙圣地之中的天才之王，我们成神是注定的，我们这样的人，在万界也是天才中的最高之人。有人要吸收我们的气运，就可以一步登天。”
　　“那倒是。”冥大千道：“不过我们却终究没有成长起来，心魔祖师的修为现在很有可能已经超越了当年的心灵大帝，甚至可以和不朽之塔的主人比肩，我们能够搭上他的这条线，绝对是一件不错的好事。”
　　“那倒是。”玄逆天想了想：“不过心魔祖师不是随时都可以脱离混乱监牢出来么？为什么他还有计划？”
　　“这一点也未必，不朽之塔的主人非常强大，你想一想，心魔祖师并没有建立自己的势力，气运上比不朽之塔主人就相差很多很多了。整个不朽之塔星域每天可以产生多少气运？不朽之塔的主人加上这股气运，压都压死和他对等的存在了。心魔祖师想炼化整个混乱监牢，获得很多的东西。并且要统帅其中所有的魔神，这样一来，才可以稍微抗衡不朽之塔的主人，而不朽之塔的主人则是想炼化心魔祖师，现在之所以不行动，就是想让心魔祖师统帅这里面所有的魔神，让那些魔神的诅咒加持在心魔阻止的身上，到达那个时候，不朽之塔的主人就会真正的超越一切。”
　　冥大千似乎知道了很多的秘密。


第0698章 大雄天尊
　　“那如何沟通心魔祖师？”玄逆天想了想：“不朽之塔的主人要对付心魔祖师，我们还沟通他，和他签订契约，会不会激怒主人，对我们降落下来灾祸？”
　　“不，其实我们不是为不朽之塔主人在服务，而是在为系统服务，在整个不朽之塔星域中，规则是很重要的东西，一切都有制度，按照系统运转，就算是那主人都要按照这规则来。我们就算是和心魔祖师签订契约，只要不破坏系统规则，就算是在允许的范围内。”冥大千道：“这一点，想必我们都很清楚。”
　　“好吧，富贵险中求，况且心魔祖师这种大人物，肯定会遵守承诺，一切有秩序的，都是强大的，一切混乱的，都是弱小的。”玄逆天道。
　　的确，在万界多元宇宙之中，强大的存在，必须有秩序。
　　秩序是最重要的。
　　有秩序，人人都依照规矩来，人人都有干劲，凝聚成一体，族群就会强大。没有秩序，人人都处于朝不保夕的状态，谁会去奋斗？而且上位者强取豪夺，使得下位者怨声载道，底层崩溃，上层也都会失去原动力。
　　这其实和一个世界一样。
　　一个世界的根基，是底层的动植物，庞大的底层，才可以孕育出来高层。
　　不朽之塔星域这一点就做的很好，哪怕是万千秋，都不敢滥杀无辜，别说他，就算是不朽之塔星域的主人，也不敢随便违反规则。
　　当然，人间界现在也还不错。
　　“走，我带你去见心魔祖师。”冥大千稍微一动，带着玄逆天消失不见。
　　而这个时候，江离和珞风已经到了混乱监狱另外一个地方，这地方是一片漆黑的海洋。
　　海洋波涛如怒，黑水沸腾，掀起来几乎有数十万公里高的巨浪，几乎是水神发动了水之神力。
　　江离越来越感觉到寒冷，运功抵抗，都无济于事。
　　他一抓之间，那海洋波涛黑水就有一丝被抓了过来，整个身躯都差点被冻结。
　　那黑水其实不是水，而是阴煞之气凝聚到了极限，凝聚成了黑水。
　　“这是有人用极强的神通，采集这里的神魔阴煞，凝聚成了一片阴煞海洋，手法是我们仙界的群仙伏魔大雄镇邪法。”珞风道：“我得到消息，这里应该围困了我们仙界苍穹大帝麾下，第一战斗之神，大雄天尊。我看是不是真的。”
　　“大雄天尊？”江离回忆起来仙界的一些资料，天尊是大帝麾下最强的存在。
　　在仙界的神也分为三六九等。
　　其中最强的是大帝，然后就是天尊。
　　大帝的神格有上千，甚至数千，心灵大帝的神格是三千以上，掌握乾坤，调和万气。
　　天尊虽然要差很多，但神格之中起码蕴含数百条的大道，而且个个都是恐怖级的大道。
　　大道分为普通，超凡，恐怖，大道之王。
　　四大等级。
　　神格也分为很多级别。
　　首先是真神神格，上一步就是祖神神格，然后就是天尊神格，最后就是大帝神格。
　　大帝神格也就是神格之王。
　　木神那个级别的存在，都是普通的真神神格，而火神就是祖神神格，不过后来木神得到了化育令旗，参悟药祖的记忆，就可以晋升到祖神神格。
　　而药祖的修为，其实是天尊神格之中的最强者，大天尊的神格，无限接近于大帝神格，只是因为专门修炼药物和医术，没有研究武学，导致神格有缺陷，无法晋升神格之王。
　　而荒神的神格，那就是真正的天尊神格。
　　“你要寻找大雄天尊？就在这里？”江离道：“不过，我们刚刚听见了西皇鼓，是在一个叫做军王神的人手上。”
　　“军王神叫做军王天尊，是武界的一尊强者，曾经潜伏进入不朽之塔星域，盗取至宝战神之锤，从而被不朽之塔的主人镇压，打入监牢之中，我们贸然去找他，死路一条。”珞风胸有成竹：“所以，我们先寻找仙界其它的神，联合在一起，给我方便。眼前这大雄天尊就是我要找的第一个，也不知道他究竟死了还是没有死。”
　　“天尊不那么容易死吧。”江离小心翼翼，虽然眼前的珞风是仙界之子，仙界任何人，哪怕是神都不能够攻击她，但是江离却不是，仙界之神随意的杀他如杀鸡那么简单。
　　而且，他和珞风是合作，关系也不是生死之交。
　　万一珞风出手，联合仙界之神杀死自己，夺取东皇钟也不是不可能。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　好在珞风也不知道他是否能够沟通巴立明，也有一些顾忌。
　　双方暂时还处于一个利益交换的阶段，不至于下死手。
　　“越强的存在，在混乱监牢之中，越是容易陨落和消磨，这里的融神之力有翻天覆地的威能。”珞风道：“不过你也别担心，我现在把一部分仙界天意本源赋予我的神力加持在你的身上，这样一来，就算是大雄天尊也伤害不了你，也就免得你心中老是想我要害你，你的身上有大气运，不过还没有激发出来，我害你一点好处都没有，等人间界成功，你在江离成为人间界的至尊我还要借助你的气运，为我完成一件大事情呢。”
　　说话之间，她的身上激射出来了一团精芒，凝聚成了一朵华盖，如伞悬挂，在江离的头顶上保护着。
　　江离只觉得浑身一阵温暖，暗中参悟，发现自己和仙界的联系紧密了许多。
　　他的18条法则徐徐运转，又获得了一些新的领悟。
　　“分开！”
　　珞风的手上出现了无主之刃，手掌一挥，眼前的阴煞海洋就分开，就好像在地球上西方传说中的事情，摩西分开红海。
　　“走吧，我们进入海洋深处，寻找大雄天尊的遗迹，我这样的动静，如果大雄天尊还活着，那一定会知道，如果他已经死亡，那我们就可以得到他的遗骨和遗迹。”珞风似乎早有准备。
　　江离跟随在她后面。
　　两人进入阴煞海洋深处，后面的海洋合拢，再也没有半点痕迹。
　　也不知道过了多久，两人才来到海洋底部，就看到无数的宫殿在海洋深处，发出来温暖的光辉，和漆黑的海洋完全不同。
　　许多生物为这些海洋宫殿旋转，是一些阴煞之气凝聚成的鬼神，奇形怪状，天生强大，却不懂得修炼。
　　当阴煞之力聚集到极点的时候，就会产生鬼神，是一种新的生命形态。
　　“奇怪，这里的宫殿是仙界风格，也是我们苍穹大帝的建造手法，很显然，是大雄天尊遗留下来的，而且宫殿之中，充满了生气，没有神之暮年的垂暮之气，所以大雄天尊还活着，但是我释放出来仙界之子的气息，他居然不出现，却也奇怪，难道他在闭关修炼秘法，没有时间分身？但是不应该啊，在混乱监牢深处，他不管怎么样，都要留出一线生机。”珞风有些奇怪。
　　她并没有进入那宫殿之中，因为谁都知道，这宫殿之外，禁法重重，微尘之地化为洪荒，稍微不慎，就要陷入其中。
　　“那现在怎么办？”江离反正一切都要听珞风的，他来到混乱监牢，主要的目的是寻找武道之祖巴立明，如果没有寻找到，那漫无目的，还不如跟着珞风发发小财。
　　“我来感应一下！”
　　珞风神色凝重了许多，双手一动，出现许多符文，背后隐隐约约出现了一尊大帝的影子，这大帝就是苍穹大帝，头顶青天，苍穹变化，如龙如虎，天风云雷，围绕周身。
　　哗啦！
　　一个意念从苍穹大帝的身上发出来：“大雄天尊，我代表苍穹大帝血脉，来见你。你如果有灵，立刻出现，和我一见，有来自仙界重要的消息，还有你的自由，你想出这监牢，我可以帮助你。”
　　这意念冲击到了海底宫殿之上，突然宫殿似乎有所感应。
　　一道光环出现在宫殿中，然后一条金色的桥梁从其中冲击出来，降落到了江离和珞风的身边。
　　在桥梁的尽头，出现一个年轻人：“恭迎珞风公主降临，我乃是大雄天尊的儿子，人称无义公子，家父已经算到宫主会在今日降临，特地让我再次守候，迎接大驾。”
　　“大雄天尊已经算计到了？”珞风疑惑一闪，却不踏上桥梁，“那他在干什么？”
　　“家父出门，拜访另外一尊老友，荡魔天尊，两人一起修炼祈寿大术，希望能够借助到仙界的天意，增强寿命，以应付在混乱监牢之中越来越恶劣的环境。”那无义公子笑着道：“珞风公主请进入宫殿之中，外面是阴煞海洋，乃是我父亲凝聚无上阴煞，修成海洋，专门阻挡外敌入侵，一旦外敌出现，这每一滴阴煞，都会化为大力鬼神，成为阴魔大军，吞噬神灵。”
　　“我知道，这是大雄天尊摄取群魔的神通。”珞风很是熟悉：“这门神通聚集阴煞，修成魔鬼，可以为群魔求得一个归宿，不是魔界，而是阴间界，或者说是群鬼界。在很久之前，大雄天尊就有这个想法，现在看来已经成功一半了。”


第0699章 神子宴会
　　眼前这阴煞海洋，每一滴水，都是浓烈的阴煞组成，富有灵性，江离在暗中推算，如果把一滴水带出去，扩散到任何一颗和地球一般大小的星球上，那个星球就会变化成为鬼蜮，因为这其中的阴煞之气散开之后，可以化为任何群鬼阴神。
　　一滴水就如此厉害，一座海洋又将如何？
　　江离暗中摇摇头，对于神的手段，他还是知道得太少。就算是他把无限大道全部练成，也绝对不是神的对手。
　　眼前的珞风，也不是神的对手，哪怕是最普通的神，不过她有特殊身份，不怕仙界之神，哪怕是心灵大帝复生，也恐怕奈何不了她，因为她是仙界之子，秉承天命。
　　但是如果不是仙界的人，普通真神也完全可以镇压珞风。
　　眼前的这个无义公子笑容平和，但在体内有一股股让人忌惮乃至于恐怖的气息，由此可见，此子的修为非常强横，而且是三条大道以下，因为这里三条大道以上的高手很容易被消磨。
　　江离看过三条大道以下的高手，最强的就是万千秋，其余的冥大千，玄逆天，陈普度，珞风，也都是绝世佼佼者。
　　现在无义公子的修为丝毫不输于冥大千这些人物。
　　“我们进入其中。”珞风对江离使了一个眼色，两人都踏上了金桥，一步步到了宫殿之中，果然周围的阴煞之气突然消除了，取而代之的是温暖，极其温和。
　　无义公子站立在珞风和江离的面前，仍旧在微笑：“尊敬的珞风公主，我已经为你准备了宴会，来为你接风洗尘，虽然这混乱监牢之中物资匮乏，但先父颇有一些手段，倒是炼制了一些灵丹妙药，并不输于外面的一些宝贝，希望珞风公主不要嫌弃。”
　　“怎么会嫌弃？以大雄天尊的手段，已经到了颠倒阴阳，缔造万物的程度，从虚空之中诞生出来各种玄妙。”珞风赞叹着：“当年，苍穹大帝在的时候，大雄天尊就第一镇魔之天尊，修炼大雄灭魔之神技。不过我虽然是苍穹大帝的血脉，但却并没有见识到大雄天尊的手段，真是遗憾，这一次，我是和一尊仙界前辈沟通，知道苍穹大帝这一系的高手大多数都被囚禁，于是我混入不朽之塔星域，就是想办法解救苍穹大帝这一脉的嫡系。”
　　“珞风公主有心了。”无义公子微微一躬身：“不过我们要出去不是那么容易的事情，这件大事，必须要联合所有的高手一起暴动，而且都未必可以成功，曾经无数次，强大的魔神要破监牢而出，都身死道消。”
　　“仅是不同往日，万界天球重新爆发，那就代表着有类似于元始天王一样强大的人物出世，当然万界的秩序也会重新变化，其中两大圣地最先要受到冲击，也许有新的圣地诞生。”珞风一挥手：“我没有绝对把握，又怎么会到这里面来？”
　　“珞风公主所说的太过高深莫测，我不懂，这些具体的东西，等父亲回来之后再说吧。”无义公子目光一闪：“我不过来伺候珞风公主的，在当年父亲是苍穹大帝的属下，我们也算是臣子，今天公主驾到，我们可谓是看到了苍穹大帝的影子，也不知道在未来的日子里面，大帝能否再度复活，带领我们走向永恒的辉煌？”
　　“大帝会不会复活我不知道，我只知道仙界天意赋予了我的意志。”珞风稍微一动，弹指之间，一道劲风徘徊，到了无义公子面前。
　　无义公子依旧微笑着，伸出手来，抓住这道劲风，本来他可以春风化雨，化解珞风的攻击于无形之中。
　　但是，无论他怎么化解，施展咒语，符文，九转成丹，都根本化解不了这道劲风。
　　那劲风缠绕在他的身躯上，对他的灵魂进行了渗透。
　　他大吃一惊，脸上显现出来了震惊的色彩：“这是怎么回事？为什么你的攻击，我根本化解不了，不可能，哪怕是再强的攻击，我都可以从容化解的。”
　　“因为我是仙界之子，任何带着仙界血脉的人攻击我，都基本上没有任何用处。”珞风一见面就给无义公子下马威，虽然眼前无义公子十分客气，但知人知面不知心，谁知道他会如何？先打个预防针也不为过。
　　“传说中的仙界之子。”无义公子脸上的震惊之色越来越浓郁，并没有消退，他喃喃道：“可是，我并没有在仙界诞生，而是父亲进入混乱监牢之后和母亲诞生了我，我不是秉承仙界的灵魂而诞生的。”
　　“但是你有仙界的血脉，这血脉除非是过了十八代才可以消除，不受我的影响。”珞风收回了那道劲风，如果她要杀死无义公子，那对方就算是再强都抵挡不住。
　　“难怪，难怪父亲对你如此重视。”无义公子似乎变了一个人，更加阿谀起来，“这下我相信你能够带我们离开此地了。来来来，宴会开始了。”
　　“原来此人是在混乱监牢中诞生的土著。”江离暗道：“难怪此人身上有一股恐怖的气息，原来是继承了监牢的狱气，此人表面温和，实际上很阴险，珞风一眼就看能穿了他的气息，给了他一个下马威，这下此人应该收敛一些了。不过话又说回来，监牢之中的高手多如狗，全部都是无敌之神，珞风在他们的面前还弱小了许多，等于是一只兔子去驾驭许多猛虎，那些魔神岂会甘心？有粉身碎骨的危险啊。”
　　走入一个大厅之中。
　　果然是一个宴会，这宴会颇为古风，是一个个的单独桌子，桌子上都摆设着一颗水果，还有一个金盘，金盘上有金刀，还有一枚金丹。
　　那金丹散发出来阵阵香气，有拳头大小，如果人要服用，那肯定是用金刀在上面切片。水果则是似乎婴儿模样，笑容可掬，满脸福气，让人不好下口吞服。看上去有点类似西游记中的人参果。
　　“珞风公主，请上座，这是我们特低为你准备的。”在最前面的桌子面前，比其它的桌子都要大，在上面摆放的除了水果，金丹之外，还有一只动物，这动物似龙，似虎，似蛇，似大鹏，全身都是碧绿一般的颜色，还是活物，不过被符箓镇压住，全身都动弹不得，瞪着大眼睛，全部都是恐惧。
　　“嗯？这是造化玉精灵。”
　　珞风看着这个小动物，倒是颇为惊讶：“在仙界，有神秘的造化玉矿，玉矿之气凝结，就会化为玉精灵，这些玉精灵天生蕴含造化之气，那是比神性更为强大的东西，吸收进入大道之中，大道强得不可思议。”
　　“正是，家父让我奉献给公主，同时也献给苍穹大帝。”无义公子连忙道，随后招呼江离：“这位是？”
　　“我叫叶晋，是珞风公主的心腹。”江离道。
　　“那请坐。”无义公子让江离坐在旁边的一个位置上：“宴会还有我的一些兄弟，那都是这混乱监牢中魔神子女，我们结成了一个联盟，珞风公主也可以认识下他们，那样就可以结实许多魔神。”
　　“那也好。”珞风点点头：“多认识一个人，虽然多了一份因果，但是却也是一份人脉。”
　　江离坐下之后，稍微一扫射，用系统的力量鉴定了一下。
　　滴滴滴……
　　“混元婴果，乃是仙树凝结，一万年一开花，一万年结果，一万年成熟。无上仙果，凡人食用之后，可活千年岁月，修道之人服用，有增强灵魂之火，破迷障，洗涤杂质的妙用，可以提升自身潜能……”一大段的介绍出现在江离的灵魂之中。
　　系统的力量在这里也可以运用。
　　毕竟，混乱监牢也是属于不朽之塔星域的一部分，而且是处于最中央，重点监管的对象。
　　江离运用系统，十分方便，而且还有各种好处，比如刚才他鉴定面前的水果，如果对方施展什么诅咒在水果之中，系统绝对会鉴定出来。
　　所以，没有任何人可以阴他。
　　珞风并没有坚定，似乎她可以认识出来，而且她的修为深不可测，早在冥冥之中就有感应。
　　江离又拍了一个鉴定上去：“无极金丹，乃是先天五金加上无极真气，各种仙道之气糅合而成，服用之后，扩展身躯容纳能量的容积，更能够坚固身躯，无坚不摧，变成金刚不坏之体……”
　　这些都是好东西，作为上档次的宴会，能够有这水果和金丹已经足够了。
　　当当当当……
　　在这水底洞府中，钟声响彻了起来。
　　然后人声鼎沸，外面一股股强大的力量降临，各种高手纷纷降临，显然是前来赴宴的高手。
　　珞风和江离端坐不动，而无义公子则是到了门口，一个个的迎接，首先进来的是一条大汉，满脸络腮胡，器宇不凡，古铜色的皮肤，似乎武界中人。
　　“武九龙兄弟，来来来，我来给你介绍一下，这位是仙界苍穹大帝的后裔，进入混乱监牢之中，现在她属于是不朽之塔星域的弟子。”无义公子介绍道：“现在她秉承仙界的意志而来，希望和大家多多认识。我这次举行宴会也主要是欢迎她的到来。”
　　“武界之神的儿子？”江离看见武九龙，就知道他是武界中的佼佼者，修为也很强，不过比起冥大千还是要差一些。
　　“不朽之塔星域的弟子？”武九龙打量了一下珞风和江离，就是一拱手，脸上皮笑肉不笑的坐下。


第0700章 花神
　　这是一次神之子的宴会，来的几乎全部都是神的儿子，基本上在混乱监牢中囚禁的都是伟大魔神。
　　这些魔神在监牢中争斗之余，发展血脉后代也很正常。
　　神之子当然都很强。
　　不过，几乎所有的神之子，都是三条大道以下的人物，似乎不能够超越三条大道，不过他们的战斗力，绝对是数十条大道，甚至更多的高手。
　　三条大道的天才很受宠，尤其是在三次元的宇宙中，这种天才圣地都抢着要，因为有很多事情，神都不方便出面，但是这种高手却游刃有余。
　　神在三次元的宇宙中制肘很多，稍微一动，被天意察觉，就会毁灭。
　　三次元的宇宙天意乃是万界最强的意志，哪怕是仙界的意志都比不上，甚至有一个传说，那就是三次元宇宙天意就算是万界意志加上也不上。
　　因为三生万物。
　　很有可能，在天意之中，万界意志都是三次元宇宙衍生出来的。
　　大约三十多个神之子都赴宴而来，由此可见，这无义公子人脉还是非常之广。居然邀请到了三十多个神子，也就是说，和三十多尊神建立了关系。
　　当然，这也是他父亲大雄天尊的威严之所在。
　　大雄天尊，作为天尊级的神格，仅次于大帝，在混乱监牢中也是高高在上的存在，甚至要强过暗夜君王和僵尸古帝。
　　玉磐敲响一声。
　　宴会开始了。
　　无义公子做介绍：“诸位，这位是仙界公主珞风，大家一起欢迎她的到来。”
　　一个个的仆人，上了酒水，这酒水是一种琥珀色的琼浆，江离拍了一下鉴定术，也是一种神酒，叫做“神猴酒”。
　　在古代，有猴儿酒，是最好的酒水之一，而神猴酒，那就是宇宙深处，妖族国度之中，有猴神酿造的神酒，这种酒那就极其难得，也不知道大雄尊者是怎么得到手的。
　　江离稍微饮了一口，一股清凉的意境直接渗透进入脑袋深处，灵魂之火安宁下来，不再闪烁，那些琼浆渗透进入了身躯之中，许多法则和符文都被滋润，江离似乎觉得，自己的一些法则居然多了一些松动，可以多凝练几十枚符文。
　　一条法则，符文越多，威力就越强大，现在江离修炼了18条法则，其中每一条法则都蕴含数千万的符文。
　　这已经很强大了，但还有晋升的空间。
　　他的理想是每一条法则都包含一亿的法则。这样才可以超越比如诛仙大道这样的大道之王，争取和命运大道平起平坐。
　　现场，大家都在喝酒，因为就算是神子平时想要喝得这神猴酒还是很少的。
　　酒过三巡。
　　突然那武九龙站立起来，走到了中央：“珞风公主乃是仙界高手，我武九龙是武界的人，最好武道，不知道能够讨教一二？让大家也开开眼界，有酒无武。那滋味如同嚼蜡。”
　　“果然来了。”江离就知道现场的宴会不会消停，在混乱监狱中，战斗是永恒的话题，这里完全没有规矩，谁的拳头大谁就是老大，人人只认识强者。
　　“哦？”珞风也早就注意到了这一点，眼神落到了江离身上：“这位是我的随从，对于武道也很有研究，就让他和你玩玩吧。”
　　“你让随从和我玩玩？”武九龙虬须张开，愤怒至极，杀气滔天，他稍微一动，背后就出现了鬼哭神嚎的声音，似乎在他的背后有地狱的鬼神被镇压着。
　　江离知道这个时候，必须要站出来了。
　　他已经和珞风同气连枝，而且能够和武九龙这样的神之子战斗对于他的经验也有很大提高，虽然很危险，但正是因为这样危险的战斗更能够激发他的修为。
　　嗖！
　　他飞了出来，站立在武九龙的面前：“我是珞风公主忠诚的护卫，你想要挑战她，必须要过我这一关。”
　　“好，我就把你轰杀，给我滚开！”
　　武九龙手一摆，卷起一阵狂飙，直接要把江离碾压致死。
　　江离身处风暴之中，岿然不动，体内的元气微微一震，所有的一切都镇宁下来，现场很安静，很宁静，动静结合，简直有一种先天之玄妙。
　　嗯？
　　武九龙脸色凝重了许多，行家一出手，便知有没有，江离就这一下就显现出来足够可以和他对抗的最高修为。
　　在场的许多神之子也安静下来，他们都是城府极深的人，自然静观其变，如果珞风的一个随从都有如此本事，那珞风本人真的是深不可测。
　　“请赐教。”
　　江离神色沉静，进入了一种至高境界，不动不摇，如老僧入定，简直就是到了先天返本还源的味道。
　　轰隆！
　　武九龙一招最先出手。
　　这一招，双拳旋转，天地倒悬，气流锋利，神芒毕现，许多的咒语凭空出现，这是试探性的武学，在武界之中也很高深，叫做“咒武合一”。
　　拳到心到。
　　江离盯着那些咒语和拳法，双手抬起，顿时狂风暴雨的气息从每一个细胞之中都散发出来，他把无限神拳催动，第一招，无限起源已经凭空打出。
　　无限神拳经过了多次改进，许多招数都并成了三招，无限起源，无限造化，无限真理。
　　三大杀招经过江离反反复复的推算，几有翻天覆地之威能。
　　无限起源的气势一旦催动，江离的拳意就完全掩盖了武九龙的武道。
　　武九龙的武学都是秉承前人的绝学，而江离纯粹就是以大无畏的勇气开创，他创造出来无限神拳，又吸收了药祖的武学精华，自己参悟，渐渐接近圆熟通灵。
　　无限起源这一招打了出来，稍微一动，武九龙的所有的武道都被破解。
　　他的咒语全部崩溃，江离的拳意拳劲如怒海波涛席卷而来，到了他的身边。
　　他大怒，又大惊，万万没有料到江离的修为居然到了这等地步。
　　“武极三千！”
　　武九龙爆发出来了三千拳，拳拳到肉，从拳法之中窥视到了武道的极至，反击无限神拳。
　　但是，江离无限起源一变，化为了无限造化。这一招更加磅礴大气，没有任何的闪避，也没有任何的退让，完全是以暴制暴，对方力量强大，他以更强大的力量压倒对方。
　　噼里啪啦！势如破竹。
　　江离的无限造化这一招，似乎把造化神拳的精髓都参悟在其中，不但如此，还有心灵大帝的各种武学。
　　各种绝续融入一炉，发酵酝酿之后，就是新的东西。
　　武九龙终于抵挡不住，在气势，力量，武道意志，还有精神上都全线溃败。这是真正击败。
　　无限造化的狂潮席卷到了他的身边，却出乎意料的消散了，江离在千钧一发之际把拳劲收了回来，一拱手：“不愧是武界之神的儿子，武道简直无敌，我已经领教了，这一次咱们就平分秋色如何？”
　　“不用你想让，我不是你的对手。”武九龙眉毛竖立起来，似乎就要发作，但是看见江离镇定的眼神，还有冷静得可怕的气质，不由得也不好发作，他也颇有一些大气：“好一个仙界公主，果然非同凡响，有这样的随从。”
　　说话之间，他回到座位上，继续喝酒，连干三杯才平静下来，然后就若无其事，就连江离也不得不佩服他心机深沉。
　　“想不到珞风公主的一个随从就如此修为，我倒是想要试一试你的武学。”这个时候，又是一尊神子站了出来。
　　居然是一个女子。
　　这个女子清丽脱俗，一身白色的衣裙，手持一根权杖，头发用金箍箍住，她缓慢的飘到了场地之中，好奇的看着江离，然后微微一躬身：“我叫花逐颜，乃是花神的女儿。”
　　“在下叶晋，珞风公主的随从，如果姑娘想和珞风公主比试，必须要过我这一关。”
　　江离也微微一躬身行礼。
　　“你不是她的仆人。”花逐颜指着珞风：“她虽然厉害，但我看你更厉害，你在自我开创大道，所有的拳法都自成一派，我前所未见，而且你的气势和气质绝对不是能够当仆人的人，你到底是什么人？”
　　“此女的眼光非常厉害，不过那又如何？”江离的心中暗暗道：“姑娘，我的确是珞风公主的仆人。”
　　“那好，我的本意也是想看看你的武学究竟如何。”花逐颜的脸色有了笑容，权杖一动，居然化为了一朵鲜花，这鲜花如昙花，释放出来了幽香。
　　她的衣服飘飘，在身躯之外化为了一道屏障，这屏障就是鲜花世界。
　　江离就可以看到她的身躯，似乎是花瓣组成。
　　每一枚的花瓣，都是花之精灵，带着世界上的所有美好物质。
　　“我的武学其实不算什么。”江离摆出来了无限神拳的起手式，“希望姑娘手下留情。”
　　“我不会手下留情，你也别说场面话。”花逐颜芊芊玉手一抓，满空鲜花降落下来，可谓是天花乱坠。
　　江离的身躯已经被鲜花包裹住。
　　“花神结界。”在场之中，有的神子已经认出来花逐颜的武学，是玄妙之结界，花非花，叶非叶。
　　四面都是鲜花，甜蜜醉人，江离感觉到了一阵阵的困意涌上心头。
　　不过他并没有强提精神，而是就着这股困意睡着了。
　　入梦。
　　本来，花神的结界，非常奇妙，一旦施展，就算是再强的存在也要被困在其中，尤其是其中的一股安眠之力，谁都抵挡不住。
　　但江离却将计就计，施展大梦心经，借助这安眠之力，进入了一种自己都不能够想象的梦境。


第0701章 借梦练功
　　“花神结界果然厉害，传闻之中，一旦被包裹在结界中，就会把人迷醉，传闻当年花神是睡神的妻子，把花神结界融入了睡眠神功之中，这才是真正的颠倒迷离，天下无敌。”
　　“此子被催眠了。”
　　“花神的神功加上睡神神功，那绝对难以抵挡，如果我遇到，都要退避三舍，不敢和她硬拼。”
　　“花逐颜真是厉害，居然修炼到了这等境界，我已经不是她的对手了。”
　　“那是当然，花神虽然被不朽之塔主人囚禁，但睡神却躲藏在了宇宙深处，时时刻刻准备营救自己的妻子，在古老的岁月中，他不知道安排了多少人进入不朽之塔星域中。”
　　“花逐颜听说最近想寻找伴侣，也不知道谁有机会获得她的青睐，一旦成为她的夫婿，那绝对好处多多。因为那花神经过多年的修炼，已经把自身花之道和睡神睡眠大道融合在一起，创造一种新的大道，两者结合在一起，可以极大程度的延长自己寿命，甚至可以保持灵魂精神不消散，近乎于不灭。”
　　看见花神结界一展开，江离就陷入了睡眠之中。
　　在场许多神子都议论起来。
　　花逐颜手掌轻轻伸了出去，拍向了江离的眉心，似乎要压制他的灵魂之火，彻底击败他。
　　但是江离虽然在睡梦中，却有一股本能的预知危险，甚至比清醒的时候还要神奇，在花逐颜的掌势来临之前，双手撑开，做了一个懒洋洋的动作，然后手指一点。
　　哧啦！
　　气劲如剑，刺破花逐颜的掌心，使得她身躯巨震。
　　“明明你已经睡着了，为什么武学居然还这样玄妙？”花逐颜有些吃惊，她身躯飘飞闪烁，手掌连连拍出，每一拍都产生了一朵花，这花各自不同，有桃花，梅花，昙花，海棠，牡丹，芙蓉……万花绽放。
　　这是她的绝学，万花击。
　　每一朵花表现出来的不是本相，而是一种意境，桃花是妩媚，娇艳，梅花则是傲骨，昙花是神秘高贵……
　　以花喻人，花形即是真意。
　　千万种气质都在万花之中表现出来。
　　花逐颜打出来的不是花，而是气质。
　　只有花能够把千万气质都表现得淋漓尽致，以花入道，以道来表现万物。
　　江离在恍惚之中，就看到了万千少女，这些少女或是高贵，或者是洁净，或者是冷艳，或是傲气……
　　而在场所有的人看到的也是一样，众生的气质，都包含在其中。
　　这一击，简直汇聚了众生之洪流，绝对不是简简单单的花神结界了。
　　而这个时候，江离仍旧在梦中，而且进入了自己都无法到达的一种睡眠境界，这是借助了花神结界的力量。
　　大梦心经，一重比一重深厚，睡无止境。
　　当年心灵大帝入梦，那种境界就是掌握造化，不分彼此，以自心代替天心，在那一刻，仙界的意志就是他，他的意志就是仙界意志。
　　梦中无所不能。
　　人的想象也无所不能。
　　想象是虚无的，但梦却是真实的世界各种因缘和自己的想象结合的产物，说不清楚是真实还是虚幻。
　　这就是梦。
　　江离进入了梦境，自己是不可能到达的梦境，他感觉到自己的呼吸和意志，在无限衍生，看到了混乱监牢之中的大墓深处究竟是什么东西。
　　而且，他似乎感觉到了整个监牢大墓的本源。
　　哧啦！
　　他出手了，无限神拳再次打出，这一次，却就是新的招数，在他的拳法之中，出现了一个“囚”字。
　　是参悟了混乱监牢的真谛，就是囚，把无数的人都围困囚禁在其中，连神都不例外。
　　再扩大打开，整个万界也都是一座座的囚牢，都是囚犯。
　　江离恍惚之中，参悟出来了第19条法则，甚至无限神拳第四招也呼之欲出。
　　“第19条法则，就是囚牢，所有的人都被围困在其中，万界也是大囚牢。”江离在梦中，思维跳跃，清晰，也不知道哪里来的灵感，一阵阵虚无缥缈的东西汇聚到了自己身体上，果然是妙手偶得的东西。
　　两拳汇聚。
　　每一朵鲜花，都被一个囚牢封锁住。
　　花逐颜的万花击居然就被这么破掉。
　　咔嚓咔嚓……
　　那些鲜花被围困在囚牢之中，就开始凋零，象征人被囚禁在天地之间，生老病死。
　　简直是奇迹。
　　“果然厉害。”花逐颜连忙后退，一挥手，花神结界破裂，而江离则是清醒了过来，没有了花神结界的帮助，他也不能够维持那种睡眠状态。
　　“败了？花逐颜居然败了？此人有多强？”……
　　神子们再次议论纷纷起来，无义公子脸色很不好看，他也没有料到，江离居然可以击败花逐颜。
　　“承让了。”江离清醒过来之后，稍微一点头，仍旧显得不卑不亢。
　　“你能够破掉我的花神结界，甚至能够抵抗睡眠大道，成功入梦，修为倍增，只有一个结果，那就是学习过心灵大帝的心灵大帝印。你难道是心灵大帝的传人？”花逐颜一股意念传递到了江离心中。
　　“偶尔学习过一些而已。”江离道：“心灵大帝的绝学流传很广，我偶尔得到了一些奇遇，不算是心灵大帝的传人。”
　　“不，你得到了真传，我的父亲，睡神天尊就是心灵大帝的弟子。不过，他不是仙界中人。”花逐颜道：“是心灵大帝在外面传授的弟子，睡眠大道，是我父亲自己开创出来的，以睡入道，演绎一切，和心灵大帝印有异曲同工之妙用。”
　　“原来如此，有时间我和姑娘多多交流。”江离说话滴水不漏。
　　“那好，你的修为已经非常之强，不过晋升也很难，也许我对你有所帮助。除此之外，我还有一些东西和你交易，我知道你是不朽之塔的弟子，你可以进入这监牢之中，我们还能够做生意，你把一些东西带出去，然后把东西带进来。我们需要很多的东西。”花逐颜道：“在这监牢之中，物资还是很匮乏的。”
　　“没有问题，这个生意我乐意做。”江离和花逐颜简单的聊了两句，都是精神波动，并没有让外人听见。
　　交流完毕之后，花逐颜身躯飘飞，回到了座位上缓缓的道：“珞风公主果然不同凡响，连仆人都如此厉害，看来这一次来到混乱监牢中是真的有动作了。”
　　“也没有什么大动作，我想这混乱监牢之中物资匮乏，你们不能够出去，我可以带来大量的物资，当然你们也可以用你们制造的东西作为交换。”珞风缓缓的道。
　　“这一点不用麻烦你。”一位神子道：“我们早就已经和荒神做了交易，每年荒神要把大量的物资输入监牢之中，当然也掠夺走我们制造的许多东西。”
　　“你也知道是掠夺？”珞风道：“荒神的生意做得太小，而且一些东西他都顾忌不到，商业规则也不成熟，我现在要做的就是建立一个成熟的商业规则，绝对是互利共赢。”
　　“你如此的厉害？”一尊神子猛的道：“居然想要颠覆荒神的规则，你是荒神麾下的弟子，就不怕他发怒？”
　　“不，我不是荒神麾下的弟子，准确的来说，荒神是我师兄，不过我还有一重特殊的身份，荒神师兄也要按照我的大局来做事情。”珞风道：“诸位请放心，这一次，我也是来见大雄天尊的，他会做主这件事情。”
　　“原来如此……”在场的神子再次交头接耳起来，倒是没有再挑战江离。
　　江离先是击败了武九龙，再击败花逐颜，在场的高手都知道了厉害之处。他们个个都心中知道，自己上去也肯定是被击败的下场。
　　江离回到座位上，默然不语，心中却是在暗暗推算自己刚刚领悟到的囚牢法则。这个法则是偶然之间参悟到，还不完善，需要长时间的摸索。
　　“如果我能够得到睡神的帮助，使得自己入梦的境界再度提升一层，把心灵大帝印发挥极至，绝对可以在梦中推算出来更多的东西。”
　　他觉得心灵大帝印的一些东西还可以挖掘，毕竟这是一门不输于造化神拳的武学。
　　“当然这件事情的具体操作我们还是要好好商量一下。”珞风也知道，在混乱监牢鱼龙混杂，也许事情不会像想象中的那么顺利。
　　“好了好了，这一次我们看到了精彩的战斗，还有珞风公主的风采，大家再次来庆祝一下吧。”无义公主举起酒杯。
　　在场的神子都一起畅饮。
　　这一次的气氛比较热烈了，主要是江离战胜两场使得他们对珞风有了忌惮和敬畏。
　　当然，江离在暗中也成为了焦点。
　　人人都在猜测他的来历。
　　在场每一个人都是神的儿子或者是女儿，他们得到了很好的培养，但是现在，却被一个仆人比了下去，那个个心中都不服气，却也无可奈何。
　　有的人暗暗想要出手，再次掂量一下江离的分量，不过看见他气定神闲的样子，也不得不退缩。
　　不一会儿，宴会就结束了。
　　无义公子道：“珞风公主，还请和叶晋先生去休息，我把这些客人一一送走，再呼唤父亲前来。”
　　说话之间，他亲自带着珞风和江离，去了宫殿的更深处，就留下参加宴会的一群神子。
　　很显然，他们还要在这里商量大事。


第0702章 睡眠大道
　　“无义公子，这珞风到底是什么身份，他的随从都如此厉害？”
　　武九龙第一个忍不住：“此人的拳法自成一派，我从来没有见过，是在自创大道和神拳，这种人物如果我猜测得不错，肯定是不朽之塔重要的人物，你知道不朽之塔星域的许多内部消息，我想问问。”
　　“我只知道此人是木神的弟子。”
　　无义公子也暗暗吃惊，江离的修为超过了他的想象：“我知道在不朽之塔中有天才训练营，专门招收三条大道以下的高手，然后层层筛选，经过多次战斗和残酷的训练，在其中比赛出来天才之王，然后天才之王再经过战斗，出现排名。我所知道的天才之王第一名自然就是万千秋，其它的前十名，都没有这个人，由此可见，这个是异军突起的新秀。”
　　“此人的修为得到过心灵大帝的传承，不然无法抵挡我的花神结界和睡眠神功。”花逐颜道：“我看，他还要强大，恐怕在不朽之塔星域的天才之王中，仅次于万千秋。”
　　“这两个人进入这其中到底是要干什么？”一尊神子浑身魔气，居然是魔界之神的儿子。
　　“有可能是寻找远古的宝藏。”无义公子并没有说珞风仙界之子的身份，而是道：“诸位，我这次召唤大家宴会，其实也是为了修炼一座大阵，叫做乾元五气神阵，诸位的父亲和我的父亲都结成了一个联盟，叫做大雄盟，尊我父亲为盟主，但是在混乱监狱之中，还有许多联盟，比如和我们对立的‘诛神盟’‘破仙盟’‘天道盟’，我们不能够松懈，一旦出了意外，被别的联盟击破，那每一个人都要身死道消。”
　　“对，我们要不停的修炼，再修炼。永远保持奋进的状态，否则在混乱监牢中根本无法生存下去。”武九龙道：“既然这样，我们就开始修炼吧。”
　　轰隆！
　　整个殿堂就变化为了一座大阵，每个人的头顶上都出现五条气浪，翻翻滚滚，似乎五气的地水火风空，又似是金木水火土，还有的是精力气骨神。
　　五气各有解释，但殊途同归。
　　大阵缓缓旋转，众人都把元气激射出来，相辅相成，这样的修炼速度比单个人的修炼不知道要快上多少倍。
　　人多力量大，一起修炼，元气沟通，相互弥补，能量循环，智慧联合在一起，这等于集中众生之智慧。
　　轰隆！
　　元气在其中震荡如雷。
　　无义公子在修炼之中，悄悄分出来了一丝元神，直接消失在这里。
　　唰！
　　他的这一缕元神，到了宫殿最深处，一处祭坛之上，祭坛上面供奉着一尊天尊仙人，这仙人十分威猛，手拿降魔大仵，脚踏魔鬼，做怒目的模样。
　　这就是“大雄天尊”的神像。
　　“父亲在上，仙界之子已经降临，如果能够炼化她，就可以掌握她的所有气运，这样一来，父亲可以在混乱监牢之中，沟通仙界天意，操纵秩序，甚至可以把分身投影出去，到达仙界之中，再度经营起来庞大的势力，一旦重新树立起来威名，那庞大的气运降落下来，可以使得父亲晋升到大帝之境界，里应外合，我们就可以乘势而起，一举颠覆不朽之塔星域。”
　　无义公子在祈祷。
　　嗡……
　　眼前的大雄天尊鲜活了起来，其中传递出来绝对的意志：“不错，万界天球爆发，劫数降临，不朽之塔星域和宇宙之塔星域迟早要有一战，在战斗的时候，就是我们的大好机会。”
　　“父亲大人，不朽之塔星域和宇宙之脑星域的战斗是因为什么为导火线？两人暂时似乎并没有什么摩擦？要等待他们的战斗，何年何月？”无义公子想知道更多的天机。
　　“我静中参悟，同时得到了外界的消息。”大雄天尊道：“很有可能是因为一个叫人间界的存在，而战斗，那人间界，在以前是一个小小的世界，不过颇为特殊，那个小小的世界是长生大帝建造的，后来机缘巧合，万界天球上的一群土著因为避难，进入了那个世界，开始建设，最后发展到了现在这个阶段。”
　　“万界天球上的土著？”无义公子想了起来：“在百年前？那个进入混乱监牢，闹得天翻地覆的武道之祖巴立明，不就是万界天球上的土著么？”
　　“万界天球的土著，个个都不是等闲之辈，他们之中每一个人如果激发了自己的智慧，懂得血脉中的力量还有开启灵魂之中的万界本源之力，破掉灵魂之枷锁，自身都会和万界呼应，不但人可以穿梭万界，得到万界承认，甚至可以随时都借用万界天意的帮助。他们等于就是万界之中的贵族，皇族，不过在很长的时间中，有一位神秘的大能害怕万界天球上的土著起来，于是制造了无上诅咒，在他们的灵魂之中布置下来枷锁，使得他们生命如蚍蜉一般短暂，而且智慧无法开启，一代代的如蝼蚁一般生活着。”
　　大雄天尊在指点自己儿子的历史：“那尊太古大能，就是创造了天使一族的至高强者，修为不在不朽之塔主人和宇宙之脑主人之下，仅次于元始天王，因为被元始天王击败，怀恨在心，于是给了万界天球上的土著下了诅咒。不过这样也好，万界没有了至高的皇族，我们才是群雄争霸。否则的话，万界就会一统。”
　　“万界成了一个统一的世界，每个宇宙都相当于一个国家中的行省，而万界天球上的土著就是皇族，高高在上，统治着我们，无论仙魔，都是如此。那个世界真是恐怖啊。”无义公子想了想，全身都颤抖了一下。
　　“所以从某种角度来说，万界天球上的土著是我们万界仙魔所有的敌人，必须要彻底消灭，因为他们是元始天王的血脉，拥有极大的潜能，一旦自己炼化了诅咒，那就一步登天，不过要炼化诅咒简直是不可能的事情，现在炼化诅咒的就两个人，一个是武道之祖巴立明，还有一个是王超。武道之祖的厉害你也知道，虽然不朽之塔主人镇压住了他，但是无法杀死他，上次他还把投影激射出去，居然突破了这监牢的封锁，甚至突破了系统，这一点，就算是心魔祖师都无法办到，其实心魔祖师一直想统一这混乱监狱，但却一直都办不到，就是因为武道之祖巴立明的出现。”
　　大雄天尊道：“还有，那珞风你要稳住她，她既然是仙界之子，就对我们有很大的利用价值，但是我们现在还不能够炼化她，因为一旦炼化她，我还要被反噬，这种代价我们都承受不起。”
　　“那我们可以借刀杀人，反正父亲的朋友那么多，请一尊不是仙界中人的魔神炼化她，我们再杀了那尊魔神为她报仇，顺便吸收她的气运和血肉不是更高？”无义公主道：“要不我现在就去安排？”
　　“不行，事情并没有这么简单，就算是借刀杀人，也有因果纠缠在其中。”大雄天尊道：“不过，我正在想办法，斩断因果。使得诅咒的影响力消除到最低，而且在混乱监牢之中，外面有系统的力量保护，仙界的诅咒降临下来，肯定会被削弱，而且还能够帮助我。我的想法是，把珞风献祭。”
　　“献祭？”无义公子不明白：“我们献祭给谁？难道是不朽之塔星域的系统？这个世界上，似乎并没有什么强大的存在可以值得我们献祭。”
　　“错了，这个世界上，最强的天意是三次元宇宙的意志。我们自然是向它献祭，它比不朽之塔星域的系统和宇宙之脑的系统强大无数倍，它才是万界最强的存在。”大雄天尊道。
　　“怎么向它献祭？貌似没有任何人可以沟通它，它才是真正没有意志的天道。献祭对它也似乎没有任何用处。”无义公子还是不明白。
　　“只有最强者，才可以寻找到献祭三次元宇宙天意的方法。”大雄天尊的脸上出现了笑容：“这一点你不知道，我却知道，我吸收珞风的血肉和灵魂就算是成功，也有隐患，必定遭到仙界天意的嫉妒，这等于是赤裸裸的造反，杀掉太子。我们献祭珞风，那就是等于是给更强大的存在投名状。你是我最得意的儿子，许多东西都要让你完成，在将来的献祭，也很可能是你主持，因为你是三条大道以下的修行者，不被三次元天意所供给。现在告诉你一些秘密，可以让你有了心理准备。”
　　“那样一来，我可以得到极大的好处？”无义公子大喜过望：“多谢父亲栽培，那接下来，需要我做什么？”
　　“给珞风一切方便，做她的仆人，我会发动一切的资源来支持她。”大雄天尊道：“她现在还没有养肥，就算抓住她献祭，获得也不多，难以撼动仙界本源，现在仙界一团糟，各自为政，更有什么真理教控制天庭，简直就是污秽，这样的仙界，也没有什么存在的必要，而且仙界太古老了，不可能再度兴盛，仙界之子也挽回不了，我才不会跟着仙界之子再度振兴这个古老的世界，不如把它拉下水去，彻底陨落。在不久之后，战争来临，而仙界之子养肥了，我直接献祭，仙界的最后希望消失。就会崩溃，本源被三次元宇宙吸收，我们对于三次元宇宙来说，可以获得天下无敌的大功德，前所未有的事业，就算是元始天王也比不上。到时候，我的修为就会超越一切。而你，最少都是一个大帝。”
　　“多谢父亲，我现在就去伺候那珞风。同时探听一下她的底细。”无义公子精神大震：“不过，父亲，他身边有一个仆人，十分厉害，而且有可能是心灵大帝的传人。”
　　“是吗？心灵大帝深不可测，我只得到消息，在人间界出现了他的后裔，还掌握了他的神格，他的那枚神格有天地莫测之玄机，找个机会，要夺取到手。此人莫非和人间界有关系，有可能是万界天球的土著，既然如此，我要亲自见一见他。这件事情你就不要管了，我会分出来化身和他接触。”大雄天尊说完，声音就消失了。


第0703章 最强的诅咒
　　在一间舒适而宽敞的高楼深处，江离和珞风端坐当场，全身都处于一种虚无状态，在不停的修行着。
　　“江离，你领悟了19条法则？”珞风看见江离身躯在蠕动之间，符文生灭，每一个符文，就是一座大墓，似乎就是混乱监牢的复制体。
　　“不错，19条法则就是囚牢，而且，我似乎还可以领悟出来更多的法则。比如埋葬，比如安息……”江离细细品味着：“我得到了心灵大帝印，以此为根基，创造出来新的大道，但这门大帝印并没有修炼到极限，睡眠还可以更深，但是需要神的辅助。”
　　“睡神并没有在混乱监牢中，一直在外面和不朽之塔星域的高手作对，企图救出花神。也许我们出去之后，可以和他见面。”珞风道：“不过睡神肯定会利用我们，此神也很危险，而且你对他有致命的吸引力，他是心灵大帝的传人，但并没有得到真传，所以做梦都想得到大帝舍利，有可能他已经在人间界中进行布局了，我看人间界的天意少年未必可以奈何得了他。”
　　“人间界还有守护神。”江离想到了王超：“不过睡神如果渗透的话，那还真的让人防不胜防。”
　　“对了，我们这次来，是寻找融神之泉，来融化东皇钟的躯壳，你别忘记此行的目的。”珞风道：“除此之外，我们炼化了东皇钟，自然就可以借助此钟的力量，感应西皇鼓，甚至是中皇笔。”
　　“你别忘记了，我们体内还有命运神符的诅咒，也许我们所做的一切，都在万千秋的掌控之中，你根本破解不了这神符的无上秘密。”江离的修为提升，运转神功，企图把命运神符炼化，但是却无济于事，那命运神符以一种根本不存在的形态在高高在上掌控着他。
　　这就等于是命运，谁都知道它的存在，但是谁都看不见它，只能够任凭他来摆布。
　　命运神符就是如此。
　　命，就是存在于这个世界的形态，而运，就是这个形态运动的轨迹。命运联合起来，就是一切。
　　有的命途多舛，那轨迹就曲折，有的人命好，轨迹就一帆风顺。
　　谁也不知道谁会掌握自己的命运，但是万千秋可以，他似乎是命运之神，可以把握改变别人的轨迹。
　　就算是珞风对命运神符都无可奈何，似乎随时随地都要被掌控。
　　“我当然不能够破解命运神符，如果这神符能够随随便便的破解，那命运大道也根本不配做大道之王了，不过万千秋还不是神，他的命运大道没有修炼到极至，我还是有办法逆天改命的。”珞风一点都不着急。
　　“怎么逆天改命？”江离询问道。他可不想这命运神符老是加持在自己身上，这样如眼中钉，肉中刺，一定要拔除。
　　“等我的计划成功之后，保证帮助你消除命运神符。”珞风卖了个关子。
　　“算了，我还是不停的召唤武祖。”江离一直觉得眼前的珞风有些不靠谱，还是人类自己的武道祖师巴立明靠谱多了。
　　消除命运神符还是要靠自己，别人谁都不靠谱。
　　说话之间，他真闭目沉思，开始钻研大梦心经，他觉得这门武学还有很大的潜力可以挖掘，在梦中的感应程度要比现实中不知道高出多少倍。
　　梦境之中，无所不能，甚至可以抓捕到命运之轨迹。
　　梦境之中，思维活跃，推算的能力也大大增加，除此之外，还可以突破时空，占卜吉凶，可以看到许多就算是神都不能够看到的东西。
　　“花神结界，睡眠大道，众生法则……”江离在修炼运功之间，周身之中，鲜花降落，此起彼伏，整个人的身躯周围化为了一个花海世界，各种花朵翩翩起舞，似乎一尊尊的高手，也似乎是天地众生，表现出来各种各样的气质。
　　花朵喻人，这是花神的精髓，江离一下就抓住了这个精髓，开始参悟修炼，因为这是参悟众生之气质，每一个人与生俱来的不同点。
　　天地众生，每一个生灵，都是独立的个体，独立的存在，就算是身体结构相同，灵魂也不相同，每个生灵的不同点，构成了这个丰富的宇宙。
　　哪怕是虫族，也有不同的地方，它们的行为高度契合，似乎机器，但是每一条虫还是有所不同，它们的灵魂不同，有细微的思想，甚至它们的命运轨迹不同，未来不同，各自的发展会在历史的长河中逐渐显现出来细微的差别。
　　每个人都是不同，哪怕是复制，克隆的，只要是生灵，都绝对不同。
　　江离要参悟的，就是这种不同。
　　他恍恍惚惚，再次进入了梦境，在那梦境的深处，他似乎感受到了不同，自己融入了天地众生中，经历各种不同的命运和人生。
　　他觉得好舒服，就好像是一尊开天辟地的大神，躯干化为了山河大地，眼睛化为了日月星辰，血液化为江河湖泊海洋……这是元始天王的传说，也是华夏古代盘古的传说。
　　盘古就是元始天王，又称呼为元始天尊，或者说是盘古大帝。
　　突然之间，江离在梦中有了一个新的领悟，他知道自己是元始天王的血脉，所有的地球人类，都是元始天王的血脉。
　　自己的血脉，比宇宙中所有的血脉都要高贵，哪怕是神之子，大帝之子，血脉都万万不及地球人类万分之一。
　　因为元始天王的修为几乎无敌，血脉是万界中人任何一尊神都比不上的，哪怕是珞风身为仙界之子，也比不上元始天王的血脉。
　　也就是说，只要是地球人类，从某种理论上来说，血脉都比珞风的仙界之子都要高贵。
　　“血脉潜能……”
　　江离明白了这一点，就开始参悟自己的血脉，企图开发出来血脉之中的潜能，血脉是很神奇的东西，并不是血液，哪怕是你全身的血液都换掉了，血脉仍旧在，血脉是和命运一般联系的东西，不因为形体变化而改变。
　　他是一种气运，一种脉络。
　　所谓是一脉相承。
　　只要是地球人类一脉，那血脉就永远传承，不会断绝。
　　在梦中，江离明白了自己血脉的潜能，便开始尝试着修炼和激发。
　　他周身血气翻腾，似乎一头蛟龙被围困在深潭之中，被符箓封锁，枷锁难脱。
　　“打破枷锁，跳入虚空，我命由我，天能奈何？”江离再次催动气血，梦中灵魂似乎成了一尊太古巨神。
　　这个时候，珞风就发现了他的身躯周围全部都是一层血光，血光并不邪恶，十分纯正，是一种伟大的血脉。
　　“对，这就是元始天王的血脉，难道他真的到了这种境界？传闻之中，万界天球上的土著，就是元始天王的血脉，这种血脉非常高贵，可惜被一种神秘的诅咒所封锁。”珞风心中在暗暗猜想。
　　“激发血脉，潜能出现……”江离在不停的催动自身变化。
　　突然之间，他的所有沸腾气血似乎遭到了当头一棒，有人一瓢冷水泼了下来。因为在梦中，他看到了一尊高大的老者，这老者金发碧眼，似乎是地球人类之中的西方人。
　　老者身穿亚麻长袍，鹰钩鼻，双手张开，有怀抱天下的气势。
　　这个老者站立在星空之中，无比巨大，几有数百万光年大小，横跨数十座星域，江离还从来没有看见过如此高大的个体。
　　他张开双臂的时候，周围无数的天使洪流缠绕在他的身边，没有错，就是天使。他似乎是天使之父。
　　天使一族真正的父亲，天父。
　　天父老者缔造了天使一族，使得这个天使一族几乎可以和仙界，魔界比肩。这是一个极强的种族。
　　天父张开双臂的中央，出现了地球，太阳系的影子，还有在地球上，无数人类的影子。
　　“我以我血，来诅咒元始天王血脉之人，无法激发潜能，生命如蚍蜉，不可解脱。我以我魂，诅咒元始天王血脉之人，永远围困在万界天球之上，无法超脱。我以我族之灵，诅咒元始天王血脉之人，永远平凡，孤独终老，被万族所奴役。”
　　强大的诅咒，从这尊天父的身上散发出来，以他为中心，周围无数的天使都化为了飞灰，成为强大的怨念，都朝着地球上下聚集了过去。
　　顿时，地球上所有的生灵都遭遇到了诅咒，本来，地球人类发展出去，个个都是神通无敌，超越世俗，万界之中最为尊贵的存在，但是现在却遭遇到了诅咒，他们的血脉中强大的潜能被封锁，灵魂深处最强的思维能力也被封印。
　　他们一代一代，遭遇到了生老病死，战争灾祸，瘟疫痛苦的诅咒。
　　苦苦苦……
　　地球人类，本来是天之骄子，超越神灵，为万界之皇族，统帅亿万时空，但是现在却成为蝼蚁一般，只能够世世代代在地球上，苦苦挣扎，数十年的时间，转瞬即逝。
　　“我们地球人类，万界之骄子，就是因为这个诅咒，多少年，都沉沦在苦海之中，可恶，简直可恶啊……”江离在梦中看到了一切，他知道，这虽然是做梦，但都是真的。


第0704章 有罪
　　人类的灵魂和血脉都有特殊性，万界都要抢夺，但是现在却也就是一般资质，肯定是出了什么问题。
　　现在他知道，是被一尊强大的存在所诅咒。
　　天使之父。
　　“诅咒在哪里？我要破除诅咒！”江离大吼一声：“居然使得人类世世代代都如蝼蚁一般生活，岂有此理。”
　　他明白了诅咒，现在就要寻找这个血脉之中的诅咒，把诅咒打破，自己的思维就可以彻底释放开来，从而到达一个最高的境界。
　　他是一个明白人，似乎顿悟了。
　　就要超脱。
　　但是，就在这个时候，在他的灵魂深处，一个声音响彻起来：“你有罪，你有罪……”
　　然后一个“罪”字出现在了他的心灵深处，与生俱来，无论你是什么形态，怎么修炼超脱，和个罪始终伴随着人的终生。
　　人生下来就是有罪的，必须要受苦，必须要忏悔。
　　这就是诅咒。
　　江离陡然明白了，那个诅咒，就是无边的罪孽，千百世都不能够消除，那最强的太古大能“天父”把无边的罪孽加持在了地球人类的身上，无论是多少代，罪孽不会消磨半点。
　　“人之初，性本善。”
　　突然，又有一个声音响彻起来，朗朗上口，小孩子的三字经，但是开宗明义，道出来了真理，人的最初，是没有罪恶的，是善良的。
　　这是一位圣贤，传下来的经文，告诉人开启智慧，消除无边诅咒中的罪孽。
　　人之初，性本善。
　　人生下来，并没有罪恶。
　　但是，那罪孽深深寄托在每一个人的灵魂深处，根本无法消除，使得人永生都被折磨。
　　这就是那太古大能天父的厉害之处。
　　“只要消除了这罪孽，我就能够超脱。”江离心中明白：“这是诅咒，但这诅咒，就如同命运神符一下，根本无法被消除，从某个道理上来说，它也等于是因果，所谓罪果，既然有罪，就要承受因果。所以，我们整个地球人类的族群千百年来都是悲惨之命运，生死幻灭，蚍蜉一般，和万界比起来简直可怜。”
　　“王超，巴立明，都是消除了诅咒的人，所以他们才会如此强大，以普通人类走到了那种地步，我如何才能够消除诅咒？”
　　江离在梦中，越来越深刻。
　　他已经看到了自己的诅咒和罪孽，人生下来的罪孽不是自己的，而是别人加持的。
　　能够发现自己罪孽和诅咒的人，少之又少，江离发现了，但是他没有能力消除。
　　一个巨大罪字，悬浮在他的灵魂之中，压制他的血脉和智慧，无论怎么催动，他根本都动摇不了分毫，只看得到，摸不到。
　　与此同时，在他的灵魂深处，还有一道符文，性质也和罪字一样，也制约他灵魂的发展。这就是万千秋布置下来的命运神符。
　　虎狼同时进入了他心灵的房间。
　　该如何是好？
　　江离知道，自己如果要进步，那罪孽和命运神符必须要消除不可。但无论是消除谁，都不是自己所能够办到的。
　　突然，一个想法从他内心深处升腾起来。
　　那就是以毒攻毒。
　　让命运神符去对付天父的诅咒罪孽。这样一来，自己就可以渔翁得利。
　　“好主意！”
　　想到这一点，江离立刻从梦中清醒过来。
　　“江离，你的修为又有精进吧，把19条法则修炼了出来，似乎就要激发自己血脉中的潜能，可惜啊可惜，你的潜能非常巨大，按照道理，你是万界天球上的土著，那就是元始天王的血脉，天之骄子，比我还要强大，不过你们被诅咒过，很难到达一个高度。”珞风道：“只有跟着我，才可以消除你的诅咒，我有办法，让你成为巴立明和王超那样的人物。”
　　“真的么？”江离不置可否的道：“这一点，我并不反驳，你的确有这样的能力，但是眼下我们还是谈点实际的，如何得到融神之泉水，炼化东皇钟？此钟一旦被炼化，我不说掌握这门庞大的法宝，至少可以得到东皇钟之中的记忆，获得东皇的远古知识，武道经验和修炼技巧，综合在一起修炼，我起码能够参悟到30条法则。那个时候，就不是这样一点点的实力了。”
　　得到了化育令旗中的药祖记忆，使得江离参悟了5条法则，大药，大丹，慈悲，救苦，救难。
　　而如果得到东皇的记忆，那绝对会参悟10条甚至还不止。
　　因为东皇，西皇，南皇，北皇，中皇，那是可以和天庭五帝平起平坐的人物，尤其是中皇，是相当于心灵大帝一样的无敌存在。
　　东皇的修为超越药祖，记忆，对于天道的领悟要远远高出，进入了一种神妙莫测的境界。
　　更何况，江离有一次用造化玉碟推算的机会。
　　一旦得到了融神泉水，炼化东皇钟，得到记忆和武学休养，江离起码可以参悟出来30条法则，以那个时候的武学修为，再催动造化玉碟推算的机会，就可以用命运神符来化解天父诅咒，以毒攻毒。
　　那样一来，他不但可以吸收命运神符的力量，参悟命运大道的奥秘，更可以破掉万千秋的神话，吸收掉他的气运，不但如此，更能够一举获得最强的奥义，恢复元始天王的血脉之力，鼓荡修为，也许可以真正的一举把无限大道练成也说不一定。
　　当然，无限大道的练成还有一种办法，就是人间界真正晋升的刹那，庞大气运会加持到他的身上，使得他成为一个宇宙缔造者的身份，从而踏入神秘不可测量的境界。
　　造化玉碟的推算能力一次机会，是他的底牌。
　　这可是舍弃正一雷符而换取来的。
　　“融神泉水我们可以找无义公子要，大雄天尊在这里经营了许多年，区区的泉水根本不在话下。”珞风和江离意念在沟通，“也许，我们可以在他的帮助之下，凝练东皇之钟。”
　　“东皇之钟的秘密不应该告诉它吧，万一它见财起意怎么办？”江离道。
　　“他不敢，因为我在这里，我是仙界之子，他的所有阵法，攻击，甚至阴谋都对我没有任何作用。”珞风傲然道。
　　“他完全可以借刀杀人，炼化你，我觉得你是送羊入虎口。”江离根本不相信仙界之子的身份可以横行无忌：“虽然大雄天尊是苍穹大帝的属下，但时过境迁，大雄天尊已经变心了也说不一定，要不然他不会不出来见你，我想他早就在默默的监视我们，你想得到苍穹大帝属下还有仙界许多神灵的支持，恐怕还是有一些难度的。”
　　“这个我当然知道，这个世界只有永恒的利益，没有永恒的敌人和朋友，我现在是尊贵的仙界之子，但一转眼也有可能成为祭品。”珞风很明白现在的想法。
　　“那你为什么要居住在这危险之地？”江离道：“难道是想借助现在的大势谋取机会？”
　　“不错，你是一个聪明人，一点就透，所谓是富贵险中求，不入虎穴焉得虎子？有好处不拿是白痴。”珞风道：“好了，我现在就召唤那无义公子前来。”
　　说话之间，珞风打出来了一个手印，这手印如龙如虎，发散到空中，似乎任何仙界血脉的人都能够感受得到。
　　不一会儿，无义公子就走了进来，很是恭敬有礼。
　　“珞风公主，不知道你需要一些什么东西？”
　　“我需要一些融神之泉，不知道你有没有？我想大雄天尊在这里经营良久，肯定拥有此等宝贝。”珞风道。
　　“当然有。”无义公子连忙道：“融神之泉非常危险，哪怕是一滴，神沾染上之后就会腐烂，融化，但是修为越低的人沾染了反而没有什么事情，神不能够拿，三条大道之下的高手却可以随意沾染，这东西可以炼化神器，越是坚固的神器，越是可以用它来炼化，不知道珞风公主要炼化什么法宝？”
　　“我要炼化一件无敌的神器。”珞风道：“也许还要借助大雄天尊的力量，这件神器对你们也有很大的用处。”
　　“是什么神器？”无义公子倒是好奇起来。
　　“具体的事情必须要大雄天尊才可以告诉。”珞风根本不把无义公子放在眼里，“对了，大雄天尊还没有办完事情回来么？”
　　“我回去禀报一下父亲。”无义公子躬身退了出来，脸上就显现出阴沉：“可恶的女子，给她三分颜色就开染坊，还真的对我颐指气使起来，不过现在让你得意，等你成为祭品的时候，我看你的嚎哭和挣扎才可以消除我心头之恨。”
　　不一会儿，他又到了大雄天尊的神像旁边，禀报了这件事情。
　　“哦？她想用融神之泉炼化一件法宝？对我们也有用处？能够要靠融神之泉炼化的，绝对是大帝那一级的宝贝，或者是混沌神兵，我倒是想看看。”大雄天尊一挥手：“你去修炼吧，我来解决这件事情。”
　　“是！”
　　无义公子的化身散开了。
　　他的真身还在和三十多位神子一起修炼大阵。
　　“大雄天尊很快就要降临了。”在房间深处，珞风和江离进行交流：“东皇钟引起来了他的兴趣。”


第0705章 融化神钟
　　“还是要小心一些。”江离面对神都有一种压抑感，更别说天尊级别的神了。这种神比木神，火神都要强大。
　　神的等级最开始是真神，然后是祖神，之上才是天尊，等级相差巨大。
　　普通的真神都可以对江离任意拿捏。
　　神和大道级别的高手等级不可以逾越。
　　轰隆！
　　两人还在细细交流之间，一股强大的虚空能量就已经降临到了这里，江离浑身一震，灵魂被压迫得动弹不得，就好像是一个升斗小民在道路旁边看见皇帝的依仗过去，只能够匍匐在地面上。
　　不过珞风却丝毫没有感应，哪怕是仙界大帝前来，都对她产生不了任何影响，因为她是仙界之子。
　　她一弹指，一道元气加持在江离身上，使得难受至极的江离舒服起来，也不受降临的大雄天尊影响。
　　一条大汉出现在这里，就是大雄天尊。
　　大雄天尊不愧是一个雄字，全身肌肉隆起，有一股打穿星空的爆炸力，大，几是包含一切。雄，就是降服一切魔头。
　　大雄，在地球上曾经是称呼佛陀的。
　　因为寺庙里面的大雄宝殿，就是供奉佛陀的地方。
　　而大雄天尊称呼为“大雄”，那简直就等于是力量可以镇压一切邪魔的地步。
　　眼前，这是大雄天尊的一个分身，并不是他的真身，到了他这个境界，真神永远隐藏在迷雾之中，不可能让人看见，哪怕是最亲密的人也不知道他的真身在什么地方，损失掉分身可以重新来过，真身一旦死亡，那就只有陨落一条路了。
　　“大雄天尊。”珞风微微一扼首：“我代荒神师兄向你请安问好，荒神师兄知道你围困在这里面，也想解救你出去，可惜的是不朽之塔太强大，无法撼动分毫，只有等待时机。”
　　“那不用它来拯救我。”大雄天尊微微一哂：“这些年，荒神和我见过多次面，当年我们是一起战斗对抗魔界的存在，而现在，我是阶下囚，他是监狱长，真可谓是唏嘘感慨。足足有数千年的时间，他也和我做生意，我把一些魔神骸骨和监牢中获得的东西卖给他，他给我资源，被压榨得颇为厉害，我们的交情早就没有了，剩下的就是赤裸裸的利益。你回去告诉他一声，说让他少一点压榨，我们过得舒服一点，至少念在当年是战友的份上，多少照顾一点吧。”
　　“大雄天尊不用如此，我这次来就是建立新的商业体系。”珞风道：“在以前，不朽之塔对于这里面的政策是压榨，现在就是扶持，我会给你们更多的资源，让你们强大起来。”
　　“不可能吧。”大雄天尊端坐下来：“不朽之塔的主人难道不管这件事情？”
　　“他当然会管，但在不久的将来，万界天球扩散下去，它会和宇宙之脑的主人争夺宇宙霸主地位，那个时候，他就无暇顾忌现在混乱监牢了，我们做些小动作那就无所谓。”珞风道：“而且我还有一系列的进化，会操纵仙界天意，打破束缚，现在其实最重要的是混乱监牢之中许多高手都各自为攻，根本不团结，如果能够团结起来，摒弃前嫌，凝聚成一股，绝对可以冲破监牢，获得大自由。”
　　“那怎么可能，在混乱监牢之中，有许多阵营，相互厮杀，老死不相往来，就算出不去，也要把对方杀死，联合在一起是不可能的，不朽之塔星域这些年就是在里面挑拨离间，使得无数的高手自相残杀，血仇已深，就算是元始天王前来都无法化解。”大雄天尊道：“好了，珞风公主，咱们言归正传，你究竟要什么法宝一起炼化？需要融神之泉炼化的法宝，最少都是大帝级的。”
　　“拿出来吧。”珞风对江离示意。
　　江离在这个时候，也不得不拿出来东皇钟，不知道怎么的，他在拿出来的一刻，有一种上当的味道，上了这珞风的当。
　　不过，他是心机深沉的人，倒是要看珞风要从其中获得什么好处。
　　最多，珞风就是把东皇钟给夺取走而已。
　　如果真的是这样，那此女也就没有什么可以结交的地方。
　　“东皇之钟？好东西，果然是好东西。”果然，此钟一拿出来，大雄天尊都震惊得呆滞住了：“东皇之神的躯壳，是真正的大帝之体，这也是混沌神兵，不过产生了自己的灵智，最后化为人形，天生为神，经过了修炼，化为了大帝，可谓是先天和后天结合在一起，有强横的战斗力，一旦炼化，肉身可以横贯三界。”
　　大雄天尊果然对此钟产生了一种想法，就算是他也垂涎三尺，因为这钟他一旦炼化，融化在身躯之中，有可能突破到大帝的境界。
　　毕竟，这是大帝的躯体，而且是那种先天灵宝化为的大帝身躯，这种东西的珍贵几乎无法形容。
　　尤其是对大雄天尊这种无限接近于大帝的人尤其珍贵。
　　“珞风，这东皇之钟卖给我如何？”大雄天尊道：“无论付出什么代价？我都必须要得到这东西。”
　　“不好意思，这东西我也需要。”珞风道：“而且这对于大雄天尊师兄你用处不过就是晋升大帝，而我就不同，我需要它用来祭祀，通过一些特殊的手段，用仙界天意来洗礼，这样一来，就可以获得西皇，中皇，南皇，北皇的躯壳。五躯合一，开启元始天王的宝藏，你如果炼化，那宝藏就永远无法打开？”
　　“那倒是。”本来大雄天尊眉毛一挑，似乎要发作，但是听见元始天王的宝藏，立刻眉开眼笑起来：“如果真的能够得到元始天王的宝藏，那简直就是无敌于天下的节奏，付出任何代价都值得，也只有得到元始天王的遗留，才能够战胜不朽之塔的主人，不过我倒是知道中皇笔和西皇鼓在混乱监牢之中，那西皇鼓在一尊强大的武界之神，军王神的手中，他训练的军队因为西皇鼓战斗力极强，而且纠结了一批魔神，建立了一个军道联盟，他自身的修为比我还要强大，极有可能已经到达了大帝境界。”
　　“这样也无所谓，先炼化东皇钟再说。”珞风手指一点：“来吧，大雄师兄，施展你的绝世手段，辅助我把东皇钟修炼成法宝。”
　　说话之间，她偷偷看了江离一眼。
　　只看江离面无表情，似乎不动不摇，这个世界没有什么东西可以让他动心。这样的表情，倒是让珞风心中一震。
　　东皇钟本来是江离的东西，现在珞风似乎要据为己有，而且江离还不能够反驳，因为在这里，他扮演的是珞风的随从，一个随从不可能拥有这种法宝，更有可能的话他如果反驳，那会遭遇到危险。
　　大雄天尊很有可能第一时间杀了他。
　　失去珞风的庇护，大雄天尊可不会对他客气。
　　且不管江离和珞风的心中如何想，大雄天尊已经动手了，他是无法从珞风手中抢夺任何法宝，任何攻击，甚至意念都对珞风无作用，而且还很有可能被反弹回来，就算是借刀杀人，如果做得不好，都会被因果反噬，死无葬身之地。
　　所以，他现在就是安安心心帮忙炼化，不敢有其它别的心思，而且这次炼化很有好处，可以得到东皇钟之中的东皇智慧，武道经验，这对于他来说，是天大裨益。
　　“珞风，你把这融神泉水点化在东皇钟之上，我都不能够亲自接触这泉水，否则泉水会融化我的全身。”说话之间，大雄天尊拿出来了一瓶泉水，小心翼翼，生怕瓶子破裂，这瓶子是普通的瓶子，没有一点法力波动，也不是神器，如果是神器的话，很容易被融化在其中。
　　“我来吧。”江离接过这瓶子，打开瓶盖，其中就溢出来了一滴滴的泉水，这泉水幽暗，滋滋滋作响，似乎酸液。
　　连虚空都可以一下融化。
　　酸液似的泉水，大雄天尊脸上显现出来烟雾的表情，不过他还是命令道：“把这泉水泼洒在东皇钟之上，记住，不要一次性倒太多，一滴滴的融化，此泉水乃是三次元宇宙意志所诞生出来的融神之灵性，专门融化神灵。就算是东皇钟也抵挡不住，难免破损。”
　　果然，江离倒了一滴在上面。
　　整个钟立刻响彻起来，似乎是受到了刺激，激动得无法形容，巨大的钟声一旦传递出去，周围掀起一阵毁灭性的风暴。
　　大雄天尊立刻布置下来了结界，把钟声禁锢起来。
　　江离还是忍不住，一口鲜血喷射了出来，珞风则是祭起无主之刃护体，脸色仍旧苍白了一下。
　　“要注意，此钟的本能在抗拒，因为你刺痛了它，刚才这一下要不是我布置下来结界阻挡，此钟的威能就要把你们化为齑粉，而珞风你死在我这里，我也会被天意反噬，因为我见死不救，必遭祸害。”大雄天尊无奈的道：“好了，现在继续把融神之泉水滴在上面，此钟的反噬会越来越大，也只有我无限接近于大帝，才能够压制钟的力量，难怪你们无法炼化。”
　　“我来主持。”珞风看见江离一滴滴把液体渗透进入钟上，那钟激烈颤抖起来，发出来的音波起码可以毁灭几个河系，连真神都可以直接震成粉末，大雄天尊布置下来的结界都在寸寸破裂，这才知道，此钟真的不是那么容易炼化。


第0706章 东皇记忆
　　江离心中也暗暗吃惊，东皇钟的反弹力量居然如此之大，当初炼制化育令旗却不是如此。
　　如果这东皇钟在木神的国度之中炼化，恐怕整个神国都要崩溃。
　　化育令旗是药祖的宝贝，不过药祖讲究的是慈悲，救苦救难，悬壶济世，而东皇则不同，他的气质是领袖天下，不容侵犯，谁侵犯他，那就只有死路一条。
　　在冥冥之中，江离似乎看到了一尊皇者，漫步走来，身躯带着无与伦比的压迫力。
　　咔嚓！
　　随着融神泉水的流淌，东皇钟表面被融化，其中却显现出来了灿烂的色彩，这色彩稍微一动，处处都是符文，符文凝结起来，巨大的钟声居然把融神泉水都震成了水蒸气。
　　“厉害，厉害……”大雄天尊连连感叹，随后大吼一声：“给我开，我就不信，一尊死了的大帝都如此厉害，你们毕竟不是元始天王，你们的修为也就是和天庭五位大帝一样，我以现在的修为，还炼化不了一尊法宝？”
　　他双手捏了过去，一股神火喷射在钟声之上，要强行渗透进入其中。
　　但是，那钟声最后越来越雄壮。
　　砰！
　　只一下，就把他的结界震破。
　　然后，整个钟化为了一尊无敌霸主皇者，他身穿皇袍，背负双手，傲世天下，这种气概远远在大雄天尊之上。
　　毕竟是一尊大帝。
　　神中之王，岂非等闲？
　　这就是东皇。
　　他冷冷看着大雄天尊，这宫殿就一寸寸的瓦解。
　　“死！”
　　轰隆！
　　东皇伸出手来，当空一拍，一股狂飙当场升腾而起，大雄天尊的化身显现出来了惊恐，他也没有料到炼化一尊法宝而已，居然弄出来了如此之大的动静。
　　那东皇似乎复活了，一出现，强大的气势震慑万古，流传千秋，钟声扩散出去，音波所到之处，宫殿摧毁，这里的阴煞海洋都被炼化，显现出来了一片光明。
　　大雄天尊苦心经营的宫殿就这样一座座的化为乌有，他根本奈何不得，他的这尊化身连连后退，脸上全部都是恐惧，因为他感觉到了东皇的意志已经锁定了他，就算是真身出现，也难逃必杀一击。
　　因为他冒犯了东皇的威严。
　　嗖！
　　东皇手张开，当空一镇，天地都在不停的运转，他的这一掌，击破了所有的时空，化为万千，攻击向了时空深处，不但是大雄天尊的这个化身被攻击，连带所有的化身，甚至在所有时空深处的真身都被攻击。
　　他居然是无差别攻击。
　　“该死！”大雄天尊顾不得在场的宫殿，他的化身拼命抵挡，打出来了雄霸天下的一拳，但是这一拳在东皇的面前，等于是一朵小浪花，瞬息之间就淹没在了海啸之中。
　　砰！
　　大雄天尊的这个化身纷纷崩溃瓦解，化为精纯的元气，反而被东皇吸收。
　　东皇吸收了大雄天尊的化身精气，更加威武霸道，举手投足之间，要天崩地裂，这股英灵根本没有死，江离看到了他在太古时代征战万界的风采。
　　大雄天尊虽然厉害，但是又怎么能够和大帝相比？
　　东皇击溃了大雄天尊的化身，毁灭了这里几乎一半的宫殿，整个世界大乱，几乎化为了一片混沌。
　　珞风和江离在风暴中央苦苦挣扎，珞风这个时候，仙界之子的威能根本显现不出来，而是连连喷射鲜血。
　　倒是江离，似乎东皇的风暴对他的攻击不大，虽然使得他受伤了，但血脉之中一股力量似乎在吸收东皇的攻击，反而在淬炼身体。
　　“按照道理，我早就应该粉身碎骨，为什么还能够活下来，而且东皇攻击似乎对我没有什么效果？就好像仙界之人对珞风的攻击一样？”江离的智慧何等高深？瞬息之间就掌握了这件事情的根本，稍微推算，就知道了大概经过。
　　“是了，是了。”江离恍然大悟，“我是元始天王的血脉，等于是皇族，东皇是元始天王的属下，怎么会伤害我？等于我是皇子，东皇是大将军和丞相，不能够以下犯上。”
　　噗！
　　就在这个时候，他凝聚全身血脉，张口喷射出去，顿时就化为了一片血海，笼罩向了那东皇。
　　这东皇的力量节节败退，最后猛的收回，居然又化为了一尊小钟，不过现在这小钟充满了性灵，沾染上江离的鲜血之后，鲜活了起来，已经不是简单的死物了。
　　江离顿时和钟有一种血肉联系的味道。
　　随后，他听到了一个声音：“元始天王的血脉啊，你终于修炼到了这个境界，但是你还没有解脱血脉中的枷锁，恢复到所向无敌的气势，打开枷锁，消灭诅咒，把别人加持在你身上的罪孽消除，你就是万界的皇族，我虽然已经陨落，但却能够给你很多东西，这是我的武道经验和意志，肯定能够对你有所帮助，参悟出来更多的东西，把元始天王的血脉发扬光大，成为万界真正的皇族主宰吧。”
　　顿时，海量的记忆，武学经验，各种各样的修行知识，再加上对于空间宇宙人体等认识都涌入了江离的脑海中。
　　这一次的知识是上次药祖的十倍，在上次，江离的脑海都差点撑得爆炸，而现在更是难受，这股知识和信息随时随地都可以把他炸得灵魂之火都熄灭。
　　火上浇油，那是让烈火更加熊熊燃烧。
　　但是，如果在突然之间，一座油的海洋坍塌下来，那最大的可能就是把烈火打灭。
　　一般的知识可以让江离修为增长，灵魂之火旺盛，但是现在，这知识量太大了，灵魂之火承受不了，反而要熄灭。
　　“扩大灵魂之火，无限容纳！”
　　江离狂吼一声，长啸连连。
　　嗡……
　　他的无限大道粒粒符文都绽放出来光彩，那些光彩把知识吸收，使得符文更加扩大，符文就是灵魂，灵魂就是符文，生生不息，容纳无限。
　　“我本身就是无限大道，无限的意思就是不管来多少，都可以容纳。”江离心中在不停的思索，酝酿，扩大，他如海洋，消化所有的知识，这些知识融合在身躯中，使得他的身躯都充满了智慧。
　　他的血脉中枷锁被这股智慧冲击得连连摇晃。
　　不过，那天父诅咒的枷锁，基本上是不可能就这样崩溃的，知识和智慧融入血脉中，那不过就是增强血脉的强度而已，离炼化诅咒还差十万八千里。
　　突然之间，江离知道了基因血脉的本质。
　　他长啸连连，打出来无限神拳又一招，那就是无限血脉。
　　无限起源，无限造化，无限真理，无限血脉。
　　所谓血脉，一脉相承，不可磨灭。
　　江离的招式不停演绎着，在一眨眼中，已经演绎了千百万次，每一次的演练都把自己的记忆和知识融入血脉中，这样一来，就算是他的后代，一出生，不用教育，就直接会拥有他所有的记忆和知识。
　　这是神的能力。
　　只有神，才可以修炼到这样的境界，把重要的知识融入血脉深处。
　　能力越强的神，后代也就越强，而且这种血脉可以延续到很久远的未来，一般的神血脉延续十八代，就会稀薄，最后消失，而强大的神可以延续百代，乃至于千代。
　　轰隆！
　　江离把无限血脉练成，与此同时，他把第20条法则也参悟了出来，那也是血脉法则。
　　血脉容纳了那些东皇的知识，这些知识在血脉中又转化为了智慧，智慧就是潜能，就是创造能力，这就是生命和非生命的区别。
　　非生命，只能够把知识储存起来，而生命就可以把知识转化为智慧。
　　江离参悟的血脉法则，和无限血脉这一招可谓是最关键性的一步，使得他了解了血脉的威力，也明白了自己是元始天王的传承，更是对天父诅咒的那个罪字有破灭的决心。
　　如果人人能够把血脉中诅咒消除，那人间界强大到一种何等的地步？
　　东皇的知识无穷无尽，但是江离不再是灵魂之火容纳，而是自身的血脉容纳，那就容积大了许多。
　　他的身躯在扩大，符文一枚枚的生成，渐渐有了一种真正无限的意境。
　　容纳东皇的知识，那才是无限初步，他以后还要容纳西皇，南皇，北皇，中皇的记忆，甚至还有心灵大帝的记忆，这些记忆容纳在脑海深处，还有血脉之中，那血脉需要多大的容纳能力？
　　轰隆！
　　也不知道过了多久，东皇的知识这才传送完毕，江离的法则并没有增长，因为他虽然容纳了东皇的知识，却并没有消化。
　　只有经过一段时间的消化和参悟，把知识转化为自己的智慧，这才能够灵感迸发，把一道道的法则凝聚起来。
　　这就是积蓄，这股积蓄估计能够使得他参悟到30条大道。
　　嗖！
　　东皇钟重新落入他的手上，成为他的一件法宝，这法宝现在能够为他所用，几乎有大帝舍利的威能。
　　有了这件法宝，他的战斗力提升百倍，逃命的能力也大大增加，更有许多玄妙，在这混乱监狱之中有很大的机会寻找到巴立明。
　　“走！离开这里。”
　　他一抓，把珞风抓住，摇动了东皇小钟，这小钟发出长串音符，只一闪，就消失在了这片海洋之外。
　　也不知道到了哪里，江离才把东皇钟的力量固定下来，两人无声无息的出现。


第0707章 签订契约
　　“嘿嘿，珞风，你想得到这东皇钟，却没有想到弄巧成拙，激发了东皇英灵，还是感应到了元始天王的血脉，而被我所得吧，大雄天尊的宫殿全部毁灭，人还受了伤，短时间恐怕恢复不过来，在这弱肉强食的混乱监牢中，也活不了多久，这就是贪心的下场，你感觉如何？”江离冷冷一笑。
　　“我从来没有想得到你的东皇钟，想不到你居然这样想我。”珞风摇头叹息着：“在刚才，也不过是权宜之计，这是为你的安全着想，如果不是我，你早就被大雄天尊杀死，还能够得到这番奇遇？”
　　“算了，刚才的事情我就不计较了。”江离摆摆手：“你的能量很大，我们人间界晋升还是需要你的。”
　　“好，咱们摒弃前嫌，再度合作，不过你这样一来，破坏了我的计划，我好不容易拉上一个大雄天尊，现在弄出来这样的事情，他肯定不会再和我合作了。现在也不知道在哪里舔伤口呢。”珞风连连摇头，她的计划全盘被破坏，自己并没有得到半点好处。
　　江离得到好处极大，修为大增不说，东皇钟成了自己的法宝，而且随着知识的消化，他的修为还要进步，这样一来，心情也就随之变好，加上以后的确还需要珞风，现在也就不必翻脸。
　　“那你下一个计划是什么？”江离道。
　　“下一个计划还得要拉上你，自然是寻找中皇笔的下落，在五皇神器中，中皇的地位就如心灵大帝的地位，这尊无上皇者的躯壳就是一支笔，传闻这笔有夺取天地造化的玄妙，书写什么就是什么，可以把画中的世界化为现实的世界，一旦得到了这笔，那才是真正的无敌。”
　　珞风道：“比如你炼丹，需要火焰，那用这笔书写一个火字，或者是画出来一道火焰，就是先天灵火，比起任何火焰都要珍贵，除此之外，你需要那味药材，自己就可以画出来，此笔还能够点化万物，拥有根本无法想象。”
　　“我现在的修为，遇到此笔，也未必可以降服得住，更何况，此笔肯定掌握在一尊无敌人物的手中。”江离觉得珞风的建议都不怎么靠谱，他还是有自己的算计，但是他也不想离开这里，毕竟此行最重要的就是寻找武祖巴立明，没有寻找到之前，他还是不能够出去的。
　　而且，下次进来，还是要通过珞风得到荒神的符箓，他已经对珞风失望了，就不想和她合作第二次。
　　此女有自己的理念，想振兴仙界，只不过是在利用自己而已。
　　当然，自己也在利用她为人间界的晋升而办事。
　　“这一切我会详细计算。”珞风道：“富贵险中求，你现在获得了东皇钟的承认，有这样一件强大的法宝护身，如果运用好了，神的都难以伤害你，你在这监牢里面可以混得如鱼得水。”
　　“那也未必是如鱼得水，而是匹夫无罪怀璧其罪。”江离道：“我现在就是一块肥肉，如果这件事情传递了出去，那绝对被无数魔神追杀，我根本出不去。”
　　“现在消息不会传递出去的。”珞风道：“对了，你肯定得到了东皇那庞大的记忆吧，不知道能否和我分享一下？”
　　“东皇的记忆非同小可，不知道你能否给出什么代价？”江离坏坏一笑：“珞风，你其实在刚才，想夺取我的东皇钟，本来我可以无偿给你记忆，但是现在，我却要一些东西了。”
　　“我就知道你要这么说。”珞风一点都不生气，“刚才的事情你可以责怪我，但我也可以为你提供方便，没有我的无主之刃，你根本沟通不了修真世界，那边的消息要传递过来，恐怕需要几个月的时间，你几次和那边沟通消息，不是我的功劳么？”
　　“这一点也说得是，不过东皇的记忆和武道经验实在是太尊贵了，你就这样全部拿走，我于心不甘啊，而且，随着我的修为增加，有了东皇钟的各种功能，我甚至可以在小部分范围内掌握时间，快速穿梭，因为东就是代表的是时间，掌握了东皇钟，就等于是掌握了时间，我很快就可以掌握其中的时间之力，干涉时空，到达那个时候，我绝对能够到修真世界不费吹灰之力。又何必借助于你？”
　　江离笑得更坏。
　　珞风的脸色难看起来，没有错，东皇钟的最高奥义，是掌握时间。
　　钟摆是什么？
　　就是用来计算时间的东西。
　　所以，东皇钟的威能一旦掌握，江离也许真的可以从不朽之塔星域进入修真世界的人间界没有什么问题。
　　东皇钟的威能并不是一般人能够想得到的。
　　就好像是梦纸鸢获得了大帝舍利，现在修为也不在江离之下，那是血脉相辅相成，获得真正的承认。
　　江离是元始天王的血脉，东皇钟自然要承认他。
　　“看来我真的没有什么东西可以制约你的。”珞风道：“这样，我可以为人间界提供大量的混沌古气，再次推动你们一把如何？”
　　“你有混沌古气？”江离心灵一动：“有多少？”
　　“要多少有多少，我在遥远的星域之中，有一座永恒古井，在古井深处，每天都可以产生混沌古气。”珞风脸上一笑：“而且，你不觉得，我们现在暂时还是联手在一起，在混乱监牢之中，我的实力越来越强大，你也能够得到保证。”
　　“你如果能够给人间界提供混沌古气，我觉得也不错，但眼前就是空口无凭的话，这样，在混沌监牢之中，你也能够动用系统，这样，你能够给我一些东西，我们交易如何？你购买我的东皇钟记忆。”江离肯定要压榨珞风一笔。
　　“好。”珞风一点都不生气，城府很深：“我在不朽之塔星域的账户上的确有一笔巨大的财富，在系统仓库中也有很多法宝，这样，我虽然没有荒神那么多的积蓄，但也有不朽之塔系统推算的机会，不过不是造化玉碟推算，而是系统本身的大帝级推算，我用一次大帝级推算来换算这东皇钟记忆，你不吃亏。”
　　“那好，一言为定。”
　　江离拍手。
　　不朽之塔系统推算分为很多种，只要你有钱有功劳点数，就可以让系统为你推算修为还有参悟功法。
　　其中的推算分为一般真神级的推算，祖神级的推算，然后就是天尊级的推算，上面一层自然就是大帝级的推算。
　　比大帝级更高级别的就是造化玉碟的推算。
　　一次的推算机会十分难得。
　　江离用正一雷符换了一次推算的机会，那是最顶级的造化玉碟推算，他现在还舍不得用。
　　如果能够用东皇钟的记忆换取一次大帝推算的级别，那也对他的裨益非常之大，起码可以帮助他把东皇钟的记忆完全消化，一次性起码可以推算出到30条法则级别。
　　现在他有20条法则，修为就完全超过了那些天才之王。
　　等到了30条法则的境界，那起码就是万千秋之下第一人了。至于要追上万千秋，那还是不可能的事情。
　　就算他练成了无限大道，也绝对不可能是万千秋的对手，天才王中之王的修为超过普通人太多太多了。
　　命运大道，天下无敌。
　　“好了，就这样交易。”
　　两人找了一个隐秘的地点，是一片山脉的山谷中，这片山脉漆黑深深，无比恐怖，到处都是游荡的魔鬼，不过却并没有强大的存在。
　　两人都处于另外一个时空，魔鬼也看不见他们。
　　“开！”
　　在山脉深处，江离一指，那石头裂开，出现一个洞穴。
　　江离又是一甩手，东皇钟化为了一片薄薄的雾气把眼前的洞穴封锁起来，只有两人可以进入。
　　“我们进入其中相互交换修炼吧，也许这一次，我们都可以把命运神符化解也说不一定。”江离走入了洞穴雾气之中，“这是东皇钟的妙用，叫做时间屏障，这雾气似烟非烟，其实我们被包裹在其中，立刻万邪不侵，和一般的鬼神不在同一个时空中，就算是神用神念搜索，也未必可以发现我们，我们就算弄出再大的动静来，也不会被外界发现，所以在这其中，可以尽情的修炼。”
　　珞风走入了雾气之中，本应该出现在洞穴深处，但是却来到了一座殿堂深处。
　　这殿堂高大宽广，在其中到处都是神秘的花纹，地面是青铜颜色，古老浩瀚，一阵阵的钟声时时刻刻出现在脑海深处，发人深省。
　　所谓是晨钟暮鼓就是如此。
　　“这就是东皇钟内部的空间？”珞风细细观察着，在神殿四周的墙壁上到处刻画着各种先天之神，都是混沌中的古生物，在朝拜一尊皇者。
　　除此之外，在钟身的内部也雕刻了许多神咒，武学的奥义。
　　“这里是东皇参悟的所有武学，其中的东天神咒威能最大，和仙界大帝的咒语对立。你如果学习了，也可以获得很多的东西。”江离介绍着。
　　“武学都没有什么，我主要是想学到东皇的经历。”珞风道：“他一步步成长修行的领悟，这才是至关重要的，这些记忆，都存在于你的脑海深处，必须要你给我。”
　　“那好，立刻交换。”江离打开了系统，开始和珞风签订契约。
　　这是商业契约，一旦签约下来，都不能够反悔。


第0708章 相互交换
　　东皇钟的内部。
　　江离发出来一道浩瀚的意念，这意念居然从空中显现出来，是一道长河中，在这长河深处，一尊伟大的皇者在演绎各种各样的武学和领悟。
　　一些只可以意会不可以言传的东西都进入了珞风的脑海。
　　珞风不停的接受着，浑身也散发出来一股股智慧的气息，她的修为在节节攀升。
　　而此时此刻，江离则是在系统深处看到了自己拥有一次大帝级的推算机会。
　　“滴滴滴……系统为你报数，你拥有一次造化玉碟为你推算的机会，还拥有一次大帝级的推算机会，你准备用哪一次？”系统的力量在激发，为江离随时准备着。
　　吼！
　　江离道：“用大帝级的推算机会，为我推算，看看下一条法则究竟是什么！”
　　“如你所愿！”
　　系统的力量在监牢中更加强大，一股股的力量出现在了江离身躯周围，无穷无尽的思维在闪烁着。
　　江离身躯的那些法则都在不停的旋转。
　　接下来的法则构架，在他的头顶上演绎着，这不是他的力量，而是系统的力量，系统分出来了一部分思维，等于是一尊大帝在为他量身打造，为他计算，为他指导。
　　不，这不是指导，也不是上课，而是在为他呕心沥血的栽培。
　　就算是大帝的而已，也不会这样呕心沥血。
　　江离只感觉到，那大帝级的推算果然厉害，并不是在自己灵魂之外推算，而是一股冥冥之中的无上智慧降临下来，和自己的灵魂结合在一起，自己在瞬间有了大帝的智慧在为自己推算。
　　这就和光脑计算机不同。
　　光脑是自己推算出来结果后，告诉你，这不等于是你自己的东西。而系统是直接给你大帝级的智慧，在一段时间之内，推算处理无上的因果。
　　轰隆！
　　江离只觉得自己的智慧完全能够驾驭东皇的记忆。
　　东皇的记忆，本来只有大帝级的智慧才可以驾驭，江离以前的修为，只能够细细参悟，等于是一个蝼蚁，在一座金山面前，一点点的挖掘金子而已，而现在，他是真正的把金矿据为己有。
　　无限大道在眼前非常透彻，他感觉到自己的武学，法则，符文都拙劣可笑，以前的20条法则，简直漏洞百出，各种武学也如小孩子过家家一般。
　　这是理所当然的，因为他现在的眼光是以大帝的智慧来看，当然就觉得无限大道简直就不是大道，就好像是修建的豆腐渣工程。
　　大帝本身的智慧，已经可以创造出来大道之王。
　　突然，江离心中起了一个想法。
　　“我不急于把后来的法则推算出来，而是把前面的根基打好，大道之王，每一条法则都是九千九百九十九十九万九千九百九十九枚符文构成。离一亿符文只差一枚符文，这就是九九极至。而我现在的所有符文，都是数千万枚，根本没有到九千万的极至程度，现在借助大帝智慧，把根基扎稳固，这才是基本，所谓是留得青山在不愁没柴烧。”
　　江离拥有了大帝智慧之后，看法就截然不同，知道一个人的根基才是最重要的。
　　立刻，他把自己拥有的20条法则重新组合，以前怎么都想不到的结构，在思维中一一呈现出来。
　　他以前就等于是一个小学生，面对许多简单的题目，都要冥思苦想，不知道怎么解答出来正确答案，而现在，他突然变成了一个大学教授，那些简单的题目一目了然。
　　咔嚓咔嚓……
　　他的无空法则首先改变，大量符文产生了，体内积累的元气在鼓荡，更多的符文产生了，那些符文最终变成了99999999枚。
　　无空法则再也没有任何瑕疵，最终完美了。
　　按照道理，已经是不可能更进一步了。
　　因为，所有的大道之王的法则也就是如此，除了命运大道之外，法则不可能过亿符文。
　　就是这一枚符文，已经打破了所有的平衡，江离也不能够超越。
　　不过，在这大帝级智慧的推算下，他把20条法则一一都练成了9千万枚的符文，这种根基，简直就是无敌。
　　其实别人修炼20条法则，也是9千万枚符文的，但是他的每一个符文，都比一般大道之王的符文要强得多。
　　他的符文中，充满了神性，而且结构和结构之间，到处都是一种种玄妙的东西，那是元始天王的血脉潜能，还有万界天球灵魂意志的强大秩序。
　　所以，他很强，修炼到了20条法则，就相当于别人40—50条大道的高手。
　　他的精神力暴涨，从4万个次元单位到了5万个次元单位。
　　不知道修炼了多久，他长啸一声，声音在钟身内部震荡。
　　感觉到前所未有的圆满，东皇的所有记忆全部在心中融化，20条法则全部都差一枚一亿。
　　但是，接下来，他的战斗力就很难提升了，无限倒是有极限。
　　“滴滴滴……大帝智慧推算完毕。”
　　江离感觉到自己的智慧急剧下降，许多能够推算出来的东西都变得模糊起来，非常不适应，但他知道，这就是自己的真实智慧。
　　“你把无限大道的20条法则重新凝练了一番？”珞风也睁开眼睛：“稳固了根基，好强大，好可怕。”
　　“是吗？也就是一般般而已，我现在的战斗力，不过相当于45条大道的高手，战斗起来，不依靠东皇钟，就这样的水平。”江离道。
　　“不错，不错，这样的修为，基本上可以把除万千秋以下的所有天才之王击败了，不过，我还是希望你把无限大道最终创造出来，聚集气运。只能和万千秋抗衡。”珞风道。
　　“你的修为如何？”江离道。
　　“我还无法消化东皇的智慧，但已经受益匪浅。”珞风道：“其实我搞不懂，我已经初步凝聚成了造化，鸿蒙，元始三条大道，每一条法则也都是99999999枚符文，按照道理，比起你要强大无数倍。但是你的修为却可以和我比肩。”
　　“因为我开创了大道。”江离道：“自我开创大道比起你按部就班学习大道之王的武学休养不可同日而语，而且我现在开创的是大道之王。”
　　“那倒是，就凭借这一点，你的确在智慧上要超越我，而且还有一个规矩，天地之间，第一个开辟大道之王的高手冥冥之中，有气运加持。命运会站在你这边。”珞风知道这一点。
　　大道，是整个世界的根基，任何第一个开辟大道的高手，都有无与伦比的气运，除此之外，还有开创性的武学休养。
　　江离创造的不是一般的大道，而是大道之王，那就更加厉害了。
　　等他开创出来大道之王无限大道的刹那，作为开创者，天地还能够给他一股奖励，因为他给世间带来了新的东西，为宇宙万界再次开辟了一条大道，如此功德，并不下于他创立人间界。
　　就算是万千秋的命运大道，也是继承前人，不是自己开创。
　　开创者的理念不是继承者所能够比拟的。
　　江离强大就强大在这一点上。
　　“好了，现在我们的修为都得到长足进步。”江离道：“我立刻要去寻找武祖巴立明，寻找中皇笔还在其次，只要寻找到了巴立明，把他从其中解救出来，那中皇笔不是手到擒来？”
　　“你有什么办法寻找巴立明？”珞风道。
　　“嘿嘿，我自然有办法。”江离这个时候，已经精通了很多太古秘法，因为东皇是何等人物？上古大帝，任何的召唤，诅咒，激发血脉，感应，祭祀，都简直精通。
　　还有一点至关重要，他是元始天王的人，江离则是元始天王的血脉，武道之祖巴立明也是如此。
　　两者有血脉联系，可以施展血脉感召之术，通灵变化，穿越种种阻隔，建立心灵之间的联系。
　　现在，江离心中还有一个修行的大计划，第一就是人间界的晋升，他的收获绝对庞大，第二就是把天父的诅咒和命运神符消除，从而获得真正的元始天王潜能，甚至能够把命运和天父诅咒相互融合，变成比元始天王更加强大的血脉。因为元始天王虽然厉害，但也超脱不了命运，否则的话他也不会陨落。
　　还有一点，至关重要的一点。
　　他还有一次造化玉碟推算的机会。
　　大帝推算的机会他就一次性把20条法则圆满，那造化玉碟推算的机会会有多强大？
　　不过，这个机会他不想浪费，还是积蓄更多之后，再一次性释放。
　　第四点，那就是珞风解锁心灵大帝的舍利，从其中得到全部大帝记忆，那种经验又比东皇要强大许多倍了。
　　东皇的修为还是比心灵大帝要低一个等级。
　　大帝可以差不多和不朽之塔主人类似的存在。
　　也就是说，起码相当于这里一半的系统。
　　四个机会一旦完成，江离觉得自己完全可以把无限大道修炼成功，变化为更强的存在。
　　当然，这一切都需要武祖巴立明出来，一旦出来，人间界的晋升绝对可以渡过劫数，顺利成功，然后在他的指导下，也可以炼化体内的命运神符。
　　“现在，你辅助我。”江离对珞风道：“你是仙界之子，能够动用仙界庞大的天意，干涉系统。我早就推算好了，武祖巴立明被强大存在封锁，这强大的存在，就是系统，能够对抗系统的，只有仙界天意。”


第0709章 再次感应武祖
　　江离现在今非昔比，也有计划。
　　东皇的许多手段都被他消化，他等于是拥有东皇当年的手段，如果更进一步，把东皇钟融入躯壳之中，那就肉身和法宝合二为一，就算是神都杀不死他。
　　不过他并不准备这么做，自己的身体就是自己的，绝对不会和法宝融合，更何况以后必须要收取五大法宝，得到元始天王的宝藏。
　　“到底要怎么做？”珞风有些不情愿。
　　她不想江离感应到武道之祖巴立明。
　　因为她有私心。
　　江离还弱小，很幼稚，还有操纵的空间，但是武道之祖巴立明就绝对不是，此人不知道经历过多少大风大浪，能够和不朽之塔星域的主人战斗而不死，只是被囚禁，不但有大神通，而且有大智慧。
　　此人一旦破禁而出，珞风就占不到半点便宜，任何算计都不能够施展，也不能够利用江离。
　　但是眼前江离已经渐渐脱离了她的掌控，反客为主，她也没有一点办法，虽然她的实力在稳步增长，但江离比她增长得更快。
　　到现在为止，她已经不是江离的对手。
　　当然，如果没有东皇钟，两人凭借本身的力量，倒是在伯仲之间。
　　她已经练成了三条大道之王，拥有300条法则，每条法则都是99999999枚符文凝聚而成的，在符文和法则的数目上来说，是江离的15倍。这从能量的等价交换上来说，她的战斗力也是江离的15倍，但是现在旗鼓相当。这原因都是因为江离是开创者，她是继承者。
　　开创者，冥冥之中，记录在天地之间，永垂不朽，继承者则是泯然于众人。
　　“我来布置一个血脉召唤祭坛，你就坐镇在其中，我把你当做祭品，冥冥之中，把仙界的天意渗透进来，暂时造成一个真空地带，我就可以减弱系统的力量压制，感应到武道之祖巴立明。”江离道。
　　“什么？你要把我当祭品？”珞风眉毛一竖，就要翻脸：“江离，你的胆子越来越大了，是不是觉得我好欺负？”
　　“不，我这个人从来就是讲究公平合作，这次你作为祭品，不是那种献祭之后就死亡的祭品，而是一种修行，古老的献祭，血脉献祭，而且，我在帮助你尝试着消除加持在你身上的命运神符。”江离道：“你也得到了东皇的记忆，知道血脉献祭是怎么回事，这次如果能够成功，你甚至可以把自身血脉和我的元始天王血脉融合在一起，修为更进一步。”
　　“这倒是可以，我知道血脉献祭是怎么一回事情。”珞风淡淡的道：“不过呢，命运神符你最好不要碰，这东西只能够寻找机会，一举驱除，如果强行炼化，反而是使得神符壮大。如果它真的那么容易被炼化，那就不是大道之王的第一名了。”
　　“哼，我自有主张，这次献祭如果能够成功，我不但可以把你身上的命运神符转移到我的身上炼化，还可以使得万千秋的计划再次失败，这一次，我如果炼化了他的命运神符，对他的气运又是一次重大打击，而且，他的一部分气运会转嫁到我的身上。”江离胸有成竹。
　　“那好，我就看看你怎么炼化命运神符。”珞风道：“如果你真的能够炼化，那我以后可真的就佩服你，毕竟，你是能够抗衡万千秋的人。”
　　“抗衡万千秋我还没有这个本事，此人的实力远远不是我所能够媲美的，我现在的资质对于他来说，不过是小孩子而已。”江离有自知之明，“不过，我可以借势，消除他在我身上的诅咒而已。我借助的是天父之罪孽，他就算再厉害，也没有到达天父的程度，也许他以后的潜能会超过天父，但是现在却远远没有到达那一地步。”
　　“对了，我才记起来，你们万界天球上的土著，元始天王的血脉，遭遇过天父的诅咒，生下来就有罪孽，这是一个远古的传说，想不到居然是真的。”珞风似乎回忆起来了远古的一些事情：“你居然发现了远古罪孽之诅咒，用它来消除命运神符，我倒是要看看，你到底要怎么样调理。”
　　“很简单。”江离五指一抓，在东皇钟的深处，一座祭坛冉冉升腾起来，在这个空间内，他是绝对的主宰，在太古时代，东皇出手，把敌人罩在钟内，顷刻之间，那人就会化为乌有。
　　东皇之神威，让无数的魔神都闻风丧胆。
　　祭坛之上，出现了五种颜色，似乎五色土。
　　“社稷之坛。”江离道：“血脉献祭，我以天心，沟通血脉，天意压制，偷天换日。”
　　嗖！
　　珞风也知道这血脉献祭的程序，身躯一动，双手结印，站立在祭坛上，开始祈祷，她的咒语很神奇，也是在激发自己的血脉，一股股的力量跨越时空，企图和强大存在合二为一。
　　江离也在祈祷，身上气血沸腾，几乎到了极至，他的修为有了成果，20条符文个个都圆满，根基牢固，自然就可以把血脉中的诅咒催动出现。
　　他的灵魂之火爆发，瞬息之间，一个巨大的罪字出现在了他的背后，组成枷锁，把他钉在十字架上。
　　他的灵魂，因为有罪孽，将会被永远钉在十字架上，接受永恒的圣火烧烤，最后化为虚无。
　　这就是天父的诅咒。
　　“好强大的诅咒，世世代代，渗透进入了血脉之中。就算你以后生的儿子，乃至于子子孙孙，都要受到诅咒。”珞风看见这个摇头叹息：“这可谓就是因果循环，丝毫不爽，你们万界天球上的土著，拥有最强的灵魂，又是元始天王的后裔，拥有最强的血脉和身体，但是你们的命运却又是最悲惨的，生命如蚍蜉，不过区区百年。”
　　“这些都是因为天父的诅咒，此人传闻之中已经陨落，不过我迟早有一天，会把他的遗迹找出来，也给他诅咒，我会让他的子孙后代，也世世代代，比我们的命运更加悲惨，除此之外，如果他还活着，我会把他囚禁起来，当做奴隶，演化世界，为我们地球人类提供养分开辟世界。”江离对于天父的痛恨不亚于杀父之仇。
　　此人和天使一族必须要灭绝。
　　“开始献祭。”
　　他吐气如雷，钟声悠扬。
　　在祭坛上，那珞风开始爆发更强的修为，稍微一动，一股气血渗透到了仙界，这是感应。
　　在不朽之塔星域中，她本来是不可能感应仙界天意的，但现在借助东皇钟的强大能力，加上混乱监牢之中魔神众多，天机混乱，也许可以一举成功。
　　滋滋滋……
　　果然，一条细小的通道被打开，紫色的天意悬浮在东皇钟的内部，开始扩散。
　　哧啦！
　　就在这紫色的天意出现的刹那，在东皇钟的内部，一股混沌色的意志也出现了，这意志沉重，缓慢，带着千钧镇压气势，江离在这股意志面前，只有瑟瑟发抖。
　　“系统天意出现了，果然不出我所料，好，简直太好了。我成功的召唤来了仙界天意，以仙界之子的身躯为通道，仙界之子代表的是整个仙界，只要她在什么地方，那天意就会出现在什么地方，但是仙界天意一出现，系统的意志就会感应，两者争斗，我不但可以从其中获得很大的利益，更能够感应武祖，失去了意志的压迫，现在我轻松自如。”江离看见这一幕，就知道眼前计划成功。
　　那紫色的气流是仙界天意，混沌色的气流是不朽之塔系统意志。
　　两者都一样的强大。
　　轰隆！
　　两大意志对撞，珞风的身上出现了熊熊火焰。
　　她几乎不能够忍受，全身炸开，焦糊，从一个绝世美女化为了黑炭头，几乎就要死亡。
　　“珞风，这一次非常关键。”江离大吼一声：“两大天意对撞，你的身躯作为通道，本来就要灭亡，但是现在，在东皇钟内部，灵魂不散，死亡可以重生，毕竟这是大帝躯壳。现在你要明白，只有这样，才可以不停的粉碎你的身躯，灵魂熄灭，命运神符就会离开你的身体，但是，这命运神符无法消灭，一旦离开，就会寻找下一个宿主，我就是第二个，我把你的命运神符也容纳在身躯之中。”
　　珞风长啸一声，气息鼓荡，就借助两股天意的冲撞力量，体内的命运神符居然被一丝丝的挤压了出来。
　　最后，她的身躯轰然爆炸，土崩瓦解，什么都没有遗留下来。
　　那命运神符找不到宿主，突然看见了江离，一飞而来，就在江离的身躯上寄托了下来。
　　江离只感觉到身躯之上的枷锁更加沉重。
　　他怒吼一声，那命运神符在两大天意的攻击下来，居然去冲击那天父在血脉中的诅咒。
　　轰隆！
　　江离的身躯也在强烈的冲击中爆炸了，命运神符居然化为乌有，但是那天父的诅咒只是淡薄了一些，根本没有消除，那个巨大的罪字还是加持在他的身躯上。
　　不过命运神符的力量被诅咒粉碎，化为了一股股的命运之力，纯净，渗透进入了江离的血脉中。
　　江离舒服得直想呻吟起来。
　　在冥冥虚空中，一股非凡的气运加持在他的身上，是他粉碎命运神符，夺取到了万千秋又一丝的气运。
　　同时，那罪字诅咒被冲击，使得枷锁轻松了一些。
　　他的血脉之力在释放，智慧和力量再次增长，第21条法则呼之欲出。
　　“哈哈，这一次炼化了命运神符，我的血脉之中有了命运大道的气息，第21条法则就是超越！”
　　江离长啸了起来。
　　21条法则快速在凝聚。
　　那就是“超越”。


第0710章 超越之道
　　超越就是无限，无限就是不停的超越。
　　这就是无极限。
　　轰隆！
　　江离快速推算，也把第21条法则练成了99999999枚符文，这是借助了东皇钟和命运神符破碎之后，命运之气的力量。
　　每多出一条法则，他的修为和战斗力就会增加一层。
　　第21条法则和20条法则又截然不同。
　　不过，要对付万千秋这种级别的存在，他还是远远不够，也不能够对付人间界即将到来的劫数。
　　“可惜，可惜命运神符的力量太弱小了，否则的话，我就能够炼化体内的罪孽诅咒。”江离还是有些可惜，一旦炼化了诅咒，他才是真正一步登天，而不是现在这种。
　　噼里啪啦……
　　东皇钟的深处，又在产生爆炸。
　　是系统天意和仙界天意在对撞，相互之间造成一股毁灭性的力量，这股力量在身躯中震荡不休，江离反而是吸入身躯，使得两股天意的力量集中在自己躯体上爆发，吸收残余之气，凝聚自己的神功。
　　两天相争。
　　“血脉沟通！”
　　江离再次大吼，双手打出来了梦幻一般的印决。
　　而在他的印决之下，珞风再次出现，凝聚成了身体，比起刚才更强，一股混沌气流和紫色的气流在体内流转，如太极一般，相互扭转在一起，这是珞风融合了系统天意的残留力量，融入一炉，练出来了最强的体魄。
　　“造化，鸿蒙，元始！三条大道，彻底融合，我要把三条大道之王，练成一条大道。”珞风也有雄心壮志。
　　她的体内，处处都出现了太极图形，三条大道相互配合，居然真的有融合在一起的趋势，其实她的修为很强，而且资质甚至超过她的祖先，苍穹大帝。连心灵大帝的资质都不如她，因为她是仙界之子。
　　“注意，我开始沟通了。”江离双手高高举起，一股鲜血泼洒出来，化为血色巨龙，在珞风的身躯周围缠绕，长啸，然后飞升，要冲天而起，突破束缚，沟通某个强大的存在。
　　珞风知道献祭的方法，看见血龙出现，她把仙界天意直接输送到了这里，产生更加强烈的爆炸。
　　呜呜呜……
　　在东皇钟深处，仙界意志把系统意志压制住，造成了一种平衡，如果在外面，两股意志爆炸，不知道要毁灭多少大世界，甚至会惊动最强的高手，无数的神和不朽之塔主人都会出现。
　　但是现在在东皇钟内部，所有的爆炸都被束缚住。
　　爆炸的能量反而成全了江离和珞风。
　　没有了系统意志的压迫，江离就可以进行很多感召。
　　“武道之祖巴立明，速速出现，和我沟通。”江离在召唤，进行远古献祭，用仙界天意暂时压制住系统天意，相互制约，他感觉到自己的血脉有了很大提升和沟通。
　　果然，在这次的感应之中，他就隐隐约约有了武道之祖巴立明的气息。
　　噗！
　　他再次一口鲜血喷射出来，又化为了血色符文，在催动血脉法则。
　　血色符文这次化为许多血色的世界，世界中诞生出来很多后裔，后裔全部在祈祷，都在沟通武道之祖巴立明。
　　江离这一招，就是结合心灵大帝印的入梦，瞬息之间，把血脉化为许多世界，世界之中，诞生后裔，如蚍蜉一般随声随灭，不过在这一刹那的时间，那些后裔共同祈祷的力量，会使得他感应巴立明的强度到达最高境界。
　　“嗯？”
　　此时此刻。
　　在遥远的银河系之外，人间界之中，梦纸鸢突然睁开了眼睛：“江离在施展大帝印，沟通武道之祖巴立明。看来我要帮助他一次，我们人间界，也开始祈祷。”
　　她立刻发动了紧急战斗的任务。
　　滴滴滴……
　　所有人间界的公民，都得到了紧急公民任务的信息，每一个公民的芯片上都出现了任务，那就是祈祷，祈祷感应武道之祖巴立明。
　　这现在是人间界的法律，所有的公民都要为人类做贡献，政府会定期发布一些任务，公民完成之后，就有贡献度，如果不完成的话，那就会扣除贡献度。
　　这就好像是在封建时代的徭役。
　　不过，一般的任务不会太变态，都可以做到。而且，现在人间界的道德已经到了一种极高的境界，人人都要为人间界的努力而奋斗，没有一个是吃闲饭的。
　　因为，万界降临，人类作为一个大市场，争斗时常发生，战争连连，在这种战争之下，人类不会有安逸的发展时期，个个都知道必须要争一线生机，否则很有可能就变成阶下囚，或者整体性灭族。
　　唰唰唰！
　　人类现在的人口已经到了数千兆。
　　在当初地球上，连同数十颗星球，人类不过是一兆，现在人口扩大了数千倍，而且整体素质更是提升得厉害。
　　在当初，人类的整体素质最巅峰的时候，不过是生命力1.3。
　　而现在，人类的整体平均生命力到了13。
　　而且，人类每个人的精神都是入定，就算是婴儿诞生，都可以入定，是经过了洗礼的。
　　而且，人类准备优化自己的基因，通过虫族的科技，把整体血脉提升。
　　等以后诞生的后代，出生之后，个个都不是虚弱的存在，而是一生下来，生命力都有10以上。
　　人类到现在，数千兆的人口，个个都可以用精神交流，基本上成了宇宙之中，一个中等的族群，当然这种规模比起来一些多元宇宙世界的族群来说，还是弱小的可怜。
　　所以还必须要扩大。
　　在梦纸鸢的意思中，人类下一个目标，就是把生命力个个都提升到20以上，然后整体的境界，都是胎息。
　　哪怕是出生的婴儿，也是胎息之境界。
　　不过，这必须要人间界晋升，或者再一次得到更多的奇遇，获得更多的资源。
　　“沟通武道之祖巴立明，祈祷，祈祷……”
　　数千兆的人类，都得到了消息，立刻开始祈祷，连那些圣者高手都不例外，因为他们都知道，只要武道之祖巴立明出现，人间界才能够真正屹立于世界之巅峰。
　　人间界，庞大的祈祷之力散发出去，横贯虚空。
　　梦纸鸢看着这股祈祷的无形神力，也暗暗震惊，这就是族群的力量，积少成多，聚沙成塔，滴水汇聚成海洋。
　　“江离，看来你在进行一个大动作，很好，很好，我也即将进行一个大动作。很快，我的修为也会到达一个境界，到达那个时候，心灵大帝的舍利解锁，就会得到整体的记忆传承，我会把真空大道也变成大道之王。”梦纸鸢的头顶上那枚大帝舍利镇压四方，时时刻刻都似乎有一尊大帝在给她推算和运转。
　　唰唰唰……
　　江离在混乱监牢深处，陡然就感觉，身躯之中，一股巨大的祈祷之力冒了出来，这个时候，他似乎看到了整个人间界，千兆的人们在祈祷，那祈祷散入虚空，再从自己的身躯中出现。
　　就好像是珞风召唤仙界天意一样。
　　“我知道了。”
　　江离道：“珞风是仙界之子，我就是人间界之子，人间之子，甚至比她还要纯正，她并没有参与仙界的缔造，而是我一手缔造了人间界，人间的人祭天，也其实就是在祭祀我，从某个理论上来说，人间界就是我，我就是人间界。难怪人间界的人祈祷，会从我的身躯中冒出来，好，有了这股祈祷的力量，我就有百分之百的把握，感应武道之祖巴立明了。”
　　江离的精神千百倍扩大，在他的精神之中，再次感应武道之祖。
　　这一次，似乎在虚空深处冲破了种种束缚，感应到了一个伟大的存在，他在混乱监牢的深处，似乎看到了一个祭坛，在祭坛的周围，出现了五座丰碑，在丰碑和丰碑之间，全部是铁链连接在一起，那丰碑每一座，都是先天混沌法宝。
　　五座丰碑代表着地水火风空，又代表着金木水火土，更是代表着精力气骨神，还代表的是元，精，髓，息，魄，更是天地人阴阳，还有时空能物命。
　　这就是传说之中的不朽丰碑。
　　而在不朽丰碑的中央，铁链封锁着一个人，那个人身材高大，体型挺拔，虬须如箭，浓眉大眼，身穿一件灰色的衣服，强大的身躯要把衣服撑得随时都要爆炸。
　　他就是武道之祖巴立明。
　　全身都被丰碑上的铁链封锁住，武道之祖巴立明的身躯贯穿，密密麻麻。一般的人被弄成这样绝对活不了，但是他却浑然不觉，气势如海，如天，如狱，一股永无休止的神力拉扯不朽丰碑，要把整座丰碑都打破。
　　五座丰碑都被拉扯得咯吱咯吱作响，随时都要脱困而出。
　　地动山摇。
　　那座祭坛都几乎被他的神力拉扯得爆炸。
　　看来，不朽之塔的主人很快就要镇压他不住了。
　　“这就是武道之祖巴立明的真身么？”江离心中一动，感觉到那股毁灭性的力量，觉得比东皇还要强大。
　　也就是说，巴立明的超越了上古大帝，也难怪不朽之塔的主人难以把他杀死，只能够镇压。
　　“嗯？”
　　突然之间，巴立明似乎感觉到了江离在感应他，眉毛一竖，一道精神就传递到了江离的心中。
　　“想不到你居然进入了混乱监狱之中，但是不要解救我，因为你的能力，根本不足以解救我，反而会落入陷阱，你是人类的希望，你的身上承载着巨大的希望，不能够死……”


第0711章 天父秘闻
　　终于沟通了武道之祖巴立明。
　　江离满心欢喜，本以为可以解救出来此人，看他的威严和实力，一旦释放，整个人间界就会多出来一尊大帝级的高手坐镇，那就算是神也要被碾压，更重要的是，巴立明是万界天球上诞生的灵魂，就算是再强大，也不受三次元宇宙天意的压迫，可以随意在宇宙之中穿梭。
　　这样一来，三次元宇宙等于是他的。
　　但是，巴立明的第一句话却是不让他解救自己，还要让他离开，免得跌落陷阱，这是怎么一回事？
　　“武祖，到底发生了什么事情，我已经可以沟通你，你现在虽然被不朽丰碑镇压住。但是却也并不是很麻烦，看你的能力，因该可以自己爆炸丰碑，脱身出来。”江离赶紧再次沟通。
　　“对，不朽丰碑镇压我不住，我甚至可以用无上武道大术炼化不朽丰碑，融入我的身躯，但是不朽之塔的主人为了杀我，已经开始动用造化玉碟的力量，他拥有的是阳面，还对我造成不了威胁，但是他在和宇宙之脑的主人谈判，准备借助对方造化玉碟阴面的力量，双双合璧，对我进行诛杀，我现在还逃脱不了这种程度的诛杀，所以说，他们一旦谈判成功，我必死无疑，如果我死亡，那人类的希望就遗留在你的身上了，我们的血脉高贵而强大，绝对不会断绝。”
　　巴立明的意志很快。
　　“不朽之塔的主人和宇宙之脑的主人不是死对头么？怎么可能联合在一起？”江离疑惑不解。
　　“利益的联系之下，没有什么不可能的。而且现在宇宙之脑的主人也因为王超的入侵，搞得没有半点办法，他根本无法把王超寻找出来。也只有和不朽之塔的主人联合在一起，共同催动玉碟，第一就是把王超从系统之中驱逐出去，第二就是杀死我们。”巴立明道。
　　“王超前辈在宇宙之脑星域中究竟如何？”江离很是好奇。
　　“他的修为比我强大一些，恐怕已经可以和宇宙之脑的主人比肩，已经超过了中皇和当年的心灵大帝，进入神秘莫测的境界，他现在已经化身为了数据，和宇宙之脑星域的系统结合在一起，成为类似于病毒的入侵者，逐渐掠夺系统的力量，最后掌控整个系统个，现在宇宙之脑星域的系统已经逐渐脱离了那主人的掌控，不过因为有造化玉碟的镇压，王超始终不能够吞噬系统，完成占领宇宙圣地的功劳。我的本意也是这样，但是因为差一点点没有成功，否则的话，现在两大宇宙圣地都是我们人类的了。可惜可惜啊，成也造化，败也造化，没有造化玉碟，人类已经统一万界，成为最尊贵的种族了，我们把万界的秩序调增好，动用一切资源，建设天地，最终使得整个万界凝聚成一体，彻底超脱，这才是大功德。”巴立明叹息一声：“那个时候，就是真正的黄金时代，可惜啊可惜。这件事情我们还没有做到。”
　　“我的天，控制两大圣地。”
　　江离被想法惊呆了，不朽之塔星域和宇宙之脑星域，是比仙界更强大的地方，为万界圣地，一旦被控制，全部成为人类的资源，那简直是一朝翻身做主人。
　　“那现在我需要做什么？”江离道：“我觉得还有机会把你解救出来，不过我现在的力量连神都不如，帮不上忙。既然宇宙之脑的主人和不朽之塔主人谈判，还没有谈拢，那我现在还有机会帮助你脱困而出，否则等他们一旦谈拢，那就什么事情都没有了。”
　　“不过，你现在实力太弱小了，就算是你成神，也帮助不了我。除非你修成大帝，还有一次拼搏的力量。”巴立明道。
　　“我现在连一条大道都不知道修炼到什么时候，想要成神遥遥无期，只有修成大帝，那想都别想。”江离现在成神都不想，先把无限大道练成再说。
　　“不，你晋升大帝很简单，无限大道练成大道之王也不是一件难事，你现在也明白了自己的血脉为什么不能够提升，那是因为有天父遗留下来的罪孽诅咒，你必须要消除这个诅咒。”巴立明在指点江离。
　　“怎么才能够消除诅咒？我利用命运神符的力量，化解了一些诅咒。”江离道。
　　“命运大道的确可以化解诅咒，不过万千秋火候不够，就算你把他吞噬了，也化解不了天父诅咒，最好的办法就是去天使的光界，寻找到天父的骸骨，在其中吸收它的灵气，最好是获得它的血液，一滴血液就可以化解掉体内的诅咒，你体内的血脉潜能就会最终爆发，现在你要做的事情，不是在不朽之塔星域中修炼，而是去天使的光界，得到天父的骸骨和血液，然后融入人间界的本源之中，这样一来，人人呼吸灵气，就可以解脱枷锁和罪孽，那样一来，就算是我们人类的婴儿出生，都拥有移山填海的力量。”巴立明道：“本来我想做到这一点，可惜功亏一篑，不过你却有希望。”
　　“什么？还有这样的事情？”江离想象了一下，人类个个都消除诅咒，呼吸之间，吞吐万界元气，举手投足，撕裂天地，这是什么景象？
　　“是的，我们人类是万界最强的种族，只要是纯正的血脉和在万界天球上诞生的土著，准确的来说，是华夏血脉的人，拥有更加不可思议的神威，婴儿一旦畜生，就会拥有圣者的能力。”巴立明道：“这是毫不夸张的事情，哪怕是神的儿子，都资质不如我们人类，所以你现在最主要的事情，就是去得到天父血液和骸骨。”
　　“我一定会得到，你有什么要给我的资料？”江离心中的想法坚定了。
　　人间界必须要消除诅咒。
　　“我现在把光界的结构全部给你。”巴立明把一股意志传递到了江离的脑海之中，果然就出现了一片光明世界，在这个世界深处，许多天使都在不停的飞翔，然后虚度金发碧眼的人生活在其中，无限浩瀚，朝气蓬勃。
　　“记住，这就是光界，现在发展得极其强大，暗中隐藏了很多神秘的东西，现在万界的人都知道天使一族并没有什么，其实他们积蓄的力量太过可怕，这些年经营万界天球收割了我们太多的灵魂，都聚集在天父的骸骨之上。”巴立明道：“其实，最可怕的不是不朽之塔的主人，也不是宇宙之脑的主人，而是天父。”
　　“天父不是死了么？”江离浑身在发冷。
　　他想起来了教会在地球上经营多年，不知道使得多少灵魂去了天国，现在他才知道地球人类的灵魂可怕。
　　“天父是死了，但是他会转世归来，现在天使一族把他的骸骨和鲜血供奉起来，再容纳地球人类多年聚集的灵魂，就是等待他归来的一刻。一旦他归来，就立刻可以转世复活，从而更进一步，拥有当年元始天王的力量。”巴立明道。
　　“什么？”江离道：“天父还能够复活回来？如果他拥有元始天王的力量，那我们根本不是他的对手。”
　　“不错，就算是宇宙之脑，造化玉碟，不朽之塔，仙界天意加起来，也不是他的对手。元始天王只有一个对手，那就是三次元宇宙的天意，不过他缔造了万界天球，对三次元宇宙的天意产生了压制，不过也被反噬，消失在历史的长河之中，这样一来，三次元宇宙的天意也被削弱了，要不然也不会有两大圣地的诞生。”巴立明道：“这样一来，天父一旦诞生，三次元宇宙天意也奈何不了他，那他就真的是万界主宰了。”
　　“天父的转世究竟在哪里？”江离道。
　　“不知道，也许还没有出现，也许还很弱小，不过绝对不是万千秋和轩辕彼岸，这两个天才之王的王中之王，你也要防备，不过他们比起天父的转世之身还是要弱小很多。我和王超都在推算，天父的转世之身究竟在什么地方，一旦被我们捕捉到，那就绝对杀死，炼化，那样我们就会完成更加伟大的事业。”巴立明告诉了江离许多秘密：“你要注意，随时随地都注意这一点。”
　　“我都知道了，接下来我知道该怎么做了。第一步，获得天父血脉，破除我们人类的诅咒，人间界的强大崛起不可阻挡，在晋升的刹那，我也能够获得巨大的力量。”江离道：“不过，这些事情要做都很漫长，我现在也恐怕没有能力去光界，武祖你有什么指点我修为的地方。”
　　“当然，我当然要指点你的修为，你现在的根基牢固，不过还没有掌握武道的精髓，不知道什么叫做武，也不知道什么叫做招式，真正的武，还是在武界，我曾经去过武界，挑战了一尊尊强大的高手，甚至和武界天意都战斗过，我就把我对武学的领悟传授给你，你慢慢去参悟，这门秘法，暂时没有名字，因为我也想不出来，如此强大的武道叫什么，也许武道的极至，就是没有武，无武。就叫做无武秘法吧。”巴立明道。
　　一股股的精神传递到了江离心中。


第0712章 武道秘法
　　武界和所有的世界都不同，它秉承的是一股最高的武道真意，缔造出来的世界，武界不是某个人所创造的，而是天然凝聚成形的，如此庞大的世界，人力是不可能缔造出来这种世界的。
　　整个武界，不知道是什么形状，在巴立明的记忆中，都看不清，无边无际，不过模模糊糊，似乎一尊巨大的人，横躺在时空乱流之中。
　　“记住，能够看清楚整个武界的模样，才可以知道武道的真谛，武界的形体，就是一个巨人，在宇宙乱流的深处，不停的演练着各种武学，他的武学，才是真正的武学，连我都自愧不如，但是这个世界上，能够看见武道真正形体的人少之又少，现在，我就把无武秘法化为真正的神眼，使得你看穿武界的形体。”
　　巴立明道。
　　陡然，江离头脑无比刺痛。
　　“记住，催动大梦心经，从梦中观察武界，武界到底有多大，谁都看不清楚，就算是大帝也都无能为力，要观看武界演练秘法，必须要用非常手段。”
　　巴立明把无武秘法打入了江离的心灵深处，不但包含了他自己的武道经验，还有如何宏观上观看武界的本质。
　　江离的眉心深处，出现了一道梦幻般的气流，这气流在运转，他成功的进入了梦境之中。
　　在梦境深处，他就看到了时空乱流的深处，一个无比巨大的世界。
　　那世界，呈现古铜的颜色。
　　这就是武界。
　　整个武界，果然就是一尊巨人，也不知道多大，但是江离心中稍微推算，银河系的体积对于武界这个巨人来说，不过是一根头发。
　　这个武界巨人横跨不知道多少时空，镇压不知道多少年的岁月，散发出来太古沧桑乃至于永恒的气息。
　　武界巨人站立着，摆出来一个姿势，这个姿势是一个武学的起手式，拳紧握，全身虬张，似乎向前开辟，又似乎是在向后拉，双脚稳稳踏在前面，这种气势，又似乎开天辟地，又似乎要毁灭天地，又似乎要包容万物，更好像在抗拒万物。
　　这个动作，看似不动，但却生生不息，从世界诞生的最初到毁灭的尽头。
　　轰隆！
　　江离在梦中，就自动的学习了武界的姿势。
　　武界怎么动作，他就怎么动作。
　　武界这个巨人，突然缓慢的演练出来了各种姿势，各种武学，包罗万象，江离也在学习。
　　“这是怎么回事？”珞风也回过神来，知道江离沟通了武道之祖巴立明，就看见江离陡然一下，摆出来一个姿势，这个姿势的气势，武学奥义，远远超过了她的造化神拳。
　　“不可能，造化神拳是仙界最前的武学之一，居然意境远远比不上这神拳，难道武道之祖巴立明已经到了这等境界，不可能，这不是巴立明的武学。”珞风面对这武学，立刻知道，不是人所能够创造出来的。
　　的确，这不是巴立明的武学，而是武界本身这尊巨人天然的武学。
　　“无限神拳，第五招，无限武道！”
　　江离终于领悟出来了第五招的无限神拳，观看武界这个巨人的姿态，把无限神拳再度拔高。
　　无限神拳，第一招，无限起源，第二招，无限造化，第三招，无限真理，第四招，无限血脉，第五招，无限武道。
　　第五招的威力太大了，纯粹是武道，武界的武道，可以说，哪怕是武界之神也看不清楚武界的真面目。
　　江离是依靠了武道之祖巴立明的无武秘法，配合大梦心经，在梦中无所不能，这才看清楚那武界巨人的形体和武学姿态。
　　“记住，你以后修炼武道，就直接入梦，观察武界的变化，武界这个巨人，是活动的，每一刻的姿势都不同，不过，这种入梦修行观察，太消耗灵魂本源，不能够时间过长。好了，你暂时不要沟通我，去寻找天父血液再说。”
　　巴立明全身一震，那五座不朽丰碑哗啦哗啦旋转，整个人从江离的脑海中消失了。
　　江离恢复过来。
　　珞风也恢复过来。
　　“第22条法则，无武！”江离全身再次一动，强大的能量化为了符文，这些符文组成了强大的武道法则，那就是无武。
　　武到了尽头，就是无武。
　　无武法则，最终圆满，也是99999999枚法则，这可是武道之祖巴立明的经验，成为圆满的法则理所当然。
　　轰隆！
　　江离的全身都颤抖，武道的气息一重高过一重，战斗力飙升，22条法则汇聚起来，和他的精神力结合在一起，真正可以和50条大道的高手比肩了。
　　也就是说，如果当初塔图王子还活着，他甚至能够一拳把那塔图王子击杀。
　　“你的修为增加得太快了，不过武祖巴立明难道解救不出来么？”珞风的修为也在节节攀升，她深藏不露。
　　“现在当然解救不出来，不过和他沟通，我获益良多。”江离道：“走，我们离开这混乱监牢。”
　　“离开？我好不容易才进入其中，弄到了一枚探监神符，现在要离开？”珞风不愿意：“你忘记了，我们还要寻找中皇笔？西皇鼓。”
　　“不了，我有更重要的事情要做。”江离道：“现在，你我的命运神符都被化解，可谓完成了目的，相对于我要做的事情，中皇笔，西皇鼓算什么？”
　　的确，寻找到了天父血脉，人类整体晋升，那才是大事情，个人的事情和人类的大事比起来算什么？
　　“你要做什么大事情？”珞风看见江离这个模样，就知道非比寻常。
　　“这是秘密，等出去之后我们再商量，不过这件事情还真要得到你的帮助才可以成功。”江离想了想，“走，我们发动系统的力量，传送出去吧。”
　　“既然你想出去做大事情，那我也没有办法，只好陪你出去了。”珞风长啸一声：“出去吧。”
　　两人同时催动了系统传送。
　　一刹那，两人就出了混乱监牢，随后来到天才训练营的大世界洞府之中。
　　“究竟是什么重要的消息？”珞风还是要询问。
　　“其实也没有什么。”江离经过深思熟虑：“你也知道，我们人类的血脉遭遇到了诅咒，要不然不是这个样子，我现在就要去光界，到天使一族的起源之地，去得到天父的鲜血，融入人间界的本源之中，或者制作成药物，使得人人的罪孽消除，恢复血脉中的本能，这样一来，人间界的实力在瞬间就可以提升万倍，成为万界之中的奇葩。”
　　“原来如此，你要做的是这件大事情，的确，这是一件惊天动地的大事，不过光界的事情我倒是多少知道一些，非常神秘，基本上很难进入，而且不朽之塔星域和仙界，都在和光界征战，天使的入侵非常厉害，这些年暗中积累，等待时机，很有可能成为万界巅峰的存在，它们的野心不可估量。”珞风也陷入了沉思：“我觉得你要去光界，还是要寻找一些机会，我来想一想，比如两军交战的时候，抓住它们的一个强大天使，夺舍而入？但是又很容易被光界天意察觉。”
　　“嗯？”江离想了想，突然知道，自己得到过主神号光脑，那就是先知号，这是天使的克星，又是天使一族的神器，现在这东西还是自己的，如果运用好了，进入光界，倒是可以蒙蔽光界的天意。
　　“对外征战是天神和战神的事情，不过战神和荒神倒是有些交情，我现在就去拉上关系，看看什么时候对光界再次战争。”珞风在查询系统。
　　两人在密谋商量。
　　就在这时候，在一个类似于造化之玉的大世界中，伟岸的男子睁开眼睛。
　　这个男子，主宰世间所有的命运，正是万千秋。
　　他感觉到了自身的气运在流失，猛的站立起来：“我的命运神符居然被人消除了？是仙界之子和那叶晋身上的。难道仙界之子得到了什么奇遇？”
　　他突然推算起来。
　　布罡踏斗，在他的面前就出现了无数的画面。
　　那些画面显现出来，是一个个模糊的身影，但是就是无法看清楚。
　　“哼，仙界的天意蒙蔽么？”万千秋的眼神出现不屑，“又岂能够阻挡我的命运大道？”
　　嗡……
　　天地都在不停的震荡，他打出来了手印，要把命运神符消灭的原因找出来。
　　眼前的画面就越来越清晰：“哪怕是神，都阻挡不了我的推算，哪怕是神也不可能消灭我的命运神符。”
　　就在此时，画面清晰，就要显现出来场景的时候，一个巨大的影子出现了，那个影子，是一个站立在时空乱流深处古铜色的巨人，不知道多大，奋力打出来一拳。
　　这一拳，把整个画面打得支离破碎，万千秋身躯一震，挥手之间，把画面吹散，眉头深深皱了起来：“武界的形体？阻挡了我的推算，到底是怎么回事？难道是武界中强大的存在，把我的命运神符破解？刚刚我看到的，似乎是武界的整体形象，就算是大帝也很难窥视，我基本上窥视不到，难道是超越了大帝的存在在帮助仙界之子？”
　　在这种反噬之下，万千秋居然没有受到一点伤害，此人的修为可见一斑。
　　“很好，我在不朽之塔星域中，除了那些古神之外，年轻的对手一个都没有，仙界之子的出现，倒是让我不寂寞了。”他似乎就要出动，再度寻找珞风。


第0713章 光界
　　天才训练营中，珞风也走了，就剩下江离一个人，现在江离心中有计划，就开始出混沌币搜索“光界”的资料。
　　“光界”就是天使居住的地方，也是拥有永恒古井的神秘之地，和地球人类纠缠不休，创立教会，不知道收割了多少灵魂走。
　　可以说，万界之中，人类的死敌不是魔界，也不是不朽之塔，更不是宇宙之脑，而是光界，天使。
　　不是天父的诅咒，人类现在是何等的伟大？
　　“光界，由天使和先知组成，天使就是纯粹能量体，先知和人类类似，有血肉，灵魂强大，是贵族，先知的模样，金发碧眼，一般都是身穿亚麻长袍，修为强大，能够预知未来……”许多知识都从系统中显现出来，是光界的历史，地理，特点，应有尽有。
　　甚至，在光界中天使中的高手，先知中的强者，都一一的显现出来。
　　光界的资料在不朽之塔星域中很多。
　　因为天使进攻性很强，四处传播信仰，凡是不信仰他们天父的就是异端，要烧死，杀死，灵魂都要消灭，成为祭品，这样的攻击性，就是万界公敌。不过这正因为是这样，所以天使很强大。
　　甚至，天使一族早就瞄准了不朽之塔星域，逐渐渗透，现在有一些弟子也是天使一族隐藏的人，他们不会自己进入，因为天使的身体结构不同。
　　“不错，战神带领的大军，其中有一支，就是专门负责和天使作战的，但是我不想进入其中，一旦进入了军队，要被制约，还是现在自由散漫。”江离道：“至于天才之王的战斗，我还是不参加了，因为得到了天才之王的称号虽然可以获得地位上的提升，拥有很多权限，但第一上来说，和不朽之塔系统的纠葛太深。第二，那就是成了天才之王，以后万千秋会统领我们和人间界开战，被万千秋制约，实在是太不爽了。”
　　嗖！
　　他正在思考，看光界的资料。
　　一个影子落在他的身边，是叶无双。
　　此时的叶无双，浑身青气冒出，似乎一尊青木之王，青帝，到达哪里，哪里就生意盎然，此女的修为自从得到药祖传承后，修为就进入了一种深不可测的境界。
　　不过现在的江离，基本上可以看穿，此女大约是修炼到了72条大道。
　　江离现在不是她的对手，但是加上东皇钟他就可以不怕此女，当然叶无双本身的实力也不止如此，肯定还有许多隐藏手段，如果真正的比拼起来，那江离还不一定是叶无双的对手。
　　但是，江离的潜力大大超过了叶无双。
　　境界相差太大，一人是72条大道，一个人是22条法则，等于一个人是村长，一个人是总统。
　　这样都能够抗衡，说明江离的潜能到了什么程度？
　　叶无双一出现，看见江离，顿时大吃一惊：“你的修为，到底到了一种什么地步？”
　　她不敢相信自己的眼睛。
　　每一次看到江离，都有一种最新的发现，觉得他的修为晋升不可思议，这一次的气息，让她觉得江离有一种很快就要超越自己的可能性。
　　“我的修为已经到了5万个次元单位的精神力量，开创出来了22条法则。战斗力大约相当于50条大道的普通高手。”江离老老实实报出来了自己的数据，其实他能够战斗的，也就是50条普通大道的人物。
　　大道分为普通，超凡，恐怖，大道之王。
　　相互之间差别很大，如果一个100条大道的高手，他全部修炼的是普通级大道，那么一个50条大道，全部是超凡级大道的人都可以战胜那个100条大道的人。
　　如果恐怖级的大道，那么只要10多条，或者20条，就可以战胜100条普通大道。
　　大道之王，那更为厉害。
　　“这种实力，也超凡脱俗了，你完全可以晋升为天才之王。”叶无双道：“不过现在也没有什么意义，我这次来找你，是想要你去人间界，潜伏进入其中，做生意，建立集团公司，为我们叶家打下根基。”
　　“为什么？”江离心中一动，“不是人间界灭了塔图王子，就要讨伐么？为什么我们叶家还要去做生意？”
　　“很简单，我们先在里面埋伏下来棋子，等大军一到，里应外合。接受果实，到时候，人间界肯定会成为我们的又一个重要大世界，这个大世界到底谁掌握，那就要看谁先布置下来棋子了，而且现在人间界成了一个交易平台，有很多东西是我们叶家也想要的，你去主持生意，我很放心，你拥有气运，手段极多，现在那边非常复杂，天命难测，神都不愿意卷入因果之中，但是你过去之后却无所谓，因为你的气运强大，而且你的境界弱小，不受强大存在的注意，遇到事情，因果承受就很小。”叶无双道：“你开办公司，我们叶家会给你无数资源，大力支持你。”
　　“我一定完成任务。”
　　江离知道这个时候，不好推脱，本来他不想去人间界，但这一次叶家给他资源去开公司，也是一个好机会，可以再度丰富人间界的力量，当然，他早就算计，自己不会去，施展一个化身去就好了。
　　他现在已经炼化了东皇钟，虽然不可能彻底化为自己的本身，但是作为一件法宝，他可以把东皇钟变化为自己的形体，再施展心灵大帝印隐藏起来，神都无法看穿这是不是他的本体，而且东皇钟的战斗力，比他的本体还强。
　　只不过，这样一来，他和东皇钟分开，很多东西施展起来不方便，去光界也肯定要遭遇很大的制约。
　　如果去光界，有东皇钟的保护，隐藏都非常方便。
　　但是，凡事有利就有弊，没有东皇钟的辅助，他可以彻底释放自己，把东皇钟暗中寄托，回到人间界之中，也许就是一枚隐藏的棋子，东皇钟的威力，比乱古大戟还要强大得多，毕竟是大帝躯壳。
　　而且，东皇钟江离还没有彻底掌握，如果回去之后，经过天意少年的熏陶，加上人间界气运的渲染，炼化得更快。
　　只要有庞大的能量支持，东皇钟现在完全可以把人间界都笼罩在其中。
　　现在外面的人都只知道人间界有乱古大戟，却没有料到，还有一件更强的神器，东皇钟。
　　更有甚者，东皇钟可以干涉时间，进入人间界后，可以把时间调整得更加完美。
　　一句话，失去了东皇钟，江离本体削弱，但是可以很好的锻炼，除此之外，人间界的隐藏实力会提升数倍。
　　而且东皇钟本身就是一件群体攻击的武器，更可以加持众生，晨钟暮鼓，发人深省。
　　“好，那一言为定，我现在就去计划，你带着团队和资源战舰，去人间界驻扎。”叶无双拍手。
　　“一定为叶家服务。”江离恭恭敬敬的道：“无论叶家叫我做什么，我都可以去冲锋陷阵。”
　　“那不用，你是叶家的人，为叶家做事情，叶家也给你好处。”叶无双道：“我们是木神，习惯了发展延绵，不会对人进行掠夺，这才是长治久安之道。”
　　“反正我一切都服从命令。”江离绝对不说多余的话。
　　“很好，要的就是你这个态度，不枉木神栽培你，好了，我们来商量一下详细的计划吧……”叶无双把许多资料都调动了出来。
　　一个月之后。
　　人间界。
　　江离再次出现在这里，他通过不朽之塔星域的特殊传送能力，足足一个月的时间，才带领团队，来到了这里。
　　不过，眼前的这江离，不是以前的模样，而是刀刻斧凿的脸，双手巨大，霸气滔天，身上熊熊的力量散发出来，让人看不清楚他到底是什么修为，实际上，眼前的江离就是东皇钟所化，没有大道，全部凭借的大帝躯壳强横霸道的能力，超越时空，以武破敌。
　　这战斗力比他的真身要强横很多。
　　他的背后，是许多大道级的高手，有20条，30条，甚至还有一尊40条大道的高手，叫做叶田，是叶家的一尊无上高手，不过现在也听从江离的命令，因为江离和他稍微比试了一下，只一拳就把他击溃，他不得不俯首帖耳。
　　现在，他们来到这里，就是建立一个叫做“青帝”的集团。
　　这是叶家很中坚的力量，那叶田还是木神的一个儿子。由此可见，此次对于青帝集团的建设，非常重视。
　　“诸位，你们在这里等待，我去见这人间界的大总统梦纸鸢，商量建设集团的事情。没有人间界政府的支持，我们也不可能把集团建设起来。”江离对这一大群叶家的人道。
　　“好的，我们来之前都已经收到了木神的旨意，全部都听从你的安排。”叶田为首的一大群叶家人道。
　　江离嗖的一下，化为了光芒消失。
　　“叶田，他资质很浅薄，还是外来人，为什么真让他这次带队？”叶家一尊高手还是不服气。
　　“这是木神的旨意。”叶田道：“还有，叶晋的实力很强，我根本不是他的对手，他从万千秋的手中获得了化育令旗。使得我们的木神一举晋升为了祖神，你想一想，能够从万千秋的手中抢夺东西，是何等的强大？”


第0714章 战神
　　“万千秋……”
　　众人都默不着声了。
　　万千秋是比神还强大的存在，虽然它现在不一定可以战胜神，但是就算是神都知道，此人以后必定是亘古巨头。
　　天意空间中。
　　梦纸鸢，天意少年，江离三个人就端坐在其中。
　　“东皇钟，好强大，这就是一尊大帝躯壳，先天法宝，其实本质上和混沌塔魔，还有混沌脑魔是一样的，也就是说，本来东皇有资格成为和不朽之塔星域宇宙之脑星域相同的成就，可惜没有掌握住自己的命运，但是它现在为我们人间界护法，却也是得偿所愿。”天意少年道。
　　“现在我的真身还在不朽之塔星域中。”江离道：“决定要去光界，寻找天父血脉，这是关键。还有，我得到了东皇的所有经验记忆，还有武道之祖巴立明的所有武学修为，现在就全部复制，储存在大帝舍利之中，还有，你们在这里，暗中祭炼激活东皇钟，东皇钟的本质融入整个人间界，到时候就算是神来了，都能够一举碾压。”
　　“不错。”天意少年道：“在原来我对于神还是有所忌惮，但随着人间界的气运增加，我已经把乱古大戟彻底炼化，现在有了东皇钟，那就更不用害怕了，一般的真神只要进入我们人间界，我立刻可以击杀。”
　　“真神上面还有祖神，祖神上面还有天尊，天尊之上是大帝，我们必须要做最坏的打算。”江离道：“必须要在大劫到来之际，把天父的血液拿到手。”
　　“我们的任务就是建设人间界。”梦纸鸢很冷静：“我也有一系列的计划，现在随着资源的增加，大道级的高手越来越多，整体生命力已经到了13，有了东皇钟的帮助，我觉得，现在整体的素质可以到达20。”
　　“那好，我开始传送东皇和武祖的记忆了。”
　　轰隆！
　　东皇钟化身的江离其中一道浩瀚意念传递出来，直接输入了大帝舍利深处。
　　大帝舍利陡然被激发，到了空中，出现大帝虚影，心灵大帝的影子若隐若现，似乎在参悟什么。
　　梦纸鸢也一下愣住了，入梦。
　　她进入最深层次的梦境之中，身躯上一枚枚的符文出现了，似乎在参悟真空大道的奥义。
　　虚空，初空，末空，劫空，四大法则早就圆满，个个符文都是99999999，除此之外，其它的法则也一一的参悟出来，悟空，时空，悬空，凌空，心空，净空，法空，云空……
　　足足有数十条包含空字的法则，都被参悟出来，而且个个都是圆满的法则。
　　看来梦纸鸢也要把真空大道练成大道之王。
　　不过，真空大道是本来就有的，她把这大道改进成大道之王，虽然也可以得到极其强大的功德和天地加持之力，但是却还是比江离差一点，江离是凭空衍生大道，没有任何根基，这等于是布衣起于草莽之间，成就天子大位。
　　“40条法则！”梦纸鸢睁开眼睛，体内四十条法则在旋转，还差60条法则，她就能够练成大道之王，可谓是开创了一半。
　　“厉害，我才22条法则，你就已经创造出来了40条，看来你要比我先完成大道之王的创造。”江离赞叹一句，“东皇钟还有许多秘密，你会一一发掘出来，和心灵大帝舍利相互印证。”
　　“这是必然，你看这人间界，真是欣欣向荣啊，这个美好的世界，美好的秩序，真希望永恒下去。”梦纸鸢站立起来，看着人间界。
　　人间界现在，处处都是山清水秀，城市林立，秩序井然，元气充塞其中，有的人在奋斗，有的人在休闲，有的在创造，有的在传道……小孩子个个朝气蓬勃，青年热血奋斗，中年成熟稳重，老年则是算计深刻，平和慈祥。
　　除此之外，外来的万界高手，个个都遵守秩序，在这里面做生意，他们为了增加人间币，不停的修炼混沌元神术，为天意增加力量。
　　就是靠这些外来人，天意才越来越强。
　　江离也站立起来，看着人间，他看到了自己的父亲，母亲，弟弟，妹妹，大黑，洪黑狱……
　　现在这些人，都晋升为了圣者，或者大道级的强者，只要不出意外，他们都能够一一活到数千年，乃至于万年。
　　这是多么漫长的时间？
　　在这么漫长的时间中，江离可以寻找到许多机会，让亲人能够永恒下去，直到时间的尽头。
　　“人间界的事情，就拜托你们了。”江离闭目不语。
　　他的这个东皇钟化身开始参悟，而真身却还在不朽之塔星域之中，又在蛮荒星域的一颗漆黑如铁的星球上，和珞风见面了。
　　“江离，你要去光界，我已经联系了战神麾下的一个高手，叫做战无间，此人的修为极强，是曾经的天才之王，不过后来勇猛精进，突破三条大道，一直修炼到了60条大道的境界。”珞风道：“他是负责对光界天使战争的一个将军，手中有巨大的权力，更是掌握了光界许多秘密的据点，现在我们就要和他见一面，看一看有什么办法潜伏进入光界之中，不过我没有说天父血脉的事情，说是为了盗取混沌古气，找到永恒古井。”
　　“那是自然，这是我们人类的最高秘密，你若是泄露出去，我们就是绝对的敌人。”江离负手而立。
　　“你当我是傻子？”珞风道，突然眼神一动，“战无间来了。”
　　一尊强者的存在出现在这星球之上，缓慢降落下来，是一个身穿铠甲的青年，脸色却非常和平，不像是一个将军，而好像是读书人。
　　他行动缓慢，中正，似乎六合兼顾。
　　“你们好。”他到了这里，微微行礼，谦虚谨慎，江离就知道此人的修为极强，绝对不是那种傲慢自大的人。
　　“战无间兄弟。”珞风道：“我知道你主持对光界征战，这次我们想混入光界之中，你觉得有什么要注意的地方呢？”
　　“你们只要想进攻光界，我自然欢迎，杀死天使，献祭系统，这是我们的义务和修行。”战无间如玉一般温润，当真是谦谦君子：“不过要混入光界十分困难，但是这些年，我们已经可以利用一系列的手段，迷惑光界天意，这是天使之心，你们安放在身体之中，然后就能够转化为天使血脉，此天使之心别小看，是我们战神大人盗取光界本源，然后利用造化玉碟的能力，凝聚成的天使之心，可以伪装天使。价值不菲。”
　　从战无间的手上，出现了两枚纯洁如水晶的心脏，还在不停的蠕动，充满了强大的活力。
　　“一枚三十亿混沌币。”他的脸上仍旧有笑意。
　　“这么贵？”江离很是吃惊，三十亿混沌币可以听三十次神讲课，可不是一个小数目。
　　“三十亿一点都不贵，就是这个价格。”战无间道。
　　“三十亿就三十亿。”珞风立刻付钱，江离也不说多话，乖乖转账付钱，两颗天使之心就到了手中。
　　“天使之心等于是一件法宝，你得到后，融合在心脏深处，就会变化为太古天使，修为极高，自身的身躯，隐藏在核心之中，谁都察觉不出来。”战无间收到了钱，点点头：“就算是一个普通人，得到这天使之心，都可以化为太古天使，其实这是一件铠甲。”
　　江离身躯一动，把这天使之心融入身躯，就感觉到突然一下，无量的光芒释放出来，他身高百丈，被厚厚的光芒笼罩，背后千百羽翼扇动着，力量强大，这战甲比起人间界人类研究的最高铠甲都要强横得多。
　　起码相当于20条大道以上的高手。
　　难怪，价值三十亿混沌币，江离现在购买了这天使之心，已经没有多少混沌币了。
　　“这倒是好东西，如果人间界多出来这样的铠甲，那岂不是战斗力提升很多？”江离不放过任何一个提升人间界整体实力的机会。尤其是现在，万界聚集在一起，每一个人都可以发挥出自己的能量，人人和万界高手接触，整体勃发，拥有大量厉害的战甲，那可以产生很大威慑力。
　　“跟我来吧，把天使之心收了，不要浪费能量。”战无间飞了起来：“我带你们去在光界建立的秘密据点，你们可以从你秘密据点，进入光界，混入其中，记住，光界十分危险，就算是拥有天使之心，只不过是不被光界天意发现，但是天使一族拥有非常强大的秩序，你们要盗取混沌古气和永恒古井几乎是不可能的，不要贪婪，遇到事情，立刻回来。”
　　“这点我清楚。”
　　珞风点头，跟随战无间也飞了起来。
　　一阵旋转，跳跃，又经过系统的传送，大约前进了三四天，终于来到了一处漆黑的大洞穴面前。
　　这漆黑的大洞穴，是一处超级宇宙黑洞，本来可以把数十条大道级的高手都完全吸收，但是却被不朽之塔的战神改造成了前往光界的一处秘密传送阵，这简直就是借助天地之力的极至。
　　“战神好强的修为。”江离看见这个超级大黑洞，也忍不住惊叹。
　　因为他看了出来，眼前这个超级大黑洞如果在银河系附近，整个银河系瞬间就要被吸走。


第0715章 何为天界？
　　宇宙深处，有无数黑洞，有大有小，小的黑洞就是一个微小的点，只能够吸收一颗星球，而大的黑洞，连神都可以吸入其中。
　　眼前这个超级大黑洞，虽然没有到可以吸收神的地步，但也足够可以把江离吸入其中万劫不复，如果他有东皇钟还好，偏偏现在东皇钟也到了人间界坐镇，全部都靠自己的力量，必须要小心翼翼。
　　“这超级大黑洞，本来到处肆掠，看见星域就吞噬，甚至吞噬了我们不朽之塔的不少弟子，战神看不过去，就施展惊天动地的手段，把黑洞封印起来，制造成了一个通道，借助黑洞庞大的能量，沟通异界，轰击进入光界深处。”战无间道：“战神是仅次于天神的伟大存在。”
　　“战神是很强，排名还在荒神之上。”珞风随声附和，“走吧，我们去光界，你在光界也驻扎有大军吧，杀戮的天使越多，功劳越大，我们进入其中，遇到天使杀戮之，也有一部分的功劳会算在你的头上是不是。”
　　“当然。”战无间毫不隐瞒，“这些年，光界在很多世界传播天父的信仰，聚集了越来越强大的信仰之力。逐渐开始对宇宙圣地产生威胁，不但如此，光界还准备筹划改名字，把光界改为天界。这种野心昭然，肯定要万界第一，一统天地，奴役万族，此等血脉，比邪魔还要恐怖，必须要全部铲除。”
　　“什么？”江离听后一凛。
　　别看小小名字的改动，却就蕴含大气运，江离把修真世界改名为人间界，那就真的一发不可收拾，许多有大理想的人纷纷前来投靠，比如气界的高手，死心塌地建设人间。
　　而光界的那群天使想要把光界改成天界，那就真的是野心勃勃，有气吞天地之大势。
　　天，是高高在上的名词。
　　现在，万界第一是仙界，还没有真正意义上的天界，一般来说，在古老的人心中，仙界也是天界。
　　不过，就算是仙界也不敢正式改名为天界，在当年心灵大帝和天庭其它四帝建立政府机构，也不过就是取名为天庭而已。
　　就是因为这样，天庭这两个字太过霸道，终于气运消磨殆尽，土崩瓦解，如今五帝一个都不存在了。
　　可见，天这个字不能够乱用。
　　江离就聪明了很多，直接用人间为世界，人间，那是平凡而伟大的存在，一举就稳固了根基。
　　人间，就是万界的基础。
　　就算是光界的缔造者，天父，当年可以和元始天王战斗的人物，因为名字太过霸道，驾驭不住气运，于是就死了。
　　不过，如果光界聚集了足够的气运，天父归来，渡过劫数，一举改名为天界，却也能够独享气运，高高在上，飞龙在天。
　　这是一把双刃剑，就和世俗之中争霸天下称帝一样。
　　不过，江离不用天字取名，而用人间，却就显得更加高明一些，立于不败之地。
　　天界可以没有，但人间不可以没有，哪怕是宇宙毁灭，再度轮回，人间还是必须存在。
　　“如果光界真的改名天界，那就代表着战争的开始，只怕两大宇宙圣地，甚至仙界都不会放过他们。”珞风道。
　　“仙界已经没落，五帝陨落，邪教横行，传说那现在占据天庭的真理教，就和光界有不可分割的联系，甚至那教主有可能是天使一族中某个大人物转世，这是光界入侵仙界的第一步。”战无间道：“当然，这也只是传闻，真正的真相究竟是什么，谁都说不清楚。”
　　“我什么时候也要去一趟仙界，看看小帝究竟如何了，传闻他在仙界建立了不小的势力，号称心灵大帝的传人，也肯定是得到了仙界天意的好处，要对抗那个什么真理教的入侵，小帝是我的导师，也必须要让他回到人间，找机会使得他起死回生。”一提到仙界，江离就想起来了小帝。
　　“两位，走吧。”
　　说了一阵，战无间首先飞入黑洞深处。
　　江离和珞风也跟着飞入。
　　果然，这黑洞被一股强大的神力所束缚，没有丝毫吸引力，不过那股庞大的力量却作用在另外一个地方。
　　不知道飞行了多久，江离一路上看到这黑洞深处全部都是驻扎的大军，那些士兵身穿不朽之塔星域的铠甲和符箓，手持兵器，有的在四处游曳，有的则是在战舰之中祈祷。
　　这些大军就是不朽之塔星域的底层。
　　如果江离没有考上天才训练营，作为最普通的弟子，他也就是这群士兵中的一员。
　　看着这群士兵，他突然想道：“江纳兰也不知道干什么去了？他考试进入了不朽之塔星域作为弟子，但是因为修炼了四条大道，无法成为天才训练营中的一员，这样一来，就肯定成为普通的士兵，一步步立功，才能够往上爬。我得找个机会查询一下，看看他究竟在干些什么，此人也是元始天王的血脉，万界天球的灵魂，而且自创大道，绝对不会泯然于众人。”
　　江纳兰在以前是江离的一个心病，现在虽然不在乎，但此人也是一个隐患，不得不防，尤其是他和天使搅合在一起，说不定会暗中借助天使的势力，解除自己的血脉，恢复太古时代的神通，那样一来，江离恐怕都不是他的对手。
　　血脉中的罪孽诅咒，一旦消除，每个地球人类都可以所向无敌，尤其是江纳兰这样的天才，在江离前面消除诅咒的话，那简直可怕。
　　不过江离还是希望江纳兰不知道这个秘密。
　　黑洞深处，无穷无尽的大军，这些大军都是要和光界天使战斗的士兵，一旦开战，也不知道多少人可以活下来，当然也不知道多少人得到奇遇而晋升。
　　突然，黑洞的前面出现了亮光。
　　“光界就要到了，前面有战争，你们要注意，到了这个时候，我顾不得你们，你们自己要小心，还有，天使之心持续的时间不长，里面的能量有限，最多只能够支持你们在光界待上一天，所以，你们要杀死天使，吸收他们的能量，杀死的越多，天使之心就持续时间越长。你们杀死天使的功劳点数，你们可以得到一半，我也会分得一半，这是规矩。”战无间说话始终都是规规矩矩，不耍什么阴谋诡计，有一说一，有二说二。
　　“这也是规矩，我们都知道。”珞风也不争辩。
　　轰隆！
　　突然之间，一股巨大的光芒从黑洞尽头激射出来，那是最天使的攻击。
　　这光芒可以洞穿一切，横扫大千，不是一个人所能够发出来的，而是千百亿天使共同施展的神通。
　　天使施展咒语，咒语爆发出光芒，汇聚在一起，就算是神都不能够阻挡，就如虫族的虫子一样。
　　江离看见光芒来势猛烈，连忙闪避，但是那光芒太过浩瀚，余威的尾巴还是扫过了他的身躯。
　　噼里啪啦……
　　光芒有毁灭性的破坏能力，在江离身上肆虐之后，开始渗透性的破坏。
　　“厉害。”江离连忙运转体内的法则化解，在很久之前，他修炼大帝印练成了大帝之胎就可以吸收一切攻击力，而且他对天使有克制能力，现在无限神拳包含了大帝之胎的一切能力不说，还退层出新。
　　不过，在他吸收这光芒的时候，还是身躯火辣辣的疼痛，灵魂之火深处似乎进入了杂质，很难炼化。
　　“先知之术！天国权杖。”江离身躯稍微一动，在他的躯体之中出现了先知号光脑的雏形，再加上了一柄天国权杖，稍微晃动之间，那光芒就土崩瓦解，如雪花遇到了烈日，融入他的身躯。
　　“不错，光界的天使咒语倒是最为精纯的能量，走的极端，把光的威力演绎到了极致，也许我可以再度领悟出来23条法则也说不一定，第23条法则就是和光有关系，叫光之法则好了。”江离心中道：“24条法则那就是暗之法则，有光就有暗，有光暗的交替，就有无限大道的出现。”
　　轰隆！
　　又有光芒扫射过来，而在黑洞深处的大军则是爆发出来另外的咒语。
　　这些咒语就是“不朽神咒”，散发出去，如灰色的石头，古老，沧桑，颜色就和不朽丰碑一模一样。
　　江离知道，两界交战，大军和大军相互厮杀，最先比拼就是整体实力，那就是神咒，亿万大军共同念动咒语，相互冲击，相隔遥远的聚集进行攻击，一旦某方面神咒失败，那就土崩瓦解，再也没有任何抵抗的能力。
　　个人的战斗力比起来就弱小得可怜了。
　　像不朽之塔星域和光界天使之间的战斗，那纯粹是比拼大军的整体战斗力，就算是神，也只能够坐镇在其中，泼洒各种光环，对大军进行加持恢复他们的精神力和战斗力。
　　在大军和大军的战斗之中，高手的作用其实是加持。
　　吼！
　　战无间发出野兽似乎的长啸，身边的大军迅速聚拢。
　　他一挥手，无数的甘霖泼洒了出去，以他为中心，起码有数十亿的大军身上都有一种光环，那是恢复光环，消耗的精神力和体内可以快速恢复。
　　随后，他连连挥手，更多的大军也加持上了恢复光环，那些大军组成的神咒也非常强烈。
　　“勇者光环。”
　　珞风突然之间也出手了。
　　她出手之间是一道血色的光芒，其中包含了强大的勇气。
　　凡是被她光环笼罩的大军，战斗力陡然提升了数十倍，这是她大道中的力量，在鸿蒙，造化，元始三条大道中就有勇者法则。
　　砰！
　　又是一道光芒激射过来，轰击在数十亿大军的防御咒之上，咒语层层崩溃，那数十亿的大军个个吐血，眼看就要化为乌有。
　　江离双手合适，身上的光环也出现了，是救苦救难的光环，这是他的两大法则，所到之处，那数十亿的大军的伤势瞬间恢复。
　　“咒文法则！”江离又一次把自己的法则化为光环加持了出去。
　　这是他领悟的咒文法则，加持在任何咒语上，那咒语的杀伤力都可以暴涨。
　　轰隆！数十亿大军的不朽神咒激发了出去，天地都在猛烈的颤抖，穿越过了遥远的时空，击破了不知道多少的天使大军。
　　江离的功劳点顿时暴涨。
　　“这样也可以，我加持在大军身躯上，大军破了敌人，我也能够得到功劳点数？”他觉得很爽。


第0716章 转换血脉
　　战斗在持续，不知道多少大军相互交战。
　　江离施展自己的法则，组成光环，加持在不朽之塔星域大军之上，使得大军神咒加强，轰击破天使大军从而自己他自己得到功劳点数，这简直有些好像网游里面杀怪，系统自动为你增加经验值。
　　其实原理很简单，那就是大军的不朽神咒击杀的天使，只要死亡以后，就会自动献祭给天意系统。
　　同样，天使一族的大军击杀不朽之塔大军也是这样。
　　“珞风，这样的战争无休止，我们虽然可以获得好处，但把时间浪费在这里没有什么好处，不如找个机会，进入光界，绕过大军如何？”江离击杀了一会儿，觉得没有意思。
　　“我们虽然获得了功劳点数，但必须要击杀大量的天使，直接融入天使之心深处，才能够保持长时间在光界的支持。”珞风道：“我正在寻找空隙出手，你也要自己注意，大军和大军的轰击，就算是神都难以保持稳定。”
　　轰隆！
　　又是一声惊天动地的巨响，两股足足有千亿的大军神咒对撞，江离都存身不稳，差点被一下震成粉末。
　　对面的天使大军阵型散乱，到处乱飞，一时之间，战场一片混乱，连不朽之塔大军都无法组成阵型再度发出不朽神咒。
　　这个时候就是最危险的。
　　乱军之中。
　　江离身躯一动，化为了一条幽影，钻入天使大军中，他施展出来了大帝梦印，专门瞄准天使中的强者，吞噬炼化，为天使之心增加能量。
　　现在天使之心中才只有一天的能量，那远远不够用，要在光界中寻找出来天父遗骸，恐怕一个月的时间都不够，甚至一年，十年，百年，千年的岁月。
　　当然，江离只要区区几天的时间，就可以站稳脚跟，换个身份，在光界兴风作浪，因为没有比他更了解天使，他炼化了主神号光脑之后，就从中寻找到了先知的真谛。
　　“前面有一条相当于30条大道的高手。”
　　江离瞄准了一尊天使，这天使全身都是金黄颜色，翅膀千百对，闪动之间，掀起了一阵阵金色风暴，这风暴席卷起码是相当于数十个太阳系的大小。
　　“入梦！”江离的精神力渗透进去，顿时在这个天使的面前，出现一根权杖，这权杖就是天国权杖，权杖好像一个十字架，只一下，就镇压住了天使的心灵，金色风暴减弱，缩小。
　　最后，这金色的天使化为了拳头大小的小人，一下进入天使之心深处。
　　整个天使之心爆发出来强烈的金色光芒，有贵族的气息。
　　“嗯，这一个天使的能量，起码足够天使之心支持十天了。”江离闯入大军深处，身躯散发出来吸力，凡是靠近他的天使，都变小，化为了米粒大小，芝麻大小，进入他的身躯之中。
　　“审判罪人！”
　　就在这时，一股恐怖的力量瞄准了他。
　　一道权杖似的光芒狠狠轰落在他的背上，那不是一尊天使，江离在光芒深处，就看到了一个金发碧眼，身穿亚麻长袍，手持权杖，指挥着天使。
　　这是先知。
　　在光界中，先知才是大人物贵族，天使不过是战斗的工具，就算再强，地位也低下，先知拥有类似于人类的血脉，长相也和地球上西方人类极其类似。
　　传说，这是天父缔造的高贵先知，也就等于是元始天王缔造的地球人类一样，不过地球人类被诅咒过，而先知却并没有被诅咒，所以先知非常之强大，就算是诞生出来的婴儿，都可以屹立于万界的巅峰，不过所幸的是先知的繁衍能力并不强大，男先知和女先知很难繁衍出来后代。
　　“一尊先知盯上了我，我虽然获得了先知秘法，可以克制天使，但却无法克制先知，暂时不要和先知战斗。”
　　江离扭曲了一下，离开战场，那先知也追不上他的速度。
　　天使大军不敢深入黑洞中追击，因为黑洞深处，就会出现三次元的天意，随意剿灭强大的存在，只要是三条大道以上的强者，统统被制约。
　　那先知狠狠的一甩权杖，表现出来该死的表情，眼睁睁看着江离逃走，心有不甘，却又无可奈何。
　　“珞风，先知出现了，我们不能够在这里再战斗下去，否则十分危险。”江离传递神念给珞风，两人有特殊的沟通渠道。
　　“好，我已经杀了不少的天使，足够十天半个月的能量。”珞风也知道这个战场无比危险，再强也有陨落的风险，她也不愿意多待：“走，我也要进入光界之中，查清楚真理教和天使之间的联系。”
　　现在仙界最强的宗门是真理教，教主已经开始占据天庭，发号司令。
　　珞风都被赶了出来。
　　两人联合在一起，嗖的一下，又穿梭了出去，然后发动了天使之心，都变成两个小小的天使，出现在一片光芒的世界之中。
　　“这就是光界。”
　　江离脚踏实地。
　　整个世界一片光明，似乎就是光组成，但是这光芒却并不刺目，而是明净，纯洁，柔和，给人以能量，直接可以构成类似于血肉的能量体。
　　生活在光界的人，基本上不用吃东西，他们进食的方式就是躺在地上，吸收光线。
　　等于是吸收日月精华。
　　“光界真是奇妙。”
　　江离进入了光界，脚踏实地，发现地面非常干净，几乎没有一点尘埃，全部都是晶体组成，也是一种光能凝聚成的物质，不过不是灵石，不能够吸收。只有天地之间光线可以融入身躯。
　　他吸收了一口光华，在口中居然汇聚成了液体，吞咽下去，化为一股暖流，流转全身。
　　“这光芒有一种特殊的能力，可以塑造形体，使得身躯变化更为纯净，透明，还能够使得自身的各种灵魂都得到洗涤。”江离细细品味着：“眼前的光，比起不朽之气都没有逊色，我们人间界的元气都远远比不上，但是却有值得借鉴之处。”
　　他来到光界之后，并不急于去打探消息，而是观察世界本源和结构。
　　光界乃是神秘的世界，强大的次元，无边无际，银河系放入其中也不过就是沧海一粟，这么强烈的光芒到底是从何而来？
　　都是混沌所化？
　　眼前的光界，大地无限，有群山，有植物，有动物，甚至还有河流和海洋，不过河流并不是水，而是一种光之沙，轰隆隆的朝着远处一去不返。
　　光界是一个很奇妙的世界。
　　江离索性就盘膝端坐下来，神念扩散，融入天地之中，参悟光的奥义，光界最本质的东西就是光。
　　他定下来接下来两个法则的结构，光之法则和暗之法则，两大法则相互交替，必定可以使得他无限大道乃至无限神拳提升到一个最强的境界。
　　整个天地扩散开来，他运用自己的意志，演化天国，和光界结合，参悟的是主神号光脑意志，天国精髓。
　　在参悟的过程中，他看到了整个光界，似乎就是一团光芒，也和武界一样，悬浮在时空乱流的深处。
　　这团光芒，在不停的变化，也演绎出来各种形体，但是模糊不清，江离也不能够明确察觉那些具体的形状。
　　不过无所谓，在参悟天地变化的过程中，他逐渐知道了光的奥义，一枚枚的符文从身躯中诞生出来，那些符文，是强烈的光芒凝聚，光芒汇聚在一起，居然就变化为了一个个的小天使。
　　原来，光组成天使，才是光之法则的奥义。
　　“哈哈哈……”江离突然长啸起来，99999999枚符文，也就是这么多的小天使围绕他的身躯旋转，最终变化为了一道天使洪流。
　　这就是光之法则。
　　第23条法则居然练成了。
　　“好，有了光，就有了暗，这也就是阴阳，我知道我的无限神拳，下一步是什么了。那就是无限阴阳。”江离到达光界之后，灵感蹦跶，思如泉涌。
　　一个个的思路都迸发出来，甚至觉得自己血脉中的罪孽诅咒都减轻了很多。
　　他知道这是什么原因，因为在地球之中，教会的教义是只有消除了罪孽的人，才可以进入永恒的天国中，与神同在。
　　而天国就是光界。
　　现在江离到了光界，吸收光界本源，自然而然的就化解了身躯中的诅咒。当然，要彻底消除诅咒还是不可能，必须要找到天父血液。
　　但是中和了诅咒，他就思维迸发，各种武学猜想层出不穷，他甚至觉得，这里才是他要居住的地方。
　　“先知变化，改变血脉！”
　　突然，他的身躯一阵变化，天使之心收了回去，显现出来了自己的真身，但是出乎意料，那光界的天意居然没有对他进行攻击。
　　而他就开始改变形体，身体高大，多毛，金发碧眼，光芒也自动的在他身上凝聚成了一件亚麻长袍。
　　这是先知的形体。
　　江离自己转化为了先知，不但不被光界的天意所攻击，反而是整个世界的贵族，天之骄子。
　　打个比喻来说，先知是真正的人类，而那些天使不过是智能机器人。一切天使都要为先知服务，再强大的天使在再弱小的先知面前，也是仆人。


第0717章 光暗法则
　　江离化为了先知，是他参悟主神号光脑所修成的无上圣道。珞风就没有这个能力，只有依靠天使之心。
　　她颇为羡慕的道：“江离，你居然演化为了先知，地位之高，血脉之纯正，基本上在光界可以横着走了。可惜我还是依靠天使之心。在光界，先知的地位明显高过天使，我和你一起，就显得有些不妥，你还是变化回来吧。”
　　“不，风水轮流转。”江离笑着：“在混乱监牢之中，我是你的仆人，现在你却是我的侍女，你变化一下，收敛身躯，化为一个天使侍女为我做事情吧，这样一来，我们才可以平等，也不会让人怀疑。”
　　说话之间，江离一指。
　　顿时一道先知之气从指尖激射出来，降落到珞风的身上，珞风本来是天使的形体，却也变成了一个优美的女子，不过她的头顶上隐隐约约有光环，背后也有翅膀。这就显现出来，她还是一个天使的身份。
　　不过，她也不需要天使之心了，都是让江离输入先知之气掩盖自身气息。
　　这样一来，她就必须要依赖江离。
　　江离终于抓住了此女的弱点，至少把她拿捏在手中，不过这也并不代表着要把她怎么样，只不过掌握先手，可以避免遭遇暗算。
　　珞风的脸色毫无表情，不过还是有些不舒服的。
　　“走吧，我们先去光界中央，打听天父血脉的消息。”江离挥挥手。
　　“光界最大的一座城池叫做福音城，这座城池就是当年天父布道的地方。”珞风熟悉光界的结构：“在那边，无数的先知聚集，天父的骸骨和血液也很有可能在那地方，因为在那边，有一座福音神庙，神庙中供奉着天父的遗物，但这只是资料，其实就算是不朽之塔星域的神都没有去过，但是他们杀死过一些先知，捕获了记忆，作为资料，你的权限不够，我却取得了天才之王的称号，自然就知道了光界秘密的权限。”
　　“你夺取了天才之王的称号？”
　　江离倒是回忆起来。
　　他施展东皇钟的分身，经历三个月的时间，真身也在闭关，倒是并没有参加天才之王的战斗。
　　结果珞风在这一届的天才之王战斗中，独占鳌头，从许多天才中脱颖而出，果然取得了第一，成功晋升为天才之王。
　　这样一来，她在不朽之塔星域中的地位大大提升，几乎可以做一个大世界的总督。
　　“不错，我取得了天才之王的称号，而且在不久之后，我将要跟着万千秋一起，讨伐人间界。到时候，我们就是绝对的敌人，你觉得如何？”珞风道。
　　“你的敌人是万千秋，你是仙界之子，气运无敌，万千秋不会放过你的，哪怕是与天下人为敌，他绝对都要把你吞噬掉，因为吞噬掉你，他就有机会掌握整个仙界，到时候，把仙界吞噬掉，这才是真正命运大成，你对他的诱惑力没有几个人能够比的上。”江离丝毫不担心珞风和万千秋联合：“这一次，你必须要拿出你的所有能力，不能够再有丝毫的私藏，我们联合，把万千秋留在人间界。”
　　“你的野心好大，居然想把命运之子留下来。”珞风道：“你如果吞噬了命运之子，那才是真正的有大成就，要知道，万千秋是大家公认的，只要成长起来之后，就完全可以和元始天王媲美的人。”
　　“那又怎么样？元始天王也陨落了，而许多卑微的存在都还活着。”江离丝毫不怕万千秋命运之子的身份，他也不怕什么什么命运，宿命，气运……他的无限大道，就是无所畏惧，打破一切。
　　“如果你有想把万千秋杀死留下来的野心，那我倒是有些计划，毕竟，命运之子的气运，我也想分润，命运大道我不要齐全，哪怕只要其中几个法则，都能够一举打破所有，取得最强根基。”珞风心思灵活了起来。
　　“具体的事情，还是边走边商量吧。”江离心思无比清明，很多计算都在脑海中，对于武道，他的一些奇思妙想也层出不穷，无限神拳第六招无限阴阳也在酝酿之中，此时此刻，他从光之法则中领悟到了暗之法则的变化，光暗对立，光暗一体。
　　“也对，只有取到天父血脉，把你们人类的诅咒完全消除。”珞风道：“那个时候，你们才有希望完全把万千秋压制住，一举把他斩杀。”
　　“那是自然，而且我还要拜托你一件事情。”江离突然郑重其事的道。
　　“什么事？”珞风有些疑惑不解，现在她越来越看不透江离了。
　　“我知道你的最终目的是得到造化玉碟。”江离淡然的道，以前很多想不到的东西在此时此刻豁然开朗：“你既然是仙界之子，那对于仙界的天意知道得很清楚，曾经，造化玉碟阴阳两面，都是仙界的东西。仙界虽然丢失了，但是我相信天意肯定有制约它的办法，我希望你施展出来全部的手段，制约这造化玉碟，因为，只要造化玉碟合璧，加上不朽之塔和宇宙之脑的庞大力量，就算是巴立明也要粉身碎骨，而王超则是要彻底从宇宙之脑的系统中被驱除出去。”
　　“我现在才得到王超的消息，原来他和宇宙之脑的系统合二为一。”珞风大吃一惊：“这简直就是明目张胆的夺舍，宇宙之脑的主人本身就是一头混沌脑魔，整个身躯化为了宇宙之脑星域，而它的灵魂意志化为了系统本身。现在王超直接融合，简直是魔中之魔，吞噬对方的灵魂，难道还会成功，如果成功，我看王超的修为不会在元始天王之下，要知道宇宙之脑的主人在当年就是成功渡过大破灭劫数的人，就算是元始天王都很难杀死此人。而经过了这么多年的经营，宇宙之脑星域招收弟子，建设起来了庞大的势力，拥有巨大的气运，和当年已经不可同日而语。居然还能够入侵？简直不敢相信。”
　　“我也不知道真相究竟是什么，但这是武祖告诉我的，绝对不是假话，所以，我必须要你配合我，撼动造化玉碟，不管用什么方法，都要撼动造化玉碟，知道了么？”江离到达最后，几乎是一种命令的语气。
　　“你在命令我？”珞风有些不高兴了。
　　“是的。”江离道：“因为这关系到万界的格局，而且关系到我，还有你的身家性命，造化玉碟我是没有野心的，我不想得到，你是必须要得到，我可以和你达成协议，瓜分两大宇宙圣地，你得到造化玉碟，做你的仙界之主，还有，仙界在未来，我可以和你合作，改名为真正的天界，而你不是仙界的中兴者，而是天界的开创者，才是真正的大功德，放眼万界，也只有仙界才可以更进一步成为天界。仙界已经没落，就算是中兴，也维持不了多长时间，不如彻底浴火重生，再度辉煌，做前人不敢做的事情。”
　　“这倒是一个很好的提议。”珞风道：“自从你来到了这里，似乎整个人都精神了起来，不知道你发现了没有？”
　　“因为这光界是天父建立的，我吸收这里的元气，暂时压制住了天父的诅咒。”江离道：“好了，我现在就给你提一个醒儿，一起去福音城吧，我觉得到了福音城，那边天父意志更加浓烈，只要我暗中吸收，肯定可以全面压制诅咒，如果能够偷偷的消除自己身上的诅咒，那才是真正的实力大爆发。”
　　“我现在感应不了造化玉碟。”珞风道：“不过，我却有办法让仙界天意阻止造化玉碟的运转，等我找个机会，祈祷之后，把仙界晋升为天界的伟大计划告诉天意，天意想必知道这件事情的重要性。肯定就会大力支持。”
　　“那就好。”
　　两人重新飞了起来。
　　嗖嗖嗖……
　　就在这光界穿梭着，按照珞风的地图，前往那传说中的福音城。
　　在光界一路上，江离看到了无数的城池，教堂，无数的天使都在其中生活，江离甚至在这里面看到了一些和正常人一般的种族，他们不是背后生长双翼的高手，而是一个个的农民，在地上辛勤耕耘，种植药材，做生意，最重要的事情就是祈祷。
　　这是一些信仰极其虔诚的教徒，从万界之中选拔出来的。
　　现在，他们只是普通的农民，或者说是光界的平民，但是一个个幸福的生活着。
　　光界的天使，在无数空间无数世界都传播信仰，并且给人已许诺，说他们会飞升到天堂中。
　　的确，天使也并没有欺骗他们。
　　只要信教的，不需要你多强大，只要虔诚，你就会得到接引，光界不需要平民多强，它们只需要信仰之力，只要人的信仰越强大，祈祷越虔诚，光界的本源就越来越雄厚，可以产生出来无穷无尽的天使。
　　当然，那些平民之中，有城主，有贵族，有教会，有骑士，有国家，甚至还有魔法。不过，他们的武力都很弱小，基本上不会产生什么高手，就算最强的魔法师，也不过是生命力10。
　　光界原来是这样社会结构。
　　广大的平民，都是虔诚的教徒。这些人都是庄稼，其中没有强者，不会有胎息境界的人产生，更别说什么坐忘和圣者了。
　　因为高手的产生，会掠夺世界资源。
　　这是一个畸形的世界。


第0718章 畸形的世界
　　在光界之中，最多的就是普通平民，一个个虔诚的信仰着，日常生活就是祈祷，然后种田，表面上看上去很安乐，其实就是一群猪狗牛羊，被豢养着。
　　任何一个普通的平民，信仰的虔诚程度，都万万不是能够和外界所比的。
　　因为，这是无数时空中挑选出来的虔诚信徒，也许江离能够从这里寻找到地球人类。
　　教会在人类的历史已经有了两三千年。
　　这些年的时间，教会之中出现过多少虔诚的信徒？这些信徒一一都被带入了光界，不停的祈祷，可以产生多少信仰之力？
　　尤其是地球人类的灵魂是万界天球扭曲过的，非常强大而高贵，信仰一个存在之后，那个存在简直就会立地成圣。
　　“哎！人类被布下诅咒之后，教会就宣传人生下来是有罪的，必须要忏悔，虔诚的信仰，最终升入天国。”江离叹息道：“这些年不知道吸收了多少虔诚的信徒，其实我们人类是没有罪孽的。”
　　“这个世界，没有任何晋升的希望，光界采取的不是循环发展，而是掠夺，他从外面掠夺信徒，却不给他们晋升的机会，实在是太可怕，这些人虽然安居乐业，但却不知道他们没有任何的选择权。”珞风觉得这些人实在是可怜。
　　“每个世界都有自己独特的运行方式，光界就是如此，他们靠掠夺信仰为资粮，积累到现在这个地步，也有可取之处，并不能够一概抹杀，而且信仰的程度，无穷无尽，这个说自己信仰虔诚，但就会有别人比你更虔诚，虔诚是无止境的。这一点，倒是和我的无限大道有些类似，我觉得我的无限大道之中，应该加上信仰这一条。”
　　江离想了想。
　　信仰是个很奇妙的东西，信仰的程度也的确无止境，在地球上的信仰分为伪信徒，浅信徒，深信徒，狂信徒。
　　按照道理，狂信徒就已经是信仰的最高等级的，但实际上不是这样，就算是狂信徒也会因为某些重大的事情所改变，或者说是被强大的心灵攻击所改变。
　　就好像是地球上的教会上有数十万的狂信徒，后来被抓捕之后，判刑，在监狱中接受改造，日日夜夜的用灵魂自由论给他们洗脑，他们的思想也转变了过来。
　　也就是说，狂信徒也是可以被改造的。
　　既然是能够被改造的信徒，那就不算虔诚，真正虔诚的信徒，哪怕力量再小，也不可改变，坚如磐石。
　　自身的修为有极限，但信仰的虔诚是无极限的。
　　传闻之中，信仰到了最虔诚的境界，哪怕是一个蝼蚁，就算是心灵大帝施展秘法，都不可能让他改变自己的信仰。
　　转世千百次，信仰仍旧在。
　　当然，这只是理论上可以。
　　比如地球上的科学家说过，如果给我一个支点和杠杆，我可以撬动地球。这理论上可行，实际上却基本不可能。
　　不过，既然理论上可行，江离就能够从信仰之中找到心灵的秘法，一个人的肉体力量无比弱小，但心灵却有无比强大的地方。
　　“第25条法则，就是研究关于心和信仰的吧，灵魂，精神，心灵，信仰，这些内在层次的东西，必须要搞清楚。”江离真的是思如泉涌。
　　在一路上飞行，有许多城池戒备森严，到处都是天使在天空中飞翔，但江离的身份是先知，属于贵族，天使远远的闻到了气息，都不会上来排查和干涉。
　　“光界居然没有身份卡，这样很容易被人混进来。”江离大约飞行了两三天，基本上了解了光界的一些基本结构，发现光界似乎并没有身份芯片之类的东西。
　　“这是当然，第一光界天意监管十分严密，第二身份卡不是防止外人混进来，而是怕内乱，便于管理，但是光界的平民全部都是信徒，而且他们修为弱小，翻不出什么大浪来，不需要深入的管理，信仰就是最好的芯片，而天使更不需要管理了，他们本身就是类似于虫族的东西，至于先知，那数目稀少，而且是天父的血脉，根本不用会那些东西来束缚自己。”珞风道：“光界其实很简单，没有复杂的生意，也没有外来人员，而且无论是平民还是天使，或者说是先知都很简单，其实这个世界和虫族类似，你现在明白了？”
　　“明白什么？”江离还沉醉在感悟光界本源的过程中。
　　“那就是这么简单的社会结构，我们要混入福音城寻找天父遗骸十分的困难。”珞风道：“社会越是复杂，混入其中就越容易，越是简单，那就越困难。像你们人间界太复杂了，各种公司来自于万界，简直就是大杂烩，也不知道多少间谍，多少心怀不轨的人物，这样一来，我怕你们的高层都会被渗透。”
　　“那无所谓，人间界本来就是复杂的。”江离道：“我们人类最厉害的就是同化，把敌人变成自己人，就算是高层被渗透又怎么样？在大体制之下，就算是当上了大总统，也得乖乖的按照规矩来。在当日，我们还在地球上的时候，大总统的位置就被一个外来人物所窃取，但也没有翻起来什么大浪，现在人类的体制越来越成熟，怎么会被一个区区高层所撼动。”
　　“好了，人类的确有独到之处。”珞风道：“不过我们现在考虑一个问题，如何混入福音城？”
　　“混入其中应该不难，但是要获得天父骸骨和血液简直就是不可能的事情，这光界高手太多，神多如牛毛，只有把希望寄托在外界的进攻了。”江离道：“我们先不混入福音城，就在边缘徘徊，暗中隐藏起来，等待机会。我想武道之祖巴立明让我来到这光界，肯定有原因的。应该会有一些新的动荡产生，光界既然到处传播信仰，那也肯定得罪了不少人，而且它认为自己是神圣的，一切都是邪恶的，尤其是魔界，它也年年月月都和魔界开战，我们就暗中静观其变。”
　　“不错，光界得罪了不少敌人，也时常有魔神来到光界厮杀掠夺，甚至宇宙之脑星域也和光界战争。”珞风点点头：“我们仙界也有很多神看不惯光界的行为，在以前常年累月的和光界开战，但是最近自从真理教占据了天庭，开战就少了一些，则就充分说明，真理教肯定和光界有许多密不可分的联系。”
　　“走。”江离一切都了然于胸，不再议论，再次一路飞行。
　　又过了数十天，突然眼前出现了浩瀚的气息，江离睁开自己的神眼，朝着远处看了过去，气象万千，一座城池出现在了眼前。
　　这座城池全部都是一座座的教堂神庙组成，时时刻刻都有经文和咒文产生，升腾到了天空之中，融入光明深处。
　　每一座教堂的体积都相当于一颗星球，这些教堂组合在一起，化为了城池，比起银河系要大上百倍。
　　这是一个城市。
　　福音城，也是光界的核心。
　　无数的虔诚信徒，先知，甚至是神都在这里祈祷，祈祷的对象不是人，也不是光界的天意，而是天父。
　　天父是整个光界的缔造者。
　　光界不是原来形成的，而是天父缔造的，这就和仙界，武界，魔界，龙界四大世界截然不同。
　　所以，暂时上来说，还是四大世界占据主导地位。
　　占据在万界天球上，现在也是四大世界。
　　要知道，占据万界天球好处极大，起码新诞生的婴儿可以得到万界天球灵魂的加持，进入万界都可以受到承认。
　　地球人类之所以进入万界有阻碍，其实是天父的诅咒影响了特权。
　　不过，地球人类不受三次元宇宙天意的压迫，三条大道以后也无所谓。
　　四大宇宙占据了万界天球，这些日子不知道诞生了多少强大的灵魂，当然现在人间界早就和龙界合作，也能够把出生的婴儿放到万界天球上去。
　　不过江离的野望不止如此，他早就想着把万界天球夺回来，因为那才是家乡。
　　人间界不是自己的家乡，地球，那个星华城，那个公园，曾经的猫咪，曾经的学校，下水道，才是自己的家乡。
　　可惜，再也回不去了。
　　淡淡的惆怅涌上心头。
　　“福音城本身就是一个巨大的世界，独立存在，体积非常之大，大约是银河系的九十九倍，全部都是高手聚集，我也不知道光界到底有多少尊神，现在也不知道是谁主持。”珞风道：“你看，这福音城周围，都是咒语凝结的光芒，外人根本不能够进入其中。”
　　“现在看来，我想进入福音城也不行了。看来，只能够找到一个有身份的先知，把他吞噬，顶着他的身躯进入其中。”江离道。
　　“别妄想了，在光界之中杀先知，这是不可能的事情，就算是神都会被查出来，被光界天意所消灭，所以，我们还是要另外想办法。”珞风根本不赞同江离的想法。
　　“戒备森严。”江离看了看天空，只感觉到浩瀚天意无所不在，不由得叹息道：“那只能够隐藏在福音城之外，静观其变了，反正我在这里修炼，也感觉到非常舒服。比在任何地方修炼的速度都要快得多。”
　　“我在这里被压抑得非常不舒服。”珞风扭动了一下身体。
　　“眼下也没有办法。”
　　江离身躯降落了下去，脚踏实地，在福音城的外面找了地方落脚。
　　福音城的外面，到处都是小教堂，每一个教堂之中，也有许多平民在祈祷，这些平民似乎并不需要劳作，他们唯一要做的就是祈祷，每天也不睡觉，也不修行，祈祷就是唯一。
　　在祈祷之中，他们可以得到快乐，可以得到满足，可以得到营养，可以净化身躯和心灵。
　　他们就和虫族的祈祷虫差不多。


第0719章 等待机会
　　“对了？”
　　江离突然心灵一动，他想起来了虫族的亵渎虫，自己曾经用来在很弱小的时候，对付过圣者思萨，现在他对虫族的领悟不可同日而语，那虫族的母巢是他的分身，现在他的血脉中也有虫族的血脉，而且更是了解光界，在这里建立一个小小的教堂，也开始祈祷，不但可以偷窃力量，更是可以完美的融入周围的环境，年深日久之下，都不会怀疑。
　　当下，他的身躯之中就出现了一团迷雾，迷雾之中，无声无息的出现了一个教堂，教堂里面出现很多平民，这些平民都是他自己诞生出来的亵渎虫。
　　珞风震惊的看着这一切，“你是在施展虫族亵渎虫的手段？”
　　“不错。”
　　一个教堂瞬间建成了，如梦似乎，给人一种亘古以来就存在的感觉。
　　江离就端坐在教堂中，不停的祈祷，整个人就和光界的天意开始融合。
　　珞风没有办法，也装模作样的祈祷。
　　“这种祈祷太假了，别人一看就会看出来。”江离道：“我干脆把亵渎虫的秘密传授给你吧。”
　　说话之间，他一股精神力激射出去，进入了珞风的脑海，把虫族秘法传授给了她。
　　江离的血脉中，有元始天王的血统，却也有母皇的血统，相互变化，自己可以随意的运转神功，如果他愿意，自己都可以化为一头母皇。
　　就这样，这个小小的教堂在福音城外驻扎了下来。
　　福音城外的小教堂如恒沙之数一般多，都是光界各地的人前来朝圣，在光界中，高贵的先知并不是聚集在一起，而是散布在各种地方。
　　这也是对光界各个地方进行控制的意思。
　　要是高手集中在一起，周围没有人控制，那难免就会衍生出来魔鬼，一个庞大的国家，必须要有封疆大吏。
　　不过，那些先知的后代，却都希望到福音城中生活，得到更多的机会。
　　就如国家古代，许多大户人家的弟子，都要去京城赶考一般。
　　不过，福音城很难进入其中，所以那些先知的儿子都在外面建立教堂，带着自己的平民进行祈祷，积攒足够的信仰，得到天父的垂青，然后再进入福音城中。
　　江离现在所表现出来的，就是一个外来弟子，建立教堂，这样的例子多如恒沙，没有人会注意，只要他的信仰纯粹，神都不会怀疑。
　　其实，亵渎虫最擅长的就是制造纯粹的信仰。
　　就这样，江离和珞风在这里驻扎了下来。
　　一股股的光芒吸入江离的身躯，在周围亵渎虫不停的祈祷，就这样窃取光界的本源。
　　本来，就算是真正的虫族潜伏在这里，也不可能窃取到光界本源，但是江离不同，他本身就掌握了主神号光脑，可谓是真正的先知，身上更有天父的诅咒。
　　虽然是诅咒，却也是天父的气息，只要是天父的气息，就可以利用，从这一点上来说，他的身份比起另外的先知倒是尊贵的很多。
　　十天半个月过去，他都在修炼，福音城还是一如既往，没有任何的动静。
　　不得不说，光界还是有一些可取之处，没有尔虞我诈，没有勾心斗角，更没有各种的杀戮。
　　这里只有祈祷，安宁祥和，人人都心无旁骛，一心一意的祈祷，似乎宁静要永恒下去。
　　但是，这股和平很可怕。
　　就如一群养肥的猪。
　　他们不用奋斗，只要祈祷，只要虔诚，就可以保持生命，贡献的是自己灵魂，压榨的是自己的心灵潜能。
　　这种人日后死了，也再没有转世的机会，就等于永恒消失，被吸收了。
　　所以说他们可悲。
　　江离在这里吸收光界本源来壮大自己，体内聚集了足够的光芒，早已经把光之法则练成。
　　他长长吸了一口气，大量的元气融入了身体，那是光芒和符文，他凝聚出来了第二条光之法则，不过这第二条光之法则在不停的变化，压缩，到达最后，在绝对的光芒之中居然出现了黑暗。
　　那是永恒的黑暗。
　　光到了极点，那就是黑暗。
　　黑暗之中看不清楚任何东西，同样强光之下，人也无法看清楚任何东西。
　　江离在修炼第24条法则，暗之法则，光和暗自古以来就是对立的，有黑暗才有光明，相辅相成。
　　这其中包含阴阳生灭的无上道理。
　　江离把光之法则压缩，就变成了暗之法则，把暗之法则释放，就化为了光之法则。这一去一来的变化，就化为了最强的两条法则。
　　在光暗法则同时练成的时候，江离也明白了黑白阴阳变化的道理。
　　他的无限神拳第六招也随之练成，那就是无限阴阳。
　　无限大道，24条法则。
　　无限神拳，第六招。
　　他的修为再次提升，不过他并不满足，而是在参悟信仰的奥秘，信仰是最为奇妙的东西，其中包含了信任，仰慕，还有各种各样复杂的情绪，汇聚起来，那就组成了一种纯粹的情绪，甘愿为某个存在奉献一切。
　　人一诞生下来，就有自我的意识，所谓是人不为己天诛地灭。
　　而信仰的人，完全不为自己，这是违反了自己的意识。到底是因为什么而引起来了这样的变化？
　　这也是值得研究的地方。
　　只要研究通了信仰的秘密，江离觉得自己可以再增加无限神拳的招数，然后多凝练出来几条法则。
　　江离现在的实力越来越强，精神力也水涨船高，到了6万个次元单位，他把24条法则练成，等于是重新开辟了阴阳，体内的阴阳之气光暗之力相互循环，几有开天辟地之威能。
　　他的战斗力也相当于50多条大道的高手，接近60条大道，当然这点还算不了什么，在神的面前一钱不值，在这光界更是不能够嚣张，只可以隐藏。
　　“江离，你的修为越来越强，我却到了一个瓶颈，机会什么时候才有，我觉得在这里等待机会，不如你去创造机会如何？或者你施展秘法，把这外面的教堂，一个个的奴役，你也吸收信仰之力，窃取信仰，如何？”珞风有些不耐烦了，她的修为深厚，本来可以长时间的修行下去，不动不摇，但是现在看见江离的修为与日俱增，她有了一种危机意识。
　　她和江离的状态很奇怪，既是合作，相互却又利用，偶尔之间还相互算计一下，这是建立在相互修为差距不大的基础上。
　　如果差距拉大，比如江离突然得到天父血脉，一下释放体内的潜能，那么就足够可以镇压她，到达那个时候，她就没有了讨教还价的余地。
　　江离睁开眼睛看了她一眼，脸上出现一个淡淡的笑容：“不急，不急，我感觉到变化就要来临了。”
　　轰隆！
　　话音刚落，突然从那福音城的深处传递出来一股毁灭性的波动。
　　福音城的外面打开缺口，光华潮水一般的涌了出来，在光华之中，是恒沙数目的虫子。
　　没有错，就是虫子。
　　江离就看见，在恒沙数目的虫子之中，出现一个女子，这女子十分妖艳，却身穿金色长袍，背后有翅膀，散发出来阵阵母性的气息。
　　居然是虫族的母皇！
　　而且，这虫族母皇的修为，几乎相当于神，比起来无限号光脑的那个母皇不知道要强大多少倍，居然潜伏在福音城的深处，暗中窃取信仰，可惜的是，现在被发现。
　　虫族窃取神的信仰，窃取本源，一旦被发现，那就是毁天灭地的大战。
　　眼前这个虫族母皇稍微一动，不知道多少虫子产生了出来，这些虫子的数目比天使还要多。
　　虫族的能力，就是用虫海来淹没敌人。
　　有的虫子似乎人形，那是武道虫，武学精湛，个个都有逆转造化，打破阴阳，颠倒乾坤的武道意志。
　　这是母皇窃取了武界的本源而铸造的。
　　还有的虫族，如战舰，如飞碟，如刀枪，如仙人，如大山，如混沌……各种各样江离没有看见过的虫族出现，使得他大开眼界。
　　“如果这头虫族的母皇给我，那我不就爽了？融入人间界，可以制造多少资源？释放多少科技？”江离心中暗想：“不过这母皇胆子真大，居然敢潜伏到福音城之中来，哪怕是大帝级的高手，恐怕都战胜不了光界天意吧。”
　　“愚昧的虫族。”一个浩瀚的声音从四面八方响彻起来，精神波动横扫所有时空，哪怕是最细微的时空深处，都无法隐藏形体。
　　好在江离连连运转变化，把自己诅咒的气息传递出来。
　　那是天父的气息，立刻就掩盖了自己的身份。
　　其实从某一点上来说，他也是有天父的血脉，属于先知，那诅咒也是一种血脉。
　　“愚昧的虫族，你想窃取天父的血脉，融入你的母巢之中，制造出来先知虫，克制我们天界，这是不可能的事情，今天，你亵渎了天父，就让我来惩罚你。”
　　那个精神波动是一尊神发出来的。
　　轰隆！
　　一只无与伦比的大手出现了，从天空深处缓缓降落下来，锁定所有的时空，甚至连天地都停止了运转，万物不再生灭，所有的一切都在冻结。
　　“冻结之手。”
　　珞风的脸上出现一种恐惧：“这可以冻结时间，冻结空间，冻结思维……”
　　“天父血脉？这虫族的母皇窃取了这东西？”江离内心一动，立刻暗中观察起来那虫族的母皇，他觉得，这是一个好机会，也许能够得到天父的血液和骸骨。


第0720章 虫族之神
　　虫族的母皇已经修成了一尊神，潜伏进入福音城中，偷窃天父的血脉和骸骨，并且似乎已经偷窃成功了。
　　虫族的母皇极其厉害，居然可以玩弄于光界之神于鼓掌之间。
　　但是，眼前基本上惹怒了光界诸神，很难逃走了。
　　虫族的母皇，极难修成神，一旦修成了之后，几乎可以抗衡数十尊的神，因为意志，还有能量和神性，同样是真神，虫族的母皇以一打数十都不成问题，甚至可以以一敌百。
　　因为，虫族有特殊的科技和基因，带出来的是一大群虫族，往往一个种族倾巢出动。
　　而且虫族的结构非常之好，虫和虫之间，是绝对的服从，配合起来，可以发挥出最强的力量。
　　轰隆！
　　天公震怒。
　　那巨大的冻结之手出现，把一切都冻结，连江离都受到了感染，动弹不得，连灵魂都无法运转。
　　不过，他在冻结之手出现的时候，就入梦了。
　　冻结之手冻结灵魂，但是不能够冻结梦，梦是一种极其玄妙的状态，和生死都无关。生和死，物质界和虚空界从某个理论上来说，都是一场梦。所以冻结之手能够冻结一切的灵魂和物质，但是却不能够冻结梦。
　　江离入梦之后，精神反而非常清晰，很是亢奋，从梦中观察到了一切。
　　那冻结之手出现，压制母皇。
　　母皇的体内光芒流转，无数的虫族聚集起来，一起念动了咒语，这咒语也似乎是虫子，组成河流，当空流转，居然把冻结之手撑了起来。
　　这就是虫族的神咒，咒语之精妙，全部都蕴含在其中了。
　　噼里啪啦！
　　天地都在炸开，神咒不停的在冲击冻结之手，那大手居然裂开了。虫族的母皇那女子发出来惊天动地的气势，要强行撕裂光界的天幕，逃离到时空乱流之中去。
　　只要离开了光界，那就真的是天高任鸟飞，海阔任鱼跃。
　　但是，光界的高手怎么可能让她逃走？
　　陡然数十个神的气息出现，组成了巨大的神性瀑布和长河，镇压向了母皇。
　　母皇承受不住，重新降落下来。
　　但是，她的身躯周围就出现了一层蛋壳，无论多少攻击都落在蛋壳上，不能够伤害到她，不但如此，她的蛋壳还在不停的吸收攻击力量，转为血肉和物质，使得内部产生更多的虫族。
　　“绝对防御。”江离在梦中就知道了，眼前的这个虫族母皇施展出来自己一直无法施展出来的绝对防御，这个状态一旦施展出来，在某个时间段之内，没有人可以打破这种静态防御，当然自己也动弹不得。
　　本来，在光界施展这种静态防御等于是任人宰割，大帝也要陨落。
　　但是现在，虫族母皇施展绝对防御，气势却越来越盛。
　　“不好，它在其中炼化天父的血脉和骸骨。”许多光界的神都发出来了意念：“一旦她炼化了天父的骸骨和血液，孕育出来了最强的虫族，克制我们光界，那就会造成一场毁灭性的灾难。”
　　虫族的母皇善于掠夺一切基因，只要是高手，掠夺了对方的基因，那就可以制来和对方差不多基因的虫族。
　　也就是说，如果得到了天父的骸骨和血脉，虫族就可以诞生出来类似于天父的虫子，甚至可以叫做天父虫。
　　天父虫一出现，不说吞噬光界，但也足可以让光界的神元气大伤，损失惨重。眼前的这虫族母皇深不可测，一旦诞生出来了天父虫，天使就被克制，先知也被克制，那些神更是被克制。
　　天父虫等于是天父的气息，无与伦比，光界本源都要臣服。
　　“现在光界的神真嚣张，已经把光界称呼为天界了。”江离一直在观看变化，觉得光界的实力的确是很强，把这个强大的母皇压制得动弹不得，而且其中的最强者都没有出现，江离可以肯定的说，在光界之中，还有那种大帝级的高手。
　　砰砰砰砰砰……
　　无穷的威能，再次从福音城之中轰击出来，那是有了天尊的气息，基本上相当于大雄天尊级别的高手出现了。
　　是一个老者，白色长须，垂到了地面，手持权杖，那权杖没有光芒，似乎是普普通通的牧羊杖，但是这种普通的模样才更为恐怖，因为到达了一种返璞归真的境界。
　　天尊级的高手老者一出现，手中的牧羊杖稍微一动，划破长空，直接到了那蛋壳之上。
　　咔嚓！
　　蛋壳上面出现了裂痕。
　　但是，这种强横的攻击，立刻引起来了母皇的反弹。
　　母皇裂开的口子之中，出现了无数的星辰，这些星辰，都是一个个的虫子，那虫子，似乎星球，飞出来，居然就化为了一团团的星域，转眼之间，扩散开来，等于是宇宙大爆炸的一刹那，星辰充塞了虚空。
　　“不好，快快闪避，这是天星爆虫，乃是亘古之气孕育出来的星辰虫，这些星辰虫的能量，等于是真正的巨大星球。一旦爆炸，就是连锁反应，宇宙大爆炸，可以破碎无数的神国。”
　　那天尊级的高手脸色剧烈变化，发出来强烈的精神波动，“这是虫族的最强爆炸手段，此母皇吸收了一部分的天父血液，正在蜕变，力量强横，因此发出来了这一击。”
　　在这精神波动之中，果然，无穷的天星爆虫炸开了，真的威力就是星球爆炸，而且不是一颗星球爆炸，是恒沙数目的星球一起爆炸，形成了毁灭性的漩涡，足可以灭杀神灵。
　　顷刻之间，风暴扩散，福音城的外面就被炸开了一个大洞穴。
　　然后，整个城市外面的晶壁系炸开，许多教堂都一下被摧毁，更别说外围的那些教堂了。
　　江离就看见，一个个的教堂崩溃，横扫了不知道多少万里。
　　他在梦中，立刻身躯发生了变化，施展出来大帝之威能，无限之奥秘，化为了微粒，而且和虫族的基因暗暗结合，这样一来，那些冲击能力就不会破坏他的身躯，反而被他的身躯所吸收。
　　而且，在现场极其混乱，就算是天尊也不会注意到发生了一些什么。
　　“好机会。”
　　江离的教堂也化解，他自己化为元气，躲避开大爆炸。终于潜伏进入了福音城深处。
　　他利用天父的诅咒，在感应气息。
　　天父的诅咒，非常奇妙，几乎等于是天父的血脉，甚至比天父的血脉还要纯正，江离怀疑，天父布置下来诅咒，就是为了融化元始天王的血脉，使得地球人类成为他的血脉。
　　或者说，人类是他的实验品。他想把自己的血脉和元始天王的血脉结合起来，变成一种最新鲜的血脉，最强横的血脉。
　　天父的诅咒，非常奇妙。
　　轰隆！
　　天地都在不停的颤抖。
　　江离陡然之间，似乎领悟了天父诅咒的一些秘密，不单纯是罪孽，还有一种炼化元始天王血脉的意思。
　　诅咒就是炼化。
　　福音城之中，几乎就相当于一个超级大世界，或者说一个宇宙，层层叠叠的时空相互交错，每一片时空，都广阔无边，教堂和教堂相互悬浮，组成阵法。
　　这阵法和阵法相生相克，环环相扣，就算是神进入其中都举步维艰。
　　江离作为一个外人进来，简直就是寸步难行。
　　但是好在母皇在外面争斗，波及到了福音城，许许多多的阵法都已经错位，甚至是遭到了巨大的破坏。
　　加上江离的血脉已经转化为了先知，天父的诅咒气息运转无限血脉这一招，暗中激发，把诅咒旋转为血脉，瞬息之间，他几乎成了天父的代言人，在这里畅通无阻。
　　这其实就是江离无限血脉的能力，这也是巴立明交给他的手段。
　　巴立明曾经也闯入过这福音城，大闹过这里，现在江离运转巴立明遗留下来的记忆，居然暗中就感觉到了许多气息。
　　那些气息是巴立明遗留下来的。
　　“那就是巴立明遗留下来的意志。”突然之间，江离就看到，在福音城的一个地方，也许是在最中央，江离就感应到了巴立明最强的气息。
　　是武道的意志。
　　轰隆！
　　外面又是巨大的爆炸，是母皇发出来了更强的气息，更多的星辰狂涌了出来，产生连番的爆炸，天星爆虫几乎是无穷无尽，因为那母皇吸收了天父的血脉，似乎在抽取光界的本源，产生天星爆虫，这就代表着，母皇越来越强。
　　如果这样发展下去，母皇还真的可以逃走。
　　以后，这头母皇炼化了天父血脉，那就是虫族的克星，而且他还会变化成为一尊大帝级的高手，那个时候，光界就真的出现一个心腹大患。
　　“亵渎天父，不可容忍。”
　　突然之间，一个浑厚的声音从天外出现，然后一个年轻人的影子出现在了天上，这个年轻人无比唯美，甚至比起修真世界天意少年更要俊美，不过，他不是光界的天意，而是一个人类。
　　“大帝出现了。”
　　江离一看那个年轻人，心中几乎都窒息，那就是大帝，他研究大帝舍利，又吸收了东皇记忆，对于大帝的气息十分熟悉。
　　“大帝出现，这母皇就没有机会，肯定会死在这里，幸亏巴立明预先遗留下来的一些东西，我可以知道天父的血脉和遗骸在什么地方，就乘着母皇和大帝的争斗，一举获得天父的血液。”江离身躯一动，运转巴立明的无武之道，身躯一动，朝着最强烈的中央飞遁过去。
　　立刻，他就降落到了一座大殿之中。
　　这座大殿的深处，供奉着一尊巨大的骸骨，这骸骨高耸入云，身披一件亚麻长袍。
　　天父骸骨。
　　而在天父骸骨下面，还有一座血池。
　　在血池的旁边，坐镇着一个年轻人，这年轻人偷偷摸摸，手拿一个葫芦，在吸收血池中的血液。
　　这个年轻人，吸收的血液，融入了身躯，气息一阵比一阵强大。
　　他居然是江纳兰！


第0721章 江纳兰再次出现
　　“江纳兰！”江离大吃一惊。
　　他没有显现出来自己的形体，无声无息，纯粹感应，江纳兰并没有发现他。不过他也心惊肉跳，看到了江纳兰的强大。
　　江纳兰这些日子，也不知道在哪里修行，拉上了武界，又进入不朽之塔星域，更是得到天使的照顾，可谓是左右逢源。
　　现在，他居然抓住了机会，获得许多秘密，而且终于得到了天父的血液，释放自己的诅咒，解除了罪孽。
　　只要人一解除了罪孽，那种修为恐怖到了最强的境界，潜能一波一波爆发出来。
　　谁都无法猜测到地球人类会到达一种什么地步，但毫无疑问，地球人类是所有种族之中最强的，哪怕是珞风这样的仙界之子都比不上。
　　尤其是江纳兰还有江离这样的人，更是地球人类中的佼佼者，如果把诅咒消除，那恐怕只怕可以和万千秋，轩辕彼岸这种高手比肩。
　　江纳兰本身的实力不算强大，是四条大道的高手，但是现在，却似乎强大到了一种程度，他的永生大道，已经练成了99条法则，而且每一条法则都是数千万枚符文。
　　当然，这不算大道之王。
　　只不过是算恐怖级巅峰的大道，他首先要把所有的法则都练成到99999999枚符文。
　　轰隆！
　　很快，他就要把永生大道练成大道之王。
　　因为，那永生大道急速的运转，许多法则都变成了先99999999枚符文，吸收了天父血液的他，体内的罪孽之气烟消云散，取而代之的是一种类似于混沌血脉的存在，他自己的血液宛如混沌古气，非黑非白，一滴血就是一尊大世界，所有的大世界浓缩在一起，就化为了混沌。
　　顷刻之间，江纳兰的气息就节节攀升。
　　他的修为也水涨船高。
　　永生大道其实不是他所创造的，而是借鉴了长生大道还有长生大帝的成果。当年长生大帝的长生大道，虽然也是大道之王，但同样是大道之王，相互之间也有差距，所以长生大帝想把自己的大道之王更进一步，把长生大道转化为永生大道，和命运大道媲美，企图超脱。
　　但是，最终他还是失败了。
　　江纳兰却偶尔之间得到了他的道统，开始着手接盘，自己继续修行，继承了长生大帝没有完成的事情。
　　现在，江纳兰举手投足之间，也有大帝的气息，一股股超脱命运的味道衍生出来。
　　由此可见，他甚至有可能都得到了长生大帝的记忆，就和江离得到东皇的记忆一样。
　　江离和他不同，无限大道虽然融合了心灵大道的各种变化，但却没有走前人的路子，任何一条法则，都是自己领悟，自己开创，心灵大帝也没有提出来无限的真意。
　　所以，他才是真正的开创者，而江纳兰是继承者，继承长生大帝当年未完成的事业。
　　这种冥冥之中的功德还是不能够比的。
　　但是，现在江纳兰很快就要把永生大道化为大道之王，当然这个大道之王也并不会超越长生大道，不过是有晋升的空间而已。
　　“哈哈哈哈……”江纳兰在狂笑，他把双手高高举起，“苦心经营这么多年，终于成功，得到了天父血脉，化解诅咒，这个世界上，我的血脉是最高贵的，元始天王的后裔，人类之中，只有两个人化解了诅咒，第一就是王超，第二就是巴立明，我就是第三个。等着吧，王超，我会和你一战的。至于那江离，根本不是我的对手，我现在终于可以回去，卷土重来，接受人间界了。江离啊江离，我还要多谢你，你一手布局，经营起来了这个庞大的人间界，就要成功的时候，我去摘取果实，这简直就是为我准备的，我要成为人间之主，灭掉仙界，光界！”
　　江纳兰的修为和智慧，身躯，尤其是灵魂之火，在以不可思议的速度晋升着。庞大的气息一触即发，他手握星辰，旋转日月，吞吐天地，和万界沟通。
　　唰唰唰……
　　以他的身躯为中心，居然出现了万界的影子。
　　他身上的每一个毛孔，都可以看到缩小后的万界。
　　“哈哈，万界之身，我就要练成万界之身，其实，我们地球人类，个个都是万界之身。万界的意志凝聚成地球，地球上孕育了我们人类，我们身上包含着万界的秘密，一旦解除了诅咒，就可以成为万界之身，随意的抽取万界能量，打破一切，永远也没有枯竭的时候，万界存在，我就存在。我的修为，再也没有任何人可以压制我。”
　　江纳兰再次长啸。
　　永生大道终于冲击到了100条法则，每条法则都蕴含99999999枚符文。
　　这些符文汇聚在一起，最后构成了一个巨大的门户，这就是永生大道的门户，叫做永生之门。
　　在江纳兰的背后耸立的永生之门，其中蕴含无穷无尽的奥秘，在门中随时都可以喷射出来任何物质，甚至宇宙。
　　“我既可以创造诸天又可以毁灭诸天，这就是永生大道的终极奥秘，一切都在门中诞生，一切都在虚无中诞生。我就是虚无，我也就是永生。”江纳兰不可一世。
　　“我的家族，江家都要得到这个血液，把他们身躯中的诅咒消除，这样一来，我才可以争夺人间界！以后，人间界是我江家的，江离建造的无限集团，各种人物，全部要死，就连那人间界的天意，也要毁灭。”
　　江纳兰的修为在不停晋升。
　　“好疯狂的人。”江离看着江纳兰疯狂的样子，心中也十分恐怖，凉意涌上心头，一旦消除了诅咒，修为的晋升根本不是自己所能够比拟的。
　　而且，他看见江纳兰就要携带更多的天父血液走，江家那批人被江纳兰不知道转移到了哪里，一旦被全部消除诅咒，以他们的性格，进攻人间界，恐怕自己营造的大局都土崩瓦解，人间界生灵涂炭，内战不休，这不是他想要看到的结局。
　　江家的人现在回来他欢迎，但也必须要平等对待，没有任何特权，不过那帮人在江纳兰的带领下，野心十足，根本不明白什么是真正的人间界，人间是一个包容的世界，绝对不允许霸权，只有规则和规矩。
　　“拼了，我眼下也只有得到天父的血液，才可以获得最强的修为。”江离知道在这个时候，根本不能够退缩，稍微退缩，那就死无葬身之地。
　　而且，必须要杀死江纳兰。
　　此人如果不杀死，那就是天大隐患。
　　“无限神拳，无限起源，无限造化，无限真理，无限武道，无限阴阳。”江离乘着江纳兰在修炼之间，突然出手，把无限神拳轰击出来，六招相互蕴含，直击他背后的永生之门，这就是偷袭。
　　不偷袭不行。
　　江纳兰本来的实力，远远在江离之下，但是现在，他超过了江离，虽然还没有到和神比肩的地步，但如果真正的战斗起来，江离是必败无疑。
　　只有江离心中深深的清楚诅咒消除之后是多么的可怕。
　　不过，他相信自己只要得到天父血液，不但可以化解诅咒，还能够把天父的诅咒和血脉把自己元始天王的血脉融合在一起，创造一条新的血脉。
　　那才是真正的无限血脉。
　　就算是元始天王，也是有极限的，否则他就不会死。
　　他参悟血脉法则，就已经明白了这一点，来自东皇等大帝的记忆，也是如此。
　　杀！
　　无限神拳之拳风狠狠轰击到了江纳兰的身上。
　　江纳兰刚刚凝聚出来的永生之门轰然崩溃，可见他的修为浅薄，还没有到真正炉火纯青，出神入化的最高境界。
　　江离的无限神拳，那才是真正包罗万象，一切都在掌握，尤其是他练成了光暗法则，相互变化，阴阳互通，在江纳兰气势到一个巅峰更上一层楼的时候，出手偷袭，就暗中符合了劫数的道理。
　　乐极生悲。
　　任何一个大人物在晋升的最关键时刻，无论你保护得多么严密，都会出现劫数，这是真理。
　　劫数无处不在。
　　江纳兰在晋升的最关键时刻，永生之门凝聚成功，在这个时候，是他气势最浓烈的时候，也是他气运最高的时候，但是，这个时候也是他劫数最强的时候。
　　江离这一拳，在冥冥之中，就把握了劫数的精髓，自身与江纳兰的劫气融合在一起。
　　或者说，他就是江纳兰晋升必须要遭遇到的劫数。
　　所以，他这一下的攻击，几有天劫粉碎之无上的威能。
　　“什么？江离，你居然也来到了这里。”永生之门粉碎，江纳兰连连后退，回头之间就看见了江离，虽然现在的江离和以前根本不同，不过那种熟悉的气息仍旧可以分辨得出来。
　　江纳兰回头，就是一拳。
　　永生神拳一出，拳法通神，气势再次膨胀飞扬，有一种飞扬跋扈我为雄，天下之间我独大的感觉。
　　“阴阳变化，先天之道，江离，你根本就不是我的对手，去死吧。”
　　他的拳法无论江离怎么变化，都被轰击中身躯。
　　江离被他一拳之间，轰击得当空飞了起来，然后咕咚一下，落入了天父的血池之中。
　　“什么？”江纳兰万万没有料到，江离居然被自己轰飞进入血池，这显然不是他的初衷，而是江离自己的阴谋。


第0722章 天父血池
　　江离直接掉落进入血池深处，的确是他故意的，和江纳兰战斗不划算，现在外面剧烈动荡，天父血池这里是禁地，一旦外面那母皇之神被炼化，那这里就会重新恢复秩序。
　　到时候，江离会死无葬身之地。
　　要得到天父血脉，只有眼前一个办法，搏斗下，跳入血池，冒险一击，江纳兰肯定不会让自己安稳吸收。
　　而且，在外面吸收血液，非常凶险，在血池底部倒是安全一些。
　　天父血液一滴几乎就是一个大世界，而且在酝酿衍生，吸收了光界无穷无尽的信仰，等待复活，普通人，哪怕是神，一滴都沾染不了，一旦沾染就会被天父残留的意志净化，反而化为血液的一部分。
　　就算是天使之中本身的神都不可能。
　　那母皇之神夺取了一点点的天父血脉，想要炼化都非常困难。除非以各种特殊的手段，施展非常之能，把虫族的吞噬之道催动到无与伦比的极至，才可以一举成功，到达前所未有的最高巅峰。
　　不过江离和江纳兰就无所谓，因为他们是元始天王的血脉，又蕴含天父诅咒，必须要用血液来消除诅咒。他们倒是不怕被血液炼化融化。
　　但是，江离这样跳入血池中依旧非常危险。因为其中天父的意志会彻彻底底把他夺舍，还有那血池中无尽的信仰，更是有着同化人的能力，江纳兰不敢跳入其中，因为他害怕。
　　他只敢在外面吸收。
　　“可恶，江离，你这样赌博，我不相信你能够承受血池之中无穷无尽的信仰之源，你会死的。”
　　轰隆！
　　外面巨大的风暴在不停传递，母皇之神发出来凄厉的惨叫。
　　江纳兰知道这个时候再不走就来不及了，他大吼一声，手上出现一个黄皮葫芦，朝着血池中吸收血液。
　　一滴血液被吸收了起来。
　　咔嚓，黄皮葫芦居然炸开，那一滴血液就是一个大世界，普通的法宝又怎么能够承受得了？
　　他吸收天父血脉纳入本身和诅咒中和在一起，这没有什么，但是要带走天父血液就困难了。
　　带走一滴，等于直接把比人间界还沉重的大世界搬走，又怎么可能？
　　“带不走。”江纳兰还要想办法，外面的风暴开始减弱，他知道是许多光界之神聚集起来，开始镇压了母皇之神。
　　“此时不走就来不及了。”
　　他身躯一闪，带着浓浓的遗憾消失在这里。他没有能够杀死江离，让江离跳入血池，虽然九死一生，但是没有看见江离的尸体，或者亲手杀死他，灭掉他的灵魂，他始终是不甘心。
　　“我要回去，灭了人间界。可惜，不能够带走这里的天父血液，要不然的话，我们江家又会出现许多惊天动地的大人物。”
　　江纳兰不甘心也没有办法，不过他迟早会回来的，天父血液对于地球人类就是一座宝库。
　　噗通！
　　江离掉落到了血池之中，他的第一感觉就是疼痛，无比的疼痛，身躯直接就爆炸了，他就好像一个普通人掉落进入硫酸池深处，血肉和骸骨都完全融化。
　　天父血池对于神来说，都是硫酸池，神掉落在其中，都立刻融化。
　　但是江离本身不同，有诅咒在身。
　　那诅咒异常强烈，突然出现了罪字，把他包裹，和天父血液抗衡。但是罪孽诅咒是天父布置下来的，天父的血液是净化一切诅咒的源头。
　　轰隆！
　　血液渗透在诅咒之中，就要把诅咒消除。
　　这本来是好事情，但是江离却并不这么看，消除罪孽，未必是好事，他要掌控罪孽，把一切罪孽，都归于自己，他要参悟无限原罪，我不入地狱，谁入地狱。
　　“天父的血液啊，你把我的罪孽解脱，但我并不需要消除罪孽，我要明白，什么是真正的罪孽。”江离的灵魂之火在闪烁，在分析天父血脉之中的威能。
　　那血液果然包裹了江离，只把罪孽开始剥离，并没有消除。
　　罪孽一剥离，江离就觉得自身智慧超群，似乎是一台超级无敌的光脑打开了枷锁，充足能量，开启了智慧之门。
　　他自身就是智慧。
　　“智慧大道，是大道之王，我并不会，但是此时此刻，我真正明白了什么叫做智慧，我可以把智慧大道拆分，化为智者法则，慧者法则。”江离心中明白，智就是运算，慧就是定力。
　　智慧加起来，就是以无与伦比的运算加上毁灭天地都无法改变自我的定力，这就是智慧。
　　只有定，才可以保持运算，心神散乱，没有慧，就没有智的根本。
　　江离在瞬息之间，感受到自己的智慧，立刻就拆分智慧，把他分为运算和定力，两条法则的构架出现在心头。
　　“智者法则，慧者法则。”
　　两大法则出现，江离乘着天父血脉中的能量，开始炼化，天父血脉，包含所有，几乎可以转化一切能量，就是他掌握了永恒古井，掌握了混沌古气，混沌古气就是可以衍生万物诸天世界的一切能量。
　　江离身躯一动，第25条法则，26条法则就已经练成。
　　都是99999999枚符文构成的圆满法则。
　　他现在的智慧，是元始天王血脉的智慧，宇宙之中，最高贵的血脉，比起神之子都要强大，而且，这智慧随着年龄的增加还会增加，推算出来法则简直轻而易举。
　　大帝就可以创造大道之王，更何况元始天王？那是超越了宇宙之脑主人和不朽之塔主人的存在。
　　“信仰我，信奉我，我就是至高之主，无上光辉……”就在江离身上的罪孽渐渐剥离的时候，一阵阵信仰的浪潮出现了。
　　这是光界从诞生之初，就开始积累的信仰，都汇聚到了天父血池之中，就算是大帝都会被度化，成为天父虔诚的信徒。
　　这也是天父以后赖以重生的依仗，信仰可以衍生出来生命。
　　江离被这信仰之源稍微冲击，就已经信念动摇，灵魂之火摇摇欲坠。
　　他的修为再强大十倍，都根本不可能对抗这信仰之源，这可是光界亿万年岁月聚集起来的最终信仰。
　　“醒来，醒来！你是人类之希望，你不能够倒下，人间界，必须要依靠你。”
　　“江离，醒来！”
　　就在江离要迷失的刹那，两股声音凭空传递出来。
　　是王超和巴立明的声音。王超曾经来过这里，巴立明也来过，他们都遗留下来了一些深不可测的东西，现在终于派上了用场。
　　这就是血脉，这就是薪火相传。
　　在将来，江离也会传承给下一辈。
　　人类，正是有了这种理念上的血脉传承，才不会断绝，这就是人的真谛，也就是人间界的无上法宝。
　　两股意志联合，冲入了江离的心灵深处，江离立刻就清明了过来，抵挡住无尽信仰的冲击。
　　王超和巴立明都是超脱了大帝的人物，和不朽之塔主人宇宙之脑主人一个等级的存在，尤其是王超已经到了接近元始天王的地步，要不然他不可能明目张胆的就敢夺舍宇宙之脑的系统。
　　这种行为，不朽之塔的主人都做不到，如果能够做，哪怕有一丝机会都会去做。
　　两大圣地灭掉一个圣地，独占气运，那可是惊天动地，立刻可以超脱的事情。
　　“江离，你果然舍生忘死，一点都不退却，有大勇气，置死地而后生，跳入了天父血池之中，你得到我们遗留下来的意志，是必然的。我知道你会开创大道，参悟无限，所以，你必须要参悟什么是信仰，我也希望你能够把天父的血脉和元始天王的血脉融合在一起，开创出来最强的血脉，无限之血脉，因为哪怕是天父血脉和元始天王的血脉，都是有限的，潜能不是无穷无尽，这条路任重道远，还有几个人你要注意，天父的转世之身，命运之子，彼岸之子，除此之外，最重要的是三次元宇宙的转世之身，它才是宇宙中最强的存在。眼下，万界天球激发，万界的秩序会重新改编，也许整个多元宇宙会进入一个新的境界。或者是毁灭，或者是重生，到时候，三次元宇宙的地位也不会保住，所以他必须要出来。”
　　“什么？三次元宇宙的意志会转世？”
　　江离大吃一惊。
　　“没有错，三次元宇宙的意志，是最强的，它可以做任何事情，我已经感觉到他要转世了，一旦转世，他就是比元始天王更强的。”王超的声音继续传递，“来吧，来吧，在这里，你奠定自己的根基。这是你最好的修行机会了。”
　　“好！”江离感觉到王超的意志渐渐消息，知道他遗留在这里的东西已经没有了，保护住自己，现在一切都看自己的修为。
　　他开始参悟这里的信仰，融合这里的血脉，炼化融合罪孽。
　　无数的罪孽之气被包裹起来。
　　江离纳入自己的血脉深处。
　　许多法则的构架，又一一完成。
　　信仰究竟是什么？罪孽究竟是什么？这些都是构成无限法则的真谛。人的信仰究竟有多么的虔诚？是不是信仰的程度永无止境？罪孽有多深？人的罪孽可以到达什么程度，甚至可以延续子孙千百代的诅咒？
　　信仰无限，罪孽无限。
　　江离的觉得，自己的法则思如泉涌。
　　“第27条法则，罪孽！第28条法则，虔诚。第29条法则，信仰。第30条法则，勇气。”
　　他连连参悟法则，又激发自身元始天王的血脉，居然开始真正的和天父血脉融合在一起。
　　以无限大道为真谛媒介，他要真正的开创自己的血脉，无限血脉。


第0723章 功力大进
　　这就是江纳兰比不上江离的地方。
　　江纳兰只知道激发了元始天王的血脉，消除诅咒，就可以天下无敌，这就缺乏创新和开创的气魄，也缺乏勇气。
　　江离的第30条法则就是勇气，有了勇气，一切都可以尝试，人的生命有限，但勇气无限，没有勇气，就没有无限，就会一团死水，想一想，什么都不敢去尝试，那还谈什么开创？
　　天父的血液进入了江离的身躯，开始融合，开始转化，开始不停的变化和蠕动。
　　江离的体内的元始天王血脉在自身的主宰下，和天父血脉一接触，就开始爆炸，这种爆炸几乎可以使得银河系都炸开，江离绝对会尸骨无存，但是他把灵魂之火守护住，借助血池的压迫，使得自身无法爆炸，只能够在内部流转。
　　他的身躯不成模样，两股血脉在冲撞。
　　这两股血脉对撞之间，江离催动自己的无限大道，真的变化出一种最新的血脉，这血脉的颜色是晴空之色，蔚蓝，高高在上，青天如洗，碧空万里。
　　这就是无限血脉。
　　人抬头看天，天空碧蓝无限，人看见了江离的血液，也就会想起来晴空碧空。
　　这就是江离的无限血脉。
　　他感觉到前所未有的强大，几有翻天覆地的无上威能。
　　许许多多的法则构架，再次在心中酝酿，他已经修成了30条法则，但是远远不够，这种奇遇，在血池之中，是把所有法则全部完成的味道。
　　不过，接下来的法则，他都只是雏形，并没有真正的水落石出，以他的智慧把所有法则推算出来，也有些不足。
　　但是，他的精神力也在暴涨，从6万个次元单位暴涨到了10万，他的功力大进，10万次元单位的精神力，就相当于100条普通大道的高手了。
　　100条大道的高手，在不朽之塔星域中，那也是主宰许多个大世界的总督。
　　到达现在，他几乎可以确定下来，在天才之王中，除了万千秋之下第一人。
　　万千秋的修为，还是他不能够比的。
　　不过，他的修为还在晋升，元始天王的血脉和天父的血脉融合成一个新的血脉，那简直就是真的可怕到极点。
　　无限血脉拥有各种能力，不但可以沟通万界，随口一个呼唤，万界中任何能量都可以聚集到自己的身躯上，而且还有无限穿梭的能力，比如江离在现在到了银河系中，要去不朽之塔星域，绝对就不用飞行数个月的时间，只怕是连续几个万界跳跃就已经到了。
　　他去任何世界都是如此。
　　哪怕现在去仙界，仙界天意之会和他融洽无限。
　　“这还不够！”江离吸纳了一部分的天父血液之后，感觉到再也不能够吸收，因为他体内的元始天王血脉有限。
　　不过，现在他已经衍生出来碧空一般的无限血脉，以后自己修行，无限血脉会越来越浓烈。
　　他的子孙后代，也就是无限血脉。
　　“我不能够带走天父的血液，但是我却能够消除诅咒，吸收诅咒！”江离再次参悟，神念一动，在冥冥之中，居然入梦，梦见了造化玉碟。
　　是不朽之塔星域中的造化玉碟。
　　他还有一次造化玉碟推算自己的机会，虽然这里不能够连接系统，但无所谓，他在梦中可以。
　　而且，他的分身东皇钟在人间界，人间界的青帝集团就是不朽之塔星域的据点。
　　沟通系统，激发掉那一次造化玉碟推算的机会。
　　江离在梦中就仿佛听到了造化玉碟的声音：“推算机会一次，确定用掉？”
　　“当然用掉。”
　　“那好，开始推算。”
　　滋滋滋……江离在梦中就感觉到无穷无尽的智慧再次加持在自己身躯上。
　　天父的诅咒罪孽清晰出现在自己的脑海深处，而且自己的血脉还有那些缺陷，都一一的指点了出来。
　　这是造化玉碟的推算，不是大帝的推算，大帝的智慧根本不能够和这种混沌神器之王比拟。
　　抛开一切来说，混沌神器之中最强的的确就是造化玉碟，是仙界支柱。玉碟合一，甚至可以灭杀巴立明。
　　现在他的推算，智慧加持在江离身上就是一瞬间，江离就可以知道许许多多的事情，血脉浓度再次增加，产生了一种吞吐万物的味道。
　　第31条法则出现了，那就是吞吐法则。
　　不是吞噬。
　　吞噬是只进不出，而吞吐法则就截然不同，吞吐之间，天地变得更加美好。万物都要吞吐，万事都要吞吐，只要人不灭，就必须要吞吐。就算是黑洞，吞掉了星辰万物，也要吐出来，变化为各种物质，宇宙大爆炸就是一个超级黑洞，吞噬了万界，化为一个极其细小的原点，但是终于忍受不了，把吞掉的物质都喷射出来，就组成了今天浩瀚的星空和世界。
　　吞吐法则的意思就是回炉重造。
　　江离的修为，已经到了至高之境界，每一次的变化，都有大量不可思议的东西产生，吞吐量更是到了一吸之间，无数星辰吞入腹中，一吐之间，大千世界出现的地步。
　　天地大千，日月无间。
　　江离的吞吐法则一旦凝聚，随后又一个法则构架完成，此法则就是“造物”。
　　所谓造物，不同于造化，造化是造化，造物是造物。造物只是法则，造化却是大道，造化是运转一切的精妙手段，而造物则是，缔造物质。
　　有了造化之手段，才可以造物。
　　而江离的吞吐法则，就是为造物法则做准备。
　　同时，造物法则只要成功，对于各种炼器，炼丹，炼药都好处极多，炼制法宝也本身就是一种造物。
　　所谓造物主，其实就是天父。
　　天父在地球上曾经又被称呼为造物主。
　　安得大千复混沌，免叫造物生精灵。意思是大千世界变化为了混沌，造物就不再衍生出来生灵。
　　江离掌握造物之奥妙，32条法则，造物法则成功，依旧是99999999枚符文。
　　不过，江离一路上获得如此之多的法则却还并不满意，他这一次，是要冲击更多的法则，造化玉碟最后一次的推算机会都用上了。
　　“无限血脉，碧空万里，天道之道，鬼斧神工！”他在血池深处，无声无息，似乎整个人都融入了血池之中，这是他现在的状态，外面的光界厉害之神，哪怕是大帝都很难发现他。
　　他改造自己的无限血脉，化解融合罪孽，梦中推算，造化玉碟增加他的智慧。
　　轰隆！
　　又是几条法则凝聚成形体。
　　第33条“神变法则！”
　　第34条“神通法则！”
　　第35条“神魄法则！”
　　第36条“神灵法则！”
　　第37条“神仙法则！”
　　第38条“神功法则”
　　第39条“神鬼法则”
　　第40条“神界法则”
　　第41条“神主法则”
　　第42条“神元法则”
　　第43条“神魂法则”
　　第44条“神一法则”
　　这就是诸天十二神道。
　　诸天十二神道法则，是专门修炼神智的。不是神格的神，而是元神的神，人的神智。
　　造化玉碟，居然把诸天十二神道法则给推算了出来，而且是经过了改造，最符合江离无限大道的结构。
　　江离的身躯在变化，神智在壮大，灵魂之火也就水涨船高，诸天十二神道一旦练成，本身元神的强壮，没有几个人能够比得上。
　　44条法则推算成功，也很快就练成。
　　如果是在外面，就算是江离推算出来了44条法则，也要耗费年深日久的功夫才可以完成，但是现在却就截然不同，有了天父血液的帮助，他很快就把44条法则练成了。
　　可惜，无限大道还是遥远，没有练成一半，由此可见，无限大道到底有多难，这条大道，成功之后，就算不能够超过命运，也绝对可以超越造化，鸿蒙，元始三条大道。
　　“造化玉碟，再次推算吧，尽你一切可能的力量。”江离融合了元始天王的血脉，中和天父血脉，已经成了宇宙中从来没有出现过的生物，他的力量和智慧也都是无可睥睨。
　　那造化玉碟倾尽最后之能量，为他进行了最后一次的推算。
　　“无限大道，天之无限，无限真谛，最适合之法，为七天道法，天父七天创造了世界，这法则就缔造给你吧。第一道法则，开天法则，第二道法则，光天法则，三条：造天法则，四条：耀天法则，五条，玄天法则，六条，静天法则，七条，安天法则！此七法，为天父七日创世，最后一条乃是安天，所谓是休息日，安眠日。上帝天父都要休息……”
　　终于，造化玉碟的推算机会用光了。
　　这一次推算，造化玉碟可谓是功劳甚大，不但把他的血脉推算出来，稳固了身躯，能够把罪孽消除，还最后把天父七法创造了出来。
　　天父七法，是古老的神话，在地球上的经文中都记载上帝七天创造了世界，这七天的时间，每天都有新的面目，宇宙也每天都不同。
　　江离本来44条法则，现在得到了这天父七秘法，终于把修为冲击到了51条法则的地步。
　　不过，这条法则离100条法则还很远。
　　造化玉碟最后的推算消失了，江离的智慧陡然间大跌，他从梦中醒来，睁开眼睛，还是在血池地步。
　　51条法则在身躯中缓缓运转。
　　精神力提升到了11万个次元单位的地步。


第0724章 60法则
　　51条法则，每一条都是99999999枚符文，而且那些符文的质量都已经到了一种碧空万里如天的颜色。
　　江离的精神力11万次元单位，就相当于110条大道的高手。
　　这样的高手，在天地之间都极其罕见，因为他还没有修炼成一条大道，就等于是110条大道，这几乎是不可能发生的事情，违背了正常的道理。
　　“无限大道啊无限大道，你什么时候才可以修成？”江离却并不满足，虽然现在的实力登峰造极，却并不圆满，是他的遗憾。
　　他长啸一声，智慧再次衍生出来，竭尽所能。
　　虽然造化玉碟离开了他，最后一次的推算机会用掉了，但是他的智慧却并没有用尽，天父血脉和元始天王血脉中的智慧，是他取之不尽用之不竭的宝库。
　　“再次推算，激发智慧，天父血液，给我养分。”
　　他在血池深处，无论怎么动作，在血池上面都没有任何的动静，因为他的整个人，真正融化在血池中。
　　他就在汲取血池养分，来增添自己的修为。
　　他想要再次推算，增加修为，竭力要把法则再次凝练得更多，因为这是一次极为难得的机会，机不可失失不再来，一旦离开了这里，就再也没有眼前这么好的机会了。
　　但是，他的智慧虽然强大，却比不过造化玉碟，而且无限大道越到后来，越难修炼，调和那庞大的能量，十分麻烦，一旦其中的能量炸开，他百分之百毁灭，所以要精确机会，万无一失，才可以把握现在，这可谓是步步为营，千军万马过独木桥，稍有不慎，万劫不复。
　　“接下来要怎么推算？难道出去？但是我现在出去的话可能会有高手来杀我，我如果躲藏在血池之中，那万无一失，可我不可能一辈子都在其中。所以，要更强，等待机会，才能够一举出去，我也更要参悟出来消除人类诅咒的功法，天父七法成功的练就，使得我有了希望。”
　　江离的智慧运转，极限之道。
　　他的灵魂闪烁，每一个刹那，都闪烁了亿万兆下，不能够用数目来形容。
　　一个构架，出现在他的心头。
　　九个极点，在他的灵魂深处爆发出来，似乎是9条法则的构架，再次出现。
　　呜呜呜……
　　江离感觉到了哭泣，是天地法则在哭泣，虚空在哭泣，这种哭泣不是喜悦，也不是悲伤，更不是哀嚎，而是一种震荡，大千世界一切种种，因为情感而表现出来的行为，融入虚空，就形成了这种哭泣。
　　“道和法则，什么是大道，什么是法则，一般来说，修炼是法则凝聚成大道，但是我现在，反其道而行，我要参悟极限，极限那就是逆反，无限就是这个世界上，没有什么事情不能够发生。那么法则之中蕴含大道，那也就不足为奇。好，我用我所有的智慧，练成九九极至。第一，天道法则，第二，地道法则，第三，人道法则，第四，心道法则，第五，水道法则，第六，火道法则，第七，风道法则，第八，雷道法则，第九，梦道法则！”
　　他把心灵大帝印的九印精髓，化为了道，逆转大道，居然化为了法则，这种智慧，是真正的逆天而行。
　　天地人心，水火风雷，梦，都是大道之精髓，大道就是大道，不可能化为法则，这就等于是老子变成儿子。
　　大道是老子，法则是儿子。
　　江离现在就完成了这个丰功伟业。
　　九大法则出现，是他自创，然后一一练成，又融合了不少天父血脉，更是把心灵大帝印的无上绝学都融入其中。也就是说他现在，又修成了九条法则，一共身怀60条法则了。
　　到此为止，他的智慧用尽，再也没有可能再推算出来下一条法则究竟是什么。
　　不过，这一次的修行，简直是脱胎换骨，无法用言语来形容，法则从24条增加到了60条，无限大道的成功已经有了一大半。
　　但是接下来的路更加任重道远。
　　在凝聚成60条法则的刹那，江离的精神力也到了巅峰，那就是15万个次元单位。相当于150条大道的高手。
　　这其实还只是他表面的能力。
　　他真正的杀招就是无限血脉，潜力远远超越了天父血脉和元始天王的血脉，踏入另外一个境界，潜力无限。
　　“哈哈，哈哈哈，60条法则，相互运转，我似乎得到了天父的秘密，也掌握了他的诅咒，他的诅咒不能够消除，但是我却可以吸收，让万千罪孽，都归于我一身吧，我不入地狱，谁入地狱？”
　　江离在60条法则圆满的一瞬间，冥冥之中，就有一种大舍弃。
　　这种大舍弃的愿望，使得他有了一种能力。
　　而且，他在最后的推算之中，参悟出来一种极至之道。
　　那就是他可以吸收地球人类任何人身上的罪孽，融入自己的身躯，强化自己无限大道，增强能量。
　　这才是关键。
　　江纳兰虽然把诅咒消除，获得了元始天王的血脉，但他无法带走天父血液，让自己家族中人使用。
　　但是江离就不同，第一他练成了自己的无限血脉，虽然血脉还很浅薄，但开创自己的路。第二就是他终于领悟到了吸收血脉中诅咒的办法，以后可以替地球人类吸收诅咒，使得那些人恢复元始天王的血脉。
　　而且，他把诅咒吸收之后，可以融入自身，使得血脉更加纯正，我不入地狱谁入地狱的精神，使得他的慈悲法则到了一种大圆满。
　　他的无限大道中蕴含救苦救难，慈悲之道。
　　现在，他吸收诅咒，加持于自身，本身就是一种慈悲。
　　从某种意义上来说，他成了人类的救世主，虽然他本身就是救世主，如果不是他，地球人类早就被灭绝了。
　　修为大成。
　　他的知道在血池中呆下去再也没有意义，不如出去，但现在外面戒备森严，到底如何出去？
　　虽然他拥有天父血脉，施展各种秘法，无声无息可以逃走，但毕竟修为还浅薄，这光界之中有大帝的存在，大帝的威能遍布四方，哪怕是他化为了一场春梦，了无痕迹，都可以被大帝发现。
　　在血池之中倒是还安全一些，血池是神圣的，谁都不能够亵渎。
　　“珞风在外面也不知道如何，这次进入光界，她倒是没有获得什么好处，不过她隐藏的手段很多，进入光界肯定另外有打算，仙界之子也不会那么容易死。”江离想道：“我来推算一下，看看光界外面到底发生了什么事情。”
　　他刚刚想入梦，获得一些信息。
　　砰！
　　整个血池翻涌起来，似乎有东西被丢入了血池之中，被血池中的天父血液在快速融合。
　　“那是什么？”
　　江离在血池中观察，就看见了掉落下来的东西居然是一枚巨蛋，蛋的深处包裹着一个美妙的女子，这女子已经陷入了昏迷，但气质和气势比神还要强烈。
　　“居然是那头母皇！”江离大吃一惊：“这头融合了天父血脉的母皇，居然在刚才被镇压了，光界的那群神把母皇丢入血池深处，想使得信仰之力冲击她，把她转化为虔诚的信徒？”
　　这母皇是真正的虫族之神，比起江离的那母皇简直不可同日而语。
　　江离的那头母皇成了光脑，还是十分弱小。
　　眼前的母皇，至少是在真神以上，绝对到了祖神的地步，甚至有可能是天尊，否则根本不需要出动光界的大帝来镇压。
　　不过，就算是天尊进入血池，也必死无疑。
　　首先血液就可以把它融化，因为母皇的身上可没有天父的诅咒，还有那无穷无尽的信仰之源绝对可以把母皇炼化。
　　江离也差点被信仰之源炼化，要不是有王超和巴立明遗留下来的意志，早就死了。
　　果然，江离就看到庞大的信仰，亘古以来整个光界都积蓄的力量蜂拥而至，朝着母皇挤压过去。
　　母皇蛋壳上就出现许多裂痕，天父的血液顺着裂痕渗透进入其中，转眼之间，那蛋就成了血丝蛋。
　　在其中的那母皇美女全身也出现痛苦的表情，在扭曲，挣扎，要脱身出去，但无济于事，落入了血池之中任何存在，都必死无疑。
　　“好机会，这真是天助我也。”江离心中大笑起来，激动的无以复加：“这母皇乃是神，眼下危危可急，我就来炼化她，让她成为我的推算原动力，再融合进入人间界的无限号光脑深处，到达那个时候，谁敢进攻人间界？”
　　眼前的这个母皇，是神，推算能力，各种能力，都远远超过了无限号光脑，江离捕获之后，不但可以使得自己的血脉更加纯粹，富有变化，大大丰富无限血脉之外，还能够增强力量。
　　他的无限血脉，不但有天父的奥秘，元始天王的大气，还有虫族的变化，各种精妙熔于一炉，成为他自己的理解。
　　尤其是，这头母皇被自己捕获，那自己可以用母皇的能量去驾驭东皇钟。
　　东皇钟是大帝的躯壳，现在虽然江离炼化了它，但根本发挥不出来万分之一的威力，因为需要的能量太过庞大。
　　有了这母皇能量的支持，不敢说发出来东皇钟百分之百的威力，百分之三十是可以的。
　　那样一来，这也是一尊杀手锏，谁敢进攻人间界，都要掂量一二。
　　这母皇既然是神，也不知道从太古时代到现在掠夺了多少的能量，储存在母巢之中，这种能量足可以使得人间界扩大十倍之后再使用上亿年。
　　尤其是母皇自身的系统，更可以使得人间界真正的屹立于世界之巅。
　　所以，江离一定要降服这头母皇。


第0725章 拔除诅咒
　　母皇之神被无尽信仰包裹，还被天父血液渗透，一旦融化，自身也就成为天父血液的一部分，被祭祀掉，为以后天父归来作为能量和积蓄。
　　天父已经转世，但是还没有苏醒，就算是光界的一些神都无法知道天父究竟在哪里。
　　不过他们有一个传说，就是不停的抓住神灵丢入血池之中献祭，献祭到了一定的程度，天父就会归来。
　　那些异界的神灵都是异端，必须要杀死，净化他们，吸收他们的气运为天父所用。
　　轰隆！
　　江离的修为在提升，他的手掌上出现了三道疤痕，接近了母皇卵，按在上面，催动自己的灵魂意志，也随着天父的血液渗透进入其中。
　　顿时，他就接触到了母皇那庞大到让人战栗的灵魂。
　　“我的天，这母皇的灵魂起码有数百万个次元单位。”江离稍微估计，就看到母皇的灵魂之火，简直就是烈日，出现在他的脑海深处，而他自己的灵魂之火和这一比，就如萤火虫。
　　萤火虫的光芒和烈日争夺辉煌，这简直就是自取其辱。
　　他现在的精神力是15万个次元单位，对方的精神力初步估计，在800万个次元单位之上，甚至有可能接近千万，这是保守估计。
　　这种精神力，江离想要驾驭住，根本不可能。
　　就好像他是一只螳螂，想要拉住几匹奔腾的烈马，是那么的幼稚和可笑。
　　不过，这是绝好的机会，因为那母皇现在被信仰攻击，处于崩溃的边缘，就是最虚弱的时刻。
　　“在当年，我们人类十分弱小，不如虎狼，却能够成为动物之主，不如山川之伟大，却能够改造地球，使得大江断流，制造出来的武器，毁灭天地。这就是人类，这就是无限，以有限的力量，做出来无限的伟业，我以15万次元单位的精神力，驾驭数百万，乃至于千万次元单位精神力的人，绝对就是以人类的双手来征服大自然。”
　　江离的心中，全部都是壮志豪情。
　　什么是人类？
　　人类以区区不足百年的身躯，改造近乎于永恒的大自然，战胜浩瀚星空，这就是奇迹。
　　江离也是善于创造奇迹的人。
　　“我以我心，打破天命，身怀命运，转化信仰。”江离无限血脉再次运转，其中居然多出来了丝丝命运的气息，这是他吞噬了命运神符从而多出来了一丝万千秋的血脉，也就是命运之子的血脉。
　　“还有仙界之子。”江离和珞风朝夕相处，早就采集她的气息，获得她的血脉。
　　数股血脉融合变化，江离果然变化出来了奇迹，他的身躯消失了，所有的物质都瓦解，甚至连精神都没有了。
　　他完全化为了一梦，也就是类似于数据的存在。
　　自己就是数据。
　　数据看不见摸不着，既不是精神也不是物质。
　　这股数据不和精神力冲突，而是一股知识，是信息，是类似于风云，星空一样的美丽景色，给人感悟。
　　他不是入侵，是在天道一般的渗透。
　　他就这样进入了母皇的灵魂之中。
　　母皇的灵魂深处，接受了江离的知识，她的意志在迷茫，感觉到了天父的秘密，又感觉到了元始天王的神功，在瞬息之间，她似乎领悟到了什么。
　　江离不是在夺舍，也不是在侵占，他是把自己化为知识，进入母皇的灵魂中，使得母皇领悟到天父的奥义，从而运转自身神功，抵挡天父的侵蚀。
　　江离现在的知识绝对非同寻常，就算是母皇之神在遥远漫长的岁月之中积累下来的东西也不能够比拟，得到了江离的知识母皇之神绝对会突飞猛进。
　　这样一来，她和天父的对抗就更加激烈。
　　虽然她最终不可能对抗血池中的信仰和天父血脉，但是江离要的就是这种效果，她在修行对抗之中，渐渐被自己同化，不分彼此，也就成了自己的分身。
　　他这是在窃取一尊无敌之神的灵魂和身躯，何等的胆大？
　　但是，这是万载难逢的好机会。
　　如果在外面，他和母皇之神甚至不要见面，对方派出来杀戮之虫就可以干掉他，一个念头过来，就可以把他镇压和封印。
　　他虽然有15万个次元单位的精神力，却也远远不如神。一尊真神的实力，不是用大道来衡量的，就如石墨和钻石的区别。
　　再多的石墨，也不如一枚钻石。
　　母皇之神在变化，得到江离的知识后，居然把身躯中的天父血液一步步驱逐了出去，甚至开始抵抗信仰。
　　可惜的是，就算是大帝在这无穷无尽的信仰之下也要崩溃，更何况是母皇之神？她虽然强大，比起来大帝还是要差很多的。
　　两者相互拼杀，江离化为知识终于入侵了母皇的灵魂之火，母皇根本没有料到，在血池中还有人的存在，她只以为是血池深处太古大能遗留下来的意志。
　　江离伪装得也很好，的确好像太古大能被炼化之后遗留下来的怨念和知识，被母皇接受后，在激烈的对抗中，会渐渐同化母皇。
　　吼！
　　母皇发出来蛮荒古兽一般的吼叫，完全不像一个美女，不过虫族的母皇是非常凶残，灭绝一个星域和一个世界的生灵不眨眼的生物，只是形象是美女，本质上比太古巨兽还要巨兽。
　　她把天父血液逼迫了出去，把信仰也抵挡住，气息在节节攀升。
　　但是，就在这个时候，无数的祈祷之声传来，似乎又有庞大的信仰在破空下来，血池深处，天父血液沸腾了起来，只一下，母皇的蛋壳就粉碎了。
　　母皇的意志发出来惨叫，处于崩溃边缘。
　　好机会！
　　江离要的就是这一刻。在刚刚这一下的碾压，是光界的天意渗透到血脉之中，一击之间，必杀母皇，让母皇融入血池，为血池和天父骸骨增添气运。
　　江离抓住这一刻的机会，灵魂运转，知识化为了原动力，原动力再化为物质，最后彻底占据了这头母皇，一枚璀璨精英，如大帝舍利似的鸡蛋就落入他掌中，然后他身躯和蛋合二为一，无声无息的飞出了血池。
　　这是梦境之道，他化为了一梦，气息又是天父的血脉，飞出血池，无形无质，加上母皇蛋庞大能量的支持，他居然成功的逃离了福音城。
　　不过，出了福音城的时候，他并没有感觉到珞风任何气息。
　　“此女……”江离也不知道她到底干什么去了，也不推算，立刻就要离开这光界。这一次他得到了无穷好处，尤其是能够消除吸收诅咒，他得立刻回去，替地球人类之中的佼佼者，消除诅咒，这是一股秘密的力量。
　　嗖！
　　他一阵蠕动，离开了光界，不被光界天意发现，因为他是万界天球上诞生的灵魂，万界天球中也有光界天意在其中。
　　他现在前往任何一个世界，都不需要偷渡，光明正大，除此之外，他的穿梭能力大大增加，来往于很多地方，超长的距离都不用浪费太多的时间。
　　这才是万界天球的力量。
　　也是地球土著灵魂诅咒消除后的能力。
　　他离开光界，就锁定了三次元宇宙，在时空乱流之中穿梭了一阵过后，降落到了无尽星空之中。
　　这大约之中来到了离银河系数百亿光年之外的地方。
　　在当初，江离和龙娲离开银河系，前外百亿光年之外的地方寻找三尊神的尸体，足足飞行了一两年的时间，而现在江离的目光刺破苍穹，稍微一看，四面扫射，就看到了银河系。
　　他的视野比起以前不知道强大了多少万倍。
　　他的目光无限，随意看到千亿光年之外，甚至数千亿光年的景象。
　　他脚步一动，人已经开始移动，飞速前进，星域远去，不出三个小时，他就已经来到了银河系的边缘。
　　然后，他无声无息的进入了人间界。
　　从远处看去，人间界并没有扩大，外面气运浓烈，是一个球体，球体上面发出来长达数十万光年的触手，是专门的虫洞通道，通向银河系的每一个节点。
　　银河系中，人声鼎沸，万族聚集，有的时候厮杀，有的时候联合，有的时候交易，复杂得难以想象。
　　不过，最大的交易中心还是人间界，这里是商业最发达的地方，江离稍微观察，就看到金黄色的气运被人间界吸收，然后化为世界的根基，散布到每一个人的身上，所谓是取之于民用之于民。
　　不像一般的世界，都是集中在最高领袖的身上。
　　凡是人间界的人，也就是被天意所承认的人，都会得到气运的加持。
　　当然，外来的人也可以加入人间界，但必须要通过移民政策的研究，获取贡献度，还要完成一系列的任务，宣誓对人间界忠诚。
　　这样一来，人都会了人间界而努力奋斗。
　　但是，也有一些野心家，想在人间界夺权。
　　江离来到这里，知道这一次，就可以奠定人类在人间界的绝对主导权。
　　嗖！
　　他落入了人间界的深处，出现在江振东，江萱，江涛的身边。
　　这三人，现在都修成了圣者，不过在力量上并不是出类拔萃，是一些资源强行堆积上的。
　　不过从今天开始，这三人就会真正的脱胎换骨，成为人类之中的佼佼者，绝世无敌的霸主。


第0726章 人间牢狱
　　“哥，你来了？这是你的真身，你的真身不是在不朽之塔星域之中么？”江萱第一个反应过来。
　　这是在无限集团中。
　　现在人间界，无限集团也是巨无霸的集团，掌握了很多科技和资源，享有气运。
　　今天晚上，是江萱，江涛，江振东夫妇吃饭的时间，一家四口每天晚上总是一次聚集，吃吃东西，其实以他们的修为，并不需要吃饭，不过大家聚集在一起聊聊天，是一种温馨的享受。
　　他们也可以联系江离，因为江离的分身东皇钟上有一缕意志。
　　但是，今天江离的真身终于出现在这里了。
　　“我今天到来，是有大事情。”江离道：“弟弟，你先过来。”
　　“嗯。”江涛的身躯移动，到了江离身边，“哥，什么事情，你所说的大事肯定非同小可。”
　　“我们人类遭遇到了天父的诅咒，本来高贵的种族变得下贱，悠长的生命变得如蚍蜉一般，我得到了王超和巴立明的指点，去光界寻找天父血液来解除人类的诅咒，终于领悟出来一些拔除诅咒的秘法，不过我从来没有在人的身上试验过，不知道情况危险不危险，这一次我来到这里，就是想拿自己人做实验，不知道你敢不敢？”江离凝重的道。
　　的确，拔除诅咒非常凶险，弄不好就血脉崩溃，江离回来征求下父亲的意见。
　　“我干。”江涛道。
　　“好儿子。”江振东站立起来：“我们做实验，随时都可以为了人类牺牲自己，拿自己做实验那就是科学家的精神，我们的家里，都要有这种随时可以牺牲的精神，这才是我们江家，江纳兰的家族，绝对不是这样的。只有我江振东的家族才是这样。”
　　“既然父亲也这么说，我就先在弟弟身上试验，消除诅咒了。”江离一拍，双手结出来复杂的印记，按在了江涛的头顶上，顿时一股吞吐的力量油然而生。
　　“罪孽显现。”
　　他大吼一声，地动山摇。
　　顿时，江涛的力量提升到了极至，血脉激发，在他的背后出现了一个巨大的罪字，这个罪字镇压住了人的气运，精神，命脉，灵魂，各种各样的潜能都被镇压住。
　　想一想，一个人背负了这么沉重的罪孽，他又怎么可以爆发潜能呢？
　　“所有罪孽，都归于我一人吧。”江离的手掌一抓，那罪孽的罪字发出轰隆隆的声音，要被直接抓住，从江涛的身上抓出来。
　　啊……
　　江涛发出来比杀猪还疼的叫声，这已经超出了他的忍耐能力，以他的忍耐，哪怕是千刀万剐，眉头都不皱一下，但是现在这是在从他的灵魂深处剥离出来诅咒，这种酷刑比千刀万剐还要难受亿万倍。
　　当真是求生不得，求死不能。
　　惨惨惨！
　　江涛的身上发出来凄惨的气息，他的身躯在抽搐，那罪孽根本不可能剥离出来，和他命运联系在了一起，一旦剥离，就是他自己的死期。
　　诅咒和命联系在一起，不可消除。
　　“我就不信。”
　　江离屈指一弹，一滴鲜血从指尖出现，是自己的血脉，他的血脉，无限的血脉。
　　这滴血脉碧空万里，晴空如洗，包含了最深层次的奥义，扩散出去，就是无限，无尽，无穷，无涯。
　　鲜血转眼之间扩散，刺入江涛体内，江涛那罪孽诅咒就被鲜血压住，逐渐缩小，最后那个罪字居然被拔了出来，融入鲜血深处，收入了江离体内。
　　轰隆！
　　江涛如释重负，气息浪潮一阵超过一阵，他的每一个细胞，都出现了一个世界的影子，仙界，龙界，武界，光界，骨界，冥界，血界，气界……万界之体，万界的能量破空而来，呼吸之间，到了他的身上，改造着他的身躯。
　　江涛和江纳兰一样的开始晋升。
　　这不是法则的强大，而是生命本能的强大，就好像是一些强横的混沌古兽，哪怕是没有凝练法则，本身都可以抗衡就数十条大道的高手。
　　元始天王的血脉，超过了神的儿子。
　　江涛释放出来血脉之力，就看见他的身躯挥舞之间，拳破星河，搅乱虚无，先只手遮天，再也没有任何人可以抗衡他。
　　江涛依旧是圣者，法则并没有增加，但是他的战斗力，生命力却在节节攀升，不，是在坐火箭一般的飙升。
　　过了很久，他的生命力才稳定下来。
　　身躯变得如星空一般璀璨，稍微晃动，光芒激射，代表着的是万界加持的战斗意志。
　　“好，弟弟，你现在就是普通的圣者。”江离道：“但是你的战斗力，起码相当于30条大道以上的高手，这还不算，你才刚刚激发元始天王的血脉，还有一段时间的熟悉过程，等熟悉之后，你的战斗力还要提升，修炼各种功法都是手到擒来。我们地球人类是最高贵的种族，人人都是大帝的资质，我们整个人类都应该是主宰星河的大帝。”
　　“这就是我们地球人类本身的血脉，我消除了万世都不能够磨灭的诅咒？”江涛看着自己的双手，不敢相信这一切。
　　“不错，这就是我们地球人类高贵的基因之所在。”江离道：“我们人类最大的敌人就是天父，他已经转世，但不知道在什么地方，而且他还没有苏醒，要等待机会，有朝一日他苏醒之后，回归光界，再次复活，聚集了光界亿万年聚集的庞大信仰，重生能够超过元始天王，或者和元始天王比肩，到时候绝对会毁灭我们人间界乃至于所有元始天王的血脉。”
　　江离一面说着，心中却想到了三次元宇宙的天意也在转世，这才是最强的存在，不知道他会转世成为哪个少年？
　　这是巴立明和王超给他的信息。
　　“实验成功，来，妹妹，我也替你消除诅咒，不过在这个过程之中，会很疼痛，你能不能够忍耐？”江离道。
　　“哥，你把我当三岁小孩？我现在也是圣者。”江萱道。
　　“那好。”江离再次启动了消除吞吸诅咒的能力，祭出血液，包裹罪孽，收入体内，他在刚才吸收了江涛的罪孽，融入自己的身躯，那罪孽转化为一种祈福，使得他的无限血脉更有了一种更深层次的变化。
　　有了吸收江涛诅咒的经验，他这次给江萱吸收诅咒那是轻而易举，快了很多不说，使得江萱的痛苦也大大降低。
　　瞬息之间，诅咒消除，江萱的气息也在暴涨，一飞冲天。
　　随后，江离二话不说，帮助父亲母亲也都解除了诅咒，一家人真正恢复了元始天王的血脉。
　　现在，他们每一个人都相当于数十条大道的战斗力，而且随着时间的推移，他们的修为还在继续增长。
　　这样的修为增长程度绝对会超过任何天才。
　　一连吸收了四个诅咒，江离觉得自己有一种血脉饱和的感觉，他虽然能够炼化诅咒为自己所用，但却一次性也不能够吸收太多。
　　暗暗分析了一阵，他发现自己的能力有限，拔除诅咒虽然可以成功，但不可能一下子把全人类都拔除。
　　一是他的实力不够，二是把全人类的诅咒都拔除了，人人的实力都提升到不可思议的境界之后，那么规矩就荡然无存，人类还是有很多野心家的。
　　“还可以最后消除一个人的诅咒，那就是我的导师洪黑狱，消除了他的诅咒之后，我就可以休息一段时间，再度为人拔除诅咒，不过这一定是要为人类做出重大贡献的人，还有绝对没有私心，一心一意为人间界建设而努力的人。”江离突然一挥手。
　　此时此刻，在一处秘密地方修行的洪黑狱正在参悟天道。
　　一道碧空血光照耀在他的身上，他身上就浮现出来一个巨大的罪字，这是上古混沌文字，这罪字却被血光包裹住，突然飞走，然后洪黑狱的意念之中就得到了江离传播出来的意志。
　　“原来如此，原来如此，我释放了自己的血脉，大道之王，练成！万狱之道！”洪黑狱的身躯产生了比不朽之塔那些天才之王还要强大的变化。
　　他的实力变化最大。
　　瞬息之间，人类之中又多出来了五大高手，这是真正的高手，甚至他们的灵魂对于天意的稳定都大有帮助。
　　“我恢复了元始天王的血脉，恢复了元始天王的血脉。”洪黑狱的身躯如魔神一般，一抓之间，万界的能量聚集，以自身为中心扩散，居然开始化为人类的牢狱。
　　“我要为人间，建立牢狱，关押所有不法之人，秩序的维护，就是惩罚，惩罚那就必须要有牢狱出现，赏善罚恶，这件事情，就我来做吧，我是人间的牢狱，我的意志，就是如此……”
　　洪黑狱到底修为深厚，意志伟大，有鬼神莫测之无量玄机，他把自己的修为居然和人间界的牢狱结合在一起，冥冥之中，就获得了人间界的一些真正气运。
　　当然，他这是在为人间界的建设作出重大贡献。
　　牢狱是秩序的必备。
　　没有牢狱，无法罚恶，恶不惩罚，善就无法得到表彰，人间就会混乱。
　　“果然是导师。”江离查看到了这个变化，洪黑狱的晋升，是维护人间界秩序的重要环节，从此之后，人间界的法律更加森严，使得任何心怀叵测者无机可乘。


第0727章 人间之心
　　一连拔除了父亲母亲，弟弟妹妹，加上导师洪黑狱的诅咒，江离深深出了一口气，体内的血脉饱和，需要把诅咒消化，转换，暂时一段时间之内是无法再替人拔除了。
　　不过，他还有更重要的事情，那就是把自己获得的母皇之神卵和东皇钟结合，化为一尊杀手锏。
　　在以后，就算是大帝降临都可以抵挡一二不说，大帝以下的天尊都可以伤害。
　　天意空间，几尊高手坐镇，第一就是那少年，第二是江离化身的东皇钟，第三就是乱古大戟，第四就是梦纸鸢。
　　江离的真身一下前来，几尊高手都睁开了眼睛。
　　天意少年最先说话，他看着江离：“你居然消除了天父的诅咒，化为真正的自我血脉，也脱离了元始天王的祖宗束缚？”
　　“不错，而且我已经替五个人拔除了诅咒，接下来，只要我一直坐镇在这里，人间界就会迎来更加磅礴的发展。”江离看着梦纸鸢：“可惜的是，你不是我们地球人类，没有元始天王的血脉，也无法替你拔除诅咒，使得你突飞猛进。”
　　“我无所谓。”梦纸鸢道：“我有心灵大帝的血脉，而且很快就可以真正的把大帝舍利融化进入身躯。修为一直会是人类的最强者，大总统的职位至少在人间界晋升之前是稳稳当当。”
　　“心灵大帝的舍利还没有能够最终开启，那来自于远古的记忆也没有得到传承，不过我今天来到这里，就是彻底施展祭祀，把大帝舍利炼化，使得我们都得到心灵大帝所有的记忆和武道经验。”江离的身躯开始颤抖，体内出现了一道道的精芒，他吼声如雷，出手之间，抓破苍穹，随后一个摄取，就把大帝舍利摄取到手，然后又是一口精气喷射出去。
　　“母皇之神，出现吧！”
　　那枚母皇卵出现，一显现在天意时空深处，立刻流光溢彩，强大的能量传播了整个世界。
　　这是一尊神，活着的神，而且是虫族之神。
　　“这是，天尊！”天意少年眼神都直了：“虫族的天尊，超越大部分天尊之神，只有大帝才能够把它镇压，你居然降服了。”
　　“不是我降服，是光界的大帝降服的。”江离全身一动，一道精芒激射出去，照射在母皇卵上：“她被光界无穷无尽的信仰所束缚，被我乘虚而入，我是乞丐捡了一个皇帝当当。”
　　“现在你要怎么办？”天意少年道。
　　“我要把大帝舍利，东皇钟，母皇卵，还有乱古大戟相互融合，加上无限号光脑，组成真正的压轴神器，成为人间界的主宰，就叫做人间之心。”江离心中早就有计划，“东皇钟是大帝躯壳，大帝舍利是大帝神格，乱古大戟是混沌神兵，而母皇卵蕴含巨大能量，这些东西结合起来，足可以练成人间之心的胚胎。在仙界有造化玉碟，在人间界，就有人间之心。”
　　“好！”天意少年道：“人间之心练成，我也就解脱了，我不再掌管天道，到时候可以转世重生，拥有七情六欲，享受一下真正的世界了。”
　　“先不多说，我现在利用母皇的能量灌注在大帝舍利之中，使得舍利激活，把所有来自远古的记忆都逼迫出来。”
　　江离一挥手。
　　滋滋滋……
　　母皇卵中，一道能量激射出来，这些能量星星点点，汇聚成长河，就是一条星河，其中万星璀璨如流沙，每一颗流沙，其实就是一颗真正的星球，那星球蕴含毁灭性的能量，是恒星中的极品，或者是恒星之王。
　　只有这种能量，才是千锤百炼的最高能源。
　　母皇之神，而且是天尊级别的母皇，体内蕴含的能量不知道可以缔造多少个大世界，多少个银河系。
　　也只有她的能量，才可以激活大帝舍利。
　　大帝舍利光芒流转，数千大道开始分解，每一条大道都代表着心灵大帝的智慧。
　　“东皇钟，以你的大帝气息，灌输进入其中，利用能量，相辅相成。”江离又是一挥手，大帝气息扑面而来，东皇钟飞起罩住了大帝舍利。
　　三大法宝相互运转，一是能量，二是躯壳，三是神格。
　　这三个是组成生命的根本。
　　终于，大帝舍利的生命气息开始爆发出来。
　　嗡……
　　一团记忆被逼迫出来，组成了心灵大帝的形体，从小到大，怎么悟道，怎么修行，做了一些什么事情，如何主宰大权，掌握仙界，和仙界的天意交流，甚至掌握造化玉碟，这一切的一切，都流淌在了江离的心头。
　　心灵大帝的记忆远远超越了东皇。
　　在元始天王麾下五大皇者来说，只有中皇才能够和心灵大帝媲美。
　　如果在当初，江离承受这记忆，立刻就要爆炸，灵魂之火根本承受不了。但是他现在却游刃有余，因为他激发了自己的血脉，无限血脉，容纳无限，连元始天王和天父的一些奥义都能够承受，更何况心灵大帝。
　　心灵大帝的记忆，化为浩瀚的洪流，融入江离的灵魂之火深处，却并没有使得江离的修为提升。
　　以为江离没有思考，把他记忆储存起来，慢慢酝酿，参悟，他现在有60条法则，就算多参悟出来几条，也无济于事，对于战斗力增加不了多少，不如把这些知识和记忆积累在一起，等待一定的程度，突然爆发，把另外40条法则一举参悟成功，那个时候，才是真正的杀手锏，大爆发。
　　“我先吸收心灵大帝记忆，慢慢参悟，再得到西皇，南皇，北皇，中皇的记忆，把他们的宝藏全部得到，最后就得到元始天王的宝藏，连他的所有记忆也都吸收，这才是王道。”江离一面催动，一面运转。
　　顿时，无限号光脑的真身，母皇之神的卵，加上大帝舍利，加上东皇钟，加上乱古大戟就开始融合在一起。
　　五大法宝的光芒组合在一起，最后形成了一个心，不过想要使得五大法宝融合，却不是一朝一夕的事情，必须要日日夜夜整个人间界的气运熏陶，洗刷，等待人间界真正晋升的一刻。
　　除此之外，江离还要采集更多的法宝，以无限秘法来熔炼，最终练成一颗比造化玉碟还伟大的人间之心。
　　人间是什么？
　　人间就是人心。
　　人心是一切，人心可以逆天，人心可以革鼎天命。
　　“现在，这人间之心只不过是储存，但一切的计算系统都由他来主宰，就算是这人间之心的雏形，现在人类的整体运算能力都提升了万倍都不止吧。”江离看着人间界的变化。
　　一股股喜悦传递了过来。
　　是所有的人都感觉到了系统在瞬间升级。
　　在人间之心的雏形还没有练成之前，人类的系统主要是无限号光脑主持，在最初的时候还游刃有余，但是随着高手增加，系统就渐渐失去了约束能力。
　　轰隆！
　　天地都在不停的变化，处处颤抖，人间界再次扩大，无数元气从外面蜂拥而来，就算是绝世高手都感觉到了系统的力量在加强，同样天意也在增强。
　　在人间界中，天意不是系统。
　　就和仙界一样，仙界的系统是造化玉碟，天意却是另外一个存在，但是现在仙界的系统造化玉碟没有了，那就整个天庭崩溃，宗门并立，法律和规矩荡然无存，不如现在的人间界秩序井然。
　　在这一刻，所有手持人间界芯片的人都感觉自己的芯片一震，开始升级。
　　芯片就是几百年前地球人类的身份证，不过现在这芯片比身份证不知道高明了多少倍，既是银行卡，又是光脑，更是修行的法宝，还是飞行的工具，几乎是万能的。
　　人间界现在还出来了权限，只要你有钱，有资源，就可以献祭给天意晋升自己的芯片。
　　芯片分为很多等级。
　　最高级别的芯片，甚至可以变化为无敌的战甲，抗衡数条大道级的高手。
　　现在，这芯片再次变化，是运算的速度更快，获得的权限更多，甚至能够参与灵魂的运算，随时和遥远的宇宙沟通。
　　无论是大帝舍利，还是天尊级的母皇，都足可以支持一个大世界的运转还绰绰有余。
　　更何况，现在洪黑狱还有江萱江涛江振东还有江离的母亲修行，都不是吸收人间界的能量，而是从万界中汲取，甚至可以和混沌中汲取，反馈给人间界，使得人间界的能量越来越强盛。
　　如果江离把整个地球人类的诅咒都消除，那么所有地球人类都会开始疯狂吸收万界能量，整个人间界吹气球一般的膨胀起来。
　　到时候，这人间界的晋升就不是一般的大世界，而是足可以和仙，魔，武，龙一般等级的大宇宙。
　　梦纸鸢也得到了心灵大帝的全部记忆，顿时她的身躯就笼罩了梦幻深处。
　　她的武道在晋升，真空大道快速凝聚成形体，也要变成大道之王的趋势。
　　她是真正心灵大帝的传人，在当初，王超甚至给了她一些特殊的东西。她的资质并不比地球人类弱小多少。
　　轰隆！
　　人间之心稳定了下来，江离的思维和人间之心雏形内部沟通，获得了现在人间界现在各种集团的资料，还有许多出类拔萃的人物。
　　他怕天父的转世在人间界，更怕三次元宇宙的天意转世在人间界。


第0728章 前往仙界
　　“现在人间界的集团之中巨无霸的有‘无限集团’‘迷失集团’‘气王集团’‘青帝集团’‘逆天集团’‘万龙集团’‘造化集团’……”
　　江离看着人类中的巨无霸集团，其中无限集团是江家的，迷失集团是那个迷幻的，此女是不朽之塔星域迷失之神的后裔，拥有很强大的潜力，而那气王集团则是气界高手气寰宇带领的团队建设的公司。
　　至于青帝集团，那就是江离的那个叶晋身份加上木神支持而建设的一个大集团。
　　后面的逆天集团，是魔族中人选择的代理。万龙集团是龙娲的公司，造化集团是珞风的公司。
　　这些公司，从极大程度上丰富了人间界的资源，就业能力，税收，还有系统中的精神。要知道，每一个外来势力要来到人间界建设集团，第一就是要得到货币，得到货币的方法就是在系统中修炼混沌元神术。
　　这样一来，外来人越多，修炼的人也就越多，天意系统也都增强，尤其是有了人间之心后，修炼的含金量更高。
　　人间之心还没有融合，不过随着以后人人都修炼，聚集人间众生之历练，日日夜夜侵蚀，洗刷，再伟大的存在也要融化。
　　江离再度观看，整个人间界500强的企业，除了无限集团牢牢把握第一之外，其它基本上都来自于外界。
　　不过，比如气王集团已经相当于人间的本土企业了。因为气寰宇带领的团队，都发了混沌誓言，誓死捍卫人间。
　　“要不要找个时间，见一见这些集团的领导人？不过似乎不妥当，我现在的身份不过是无限集团的董事长，并不是大总统，也不属于政府机构的人。”江离心中想了想，“虽然我是人间界的缔造者，但此时此刻的身份还是隐藏在暗处比较好。”
　　他的目光看向了整个人间界，竭力推算，企图发现有大气运的存在，却并没有看见一些蛛丝马迹。
　　他也知道，比如天父转世，还有三次元宇宙天意转世的这种大人物，都不可能被他发现。
　　“还是回到不朽之塔星域中去，毕竟那边的机会多，万千秋就要出发，到时候我布置下来一个大局，把它们全部笼罩进入，一举吞噬掉无数天才的气运，还有我现在必须要和珞风合作，把心灵大帝的记忆给她，她得到了这大帝之首的传承，肯定能够一举晋升，更好的操纵仙界天意来干涉造化玉碟的运转，为巴立明和王超争取到机会。”
　　江离想了想，无声无息的离开人间界。
　　人间之心虽然凝聚，但真正的实力没有暴露，人们只以为系统升级了一下而已。
　　这一次，他回到不朽之塔星域非常快速，大约就是三天时间的飞行，他又恢复了叶晋的身份。
　　他有不朽之塔星域系统的芯片，得要想办法再度进入混乱监牢，见到巴立明。
　　不过，现在还是要和木神叶家加强一下联系。
　　他回到天才训练营中，滴滴滴……联系了叶无双。
　　叶无双通过系统传递来消息：“叶晋，你怎么回来了？最近青帝集团建设得不错，风生水起，赚了不少的资源，不过木神希望你把这集团扩大十倍，成为人间界第一的集团，你有没有信心做到？”
　　“我在那边得到奇遇，修为大进。”江离道：“用秘法练成了一个分身，比我本尊还强，于是就分身在那边坐镇，本尊回来，希望能够多多修炼，获得更多的晋升机会。”
　　“那好，我现在也正在修行，你如果有什么需要我支持的地方，立刻写邮件。”叶无双似乎在干一件重要的事情。
　　不过江离回到这里必须要和她说，不然被叶家的人发现，那就是鬼鬼祟祟。
　　轰隆！
　　江离召唤另外的人，那就是珞风。
　　虚空一震，珞风居然回到了这天才训练营的大世界，一脸怒气：“江离，很好，很好，你居然在最后关头，扔下我独自跑路，害的我在光界中九死一生，看来你别想我推动造化玉碟了。”
　　“不不不，我知道你在光界还有别的事情，我从天父血池之中出来的时候，感应了你，你已经不见踪影。”江离道：“而且，我很知道你会和我合作，而且还会更加密切的合作，你猜是为什么？”
　　“那是为什么？”珞风看了看江离：“你居然解开了诅咒，从天父血池中出来，是怎么办到的？天父的血液带不走，血池融化万物。你到底得到了什么奇遇？”
　　“奇遇倒是一般般，就是融化了元始天王血脉和天父血脉而已，我现在已经不怕万千秋，虽然还是不如他，但他要杀死我恐怕不是一件容易的事情了。”江离知道火候还浅，一日没有练成无限大道之前，一日就无法和万千秋抗衡：“不过，我回到人间界，获得了一件好东西，对于你的帮助简直无与伦比，你得到之后，甚至可以回到仙界。接受天庭的最大权利。”
　　“到底是什么？”珞风道。
　　“是心灵大帝的所有记忆。”江离一句话就把珞风震慑住了，她几乎回不过神来，心灵大帝是当过仙界主宰的人，拥有至高无上的权限，仅次于造化玉碟和仙界天意，他运转造化玉碟的经验是珞风做梦都想得到的。
　　“这是真的？”珞风声音都忍不住激动起来：“的确，现在那真理教还无法主宰天庭，是因为天庭本身就是一件无上法宝，是承载造化玉碟的底座，造化玉碟被不朽之塔主人和宇宙之脑的主人带走，但却无法合璧，因为没有东西可以承受得阴阳合璧的力量，只有天庭。所以你担心的事情不会发生，除非是有朝一日，天庭落入两大圣地的手中。而主宰天庭，掌握这件神器的一些密码。就在心灵大帝的记忆之中。只要你得到了记忆，就可以潜伏进入天庭，在指定的地方，一些秘密禁制，和那些记忆结合，就可以启发一些机会！我们最后掌控天庭，天庭是一个最强的法宝，如果你们人间界得到天庭，不，哪怕是天庭的结构各种秘密。人间界都可以晋升到不可思议的地步。”
　　“我得到了心灵大帝的记忆，在那记忆深处，也一样有天庭的秘密吧。”江离还没有炼化心灵大帝的记忆，不知道其中到底蕴含的什么。
　　“不，心灵大帝把记忆分成了很多分，一部分遗留在天庭之中，一部分遗留在自己的舍利中，还有一部分不知道藏在什么地方。”珞风道：“你现在得到的记忆，是不完整的，或者说就是一半而已。不信你可以自己思考查询一下，看看许多关于天庭的记忆是不是断断续续，藏头露尾？”
　　“这样么？”江离微微一思考，果然发现在心灵大帝的记忆中，有很多关于天庭的都是只有一半。
　　“不错吧，只有你得到了记忆，再去天庭，到达关键的地方，用这记忆开启其它的记忆，两两结合在一起，才可以获得完整的，天庭这件法宝的密码，就必须要心灵大帝的记忆来开启。”珞风道：“你要帮助我掌握天庭，我就会帮助你逆转造化玉碟，这样一来，你可以解救出来巴立明和王超，甚至可以得到两大圣地，而我则可以重新得到造化玉碟和天庭的控制权，使得仙界晋升为天界，而你则可以建设人间界，我们配合，一天一地，相得益彰。”
　　“那倒是，那么现在，我该怎么办？”
　　江离询问起来，他知道到了仙界完全就是珞风的地盘，因为她是仙界之子，不过自己也不怕，因为他是万界之体，在仙界也完全可以游刃有余。
　　“你先把心灵大帝的记忆给我吧。”珞风对这个记忆垂涎三尺。
　　“我把心灵大帝的记忆给你，你直接去仙界不和我配合怎么办？有了记忆，你就可以找到天庭的秘密。”江离现在还不信任珞风，更何况这件事情非常严重，关系到王超和巴立明的安全，也是人类的未来，岂能够轻易放手？
　　“哼！你以为得到记忆就可以么？那需要大帝舍利的神力，我一直想把大帝舍利得到手，但是现在已经是徒劳。”珞风很不爽的道。
　　“的确，是需要大帝舍利的神力，我已经把大帝舍利练成了人间之心。”江离再次探查心灵大帝的记忆，发现的确如此，现在他已经随时随地都可以借助大帝舍利的神力，就算到了仙界也是如此，因为他是万界之体。
　　除此之外，他也是人间之心的缔造者和凝练者，其中东皇钟母皇无限号光脑都是他的分身，也可以说，人间之心是他的心，他的心就是代表的人间。
　　这也是一种修行。
　　等人间之心大成的一刻，他的修为也会突飞猛进。
　　修行也是一种投资，他处处投资，总有一天会得到丰厚的回报。
　　“好，咱们现在就去仙界，掌握天庭。”江离拍板：“大帝舍利的神力没有问题，记忆更是没有问题。”


第0729章 天庭天宫
　　仙气盎然，处处都是鸟语花香，天地一碧，偶尔之间，有浓浓的紫色雾气吹了过来，居然凭空就响彻起天籁一般的音符。
　　地面上，到处都是灵石矿脉。
　　地底深处有的时候还可以看到有几光年长的仙石矿脉，这得孕育出来多少高手？在人间界都没有这么长的矿脉。
　　江离曾经看见神的尸体凝聚成了一颗颗灵石星球就已经惊讶为天人，巨大的财富，现在来到仙界，才知道自己是鼠目寸光，乡下来的土老帽。
　　他以前从来没有来过仙界。
　　今天第一次到达，才知道传说中的万界第一果然名不虚传，来到仙界第一个认识就是富有，灵石几乎处处都有，而且随便一株草都是仙草，受到了仙界泥土的孕育，充满灵性。
　　“真是风水宝地啊，仙界不愧是万界第一，现在的人间界拍马都追不上。”江离感慨着，相对于仙界来说，人间界连根汗毛都比不上。
　　不过，在仙界的空气中传递出来一股股散乱的气息，很显然这个世界现在的秩序在崩溃，很快就要堕落。
　　这是个美丽的世界，不过在以后的岁月中，只会越来越衰弱。
　　除非它能够在珞风的带领下成为真正的天界，这样一来才可以多有一些时间和气运。
　　“光界也自称天界了，不过光界的资源根本不如仙界丰厚。”江离观察四周，根本看不清仙界的面目，广阔无涯，和三次元的宇宙接近。
　　仙界天意是最强大的天意，当然三次元宇宙除外。
　　珞风不说话，她盘膝端坐在一座山头上，这山头足足有数十光年高，如果在银河系中也是巨大的存在，但是在这仙界就显得普普通通了，比它高的山峰比比皆是。
　　由此可见，江离都可以想象得出来，天庭到底有多么的巨大。
　　“三道合一，抗衡命运。”
　　珞风的身上散发出来滔天气势，紫色的仙雷不停的滚动，在她的周围缠绕着霹雳，紫色的霹雳化为了数光年的长河都注入她的体内，她在悟道。
　　她要把心灵大帝的记忆全部消化。
　　心灵大帝的记忆江离还是传授给了她，毕竟经过这么多次的事情，两人初步获得了一些短暂的信任，至少不是敌人，是可以合作的双方。
　　果然，一旦得到心灵大帝的记忆，珞风到达仙界之后就展开了仙界之子的威能，操纵天意比以前强化了很多。
　　现在，她要用自己的神通领悟，加上仙界天意的压迫，强行把造化，鸿蒙，元始三条大道之王融合在一起，创造出来最新的大道，三道合一，天下无敌。
　　这三条大道之王如果能够真正能够融合，那倒是也可以开创出一番局面，虽然不一定可以和命运大道媲美，但也不差。
　　起码她的实力可以提升数倍。
　　但三条大道之王又怎么可能合璧？大帝都做不到的事情，她更是无法做到，在这里不停的运功，却无济于事。
　　足足过了几天几夜，紫色的霹雳和仙雷停止住了，她缓缓出了一口气，摇摇头：“哎，还是不行。”
　　“就算得到元始天王的记忆，也很难把三道融合，不过也不是没有机会。”江离道。
　　“什么机会？”珞风知道江离点子多，再以前她还能够算计江离一二，但是现在江离消除诅咒之后就变得深不可测起来，本来任何一个地球人类消除诅咒之后都比她要尊贵，更何况现在江离自己化为无限血脉，比起元始天王的血脉都要尊贵，智慧，体能都不是珞风能够比拟的。
　　这是先天上的差距。
　　“我把我的血脉传授给你，一起修炼，借助我的智慧和能力，使得你三道融合，当然这还不够，我们必须要找到可以压制三道的大道，借助那条大道，一起修行。”江离道：“接下来，就是一个好机会，你全心全意帮助我，捕捉命运之子，就算杀不了命运之子万千秋，也可以从他的身躯上获得足够的命运之气，这样一来，我们借助命运之气，更可以把大道推进。”
　　“命运之子不是那么容易捕捉的，要步步为营，很有可能算计他不成反而被他算计。”珞风对万千秋心有余悸。
　　“斗智斗勇我最喜欢了，我的血脉不比他等级低，毕竟我是这个世界最强大的两位生灵血脉融合体。”
　　这个世界上，最强大的是三次元宇宙天意，不过它不是生灵，只是一种程序而已，所以最强的生灵就是元始天王和天父。
　　随后才轮到不朽之塔的主人和宇宙之脑的主人。
　　然后才是心灵大帝，中皇等人。
　　“你的意思是要我和你双修？”珞风一脸古怪的看着江离：“你的如意算盘可打得真好。我可知道你有很多的妻子。”
　　“你想太多了，我实际上一位妻子都没有。”江离道：“在地球上结婚的都是只有个名义而已，当时为了合纵连横，形势所迫，而且我们理念不合，我只不过和你交易而已，而且得到我的血脉不一定要双修，还可以通过种种的修炼到达这一点。”
　　“那倒是。”珞风道：“走，我们现在就去天庭。”
　　“仙界到底有多大？”江离问道：“我想看一看，万界第一的仙界，体积究竟如何，我在梦中可以看到武界，而根本看不到仙界的形体。”
　　“我也不知道仙界究竟多大，纵横万兆光年？甚至还要更大？”珞风道：“反正以我的修为是无法感受到仙界的边界，但有一点可以确认，那就是仙界是有限的，而三次元的宇宙是无限的。”
　　“我们去天庭要多久？”江离道。
　　“一眨眼。”珞风似笑非笑：“你也太小看我仙界之子的能力了，我可以到达仙界任何一个地方，不过还是无法窥视仙界的真正面目，但是只要我的境界到了神的地步，就完全可以看见完整的仙界。”
　　“不过现在天庭被人占据了吧。”江离也在观察仙界的变化，“现在我们去天庭是找死的行为吧。”
　　“是的。”珞风一弹指，面前出现了一个水镜，其中就出现了古老的天宫。
　　真的是一片片的天宫漂浮在青色的云海中。
　　青气是比紫气更高的一种境界。
　　这一片古老的天宫扩散出去，也不知道多少个宫殿，就如浩瀚的星河，其中的宫殿也是一个个的大世界，有些类似于不朽之塔星域。
　　“其实，不朽之塔星域的主人也是按照天庭来建设的。天庭是最古老的大世界结合体，整个天庭不是人为建设，而是天然凝聚。”珞风道：“现在真理教虽然占据了天庭，但是许多宗门不服气，连连战争，战争扩散到了外面，都想夺取天庭的控制权。”
　　“也就是说，真理教虽然夺取了天庭，但并没有掌握天庭的秘密？无法启动天庭无上镇压能力。”江离明白了：“我有一个朋友叫做小帝，现在也开创了一个宗门，号称心灵大帝的传人，不知道你能否帮我查找一下这个人。”
　　“我在人间界收取了你们很多历史资料。知道小帝这个人，是灵魂保存在大帝舍利之中，后来复活，但却又没有彻底复活，被仙界天意带走。他的确是心灵大帝的一个徒弟，真正的传人。我怀疑他有可能得到了心灵大帝遗留下来的宝藏。”珞风道：“天意高深莫测，虽然我是仙界之子，却也无法真正揣测天意的行为，我不过是它的一个棋子，在这棋盘上，它肯定布置了许许多多的棋子。”
　　“不管怎么样，我们先潜伏进入天庭。”江离在观察那水镜中的天庭，就发现天庭有许多空房屋，那真理教就占据了一点点而已，他知道天庭的许多宫殿都有封印，有密码，打不开，在当年心灵大帝和天庭四帝在的时候，天庭全开，足可以镇压四方，后来造化玉碟被夺走，五位大帝相继陨落，天庭就关闭，许多房间成为禁地，就算是神进入其中，都被禁制杀死。
　　现在，天庭无数天宫都是宝库，只要能够攻破其中一件房子，都可以得到无数的法宝。
　　这数十亿年来，无数的宗门高手都去天庭探宝。
　　天庭实际上是废弃之地，上古遗迹一类的存在了。
　　有无数人在天庭之中得到奇遇，成为一方霸主，一方枭雄，一方巨擘，更多的是被禁法杀死，化为灰烬。
　　“走吧，天庭许多宫殿没有解禁，我们凭借大帝舍利的神力和心灵大帝的记忆，就可以进入中枢，找到天宫的宝藏，开启许多秘密的门户，最后到达心灵大帝当年端坐的宝座上，控制整个天宫。”珞风的语气都有些兴奋起来。
　　江离不置可否，他觉得眼前又是一次大好的机会，最希望寻找到小帝，看看他怎么样了，以小帝当年的状态，他觉得有希望使得小帝真正的复活了。
　　天宫居然封闭了很多房间，并没有完全被人占据住，这颇让他感觉到意外，这也许就是自己的最好机会。
　　走！
　　两人同时怒吼，珞风开辟出来了一条长长的通道。
　　两人钻入其中，消失在这里，等下一刻，就到了天宫的外面，只看见无数的仙人飞来飞去，如蝗虫一般的多。


第0730章 五帝法宝
　　“战争，这是仙界的战争。”江离出现在战场之上，四周法宝乱轰，元气一片混乱，不过他纹丝不动，甚至法宝的轰击都穿透过他的身躯，不能够沾染分毫。
　　这就是他的手段。
　　以他现在的修为，除非是神，否则都伤害不了他。
　　而珞风更是厉害，和冥冥之中天意结合，高高在上，直接降临了天宫，别人都看不到她。
　　两人都降落在了一片天宫台阶上，眼前巨大宫殿高耸入云，门户紧闭，只有外面一些走廊，台阶，广场还有空旷地带展现在人们面前。
　　此时此刻，在那些走廊和台阶广场之上沾染了许多鲜血，还有骸骨，尸体，更有许多法宝的碎片。
　　这里不知道经过了多少次战争。
　　不过奇怪的是，地面却并没有刀剑法宝轰击的痕迹，似乎任何战斗，哪怕是大帝都无法对天宫造成任何伤害。
　　江离脚踏实地，用力跺脚，地面没有颤抖，更没有出现裂痕，他只感觉到一股巨大的力量把自己的能量吸收进去，天宫似乎可以吸收一切的力量。
　　“这是什么材料？不是造化之玉。”江离看了看，在研究这天宫的材料。
　　他知道造化之玉，因为万千秋凝练了一个大世界，那个大世界全部都是类似于造化之玉的存在，有碾压一切敌人的能力。
　　造化之玉，似乎是世界上最好的材料。
　　“不是，造化玉碟是造化之玉，有特殊的能力，没有什么东西可以承受，唯独有天宫它是和造化之玉齐名的材料，叫做物神之石。所以，造化玉碟阴阳合一，没有东西可以承受，只有物神之石才能够安防。”珞风道：“这天宫根本不可摧毁，哪怕是元始天王都无能为力，当然也没有人可以把天宫拿起来，只能够控制天宫的禁法。”
　　“我们现在是从天宫的哪一门进入的？”江离看着关闭的宫殿，许多仙人在攻打，也不知道是什么宗门的人，那些仙人都看不见他和珞风，这是天意在屏蔽。
　　“我们是从天宫的南门进入，这是苍穹大帝镇守的地盘，我能够顺利进入其中，不过苍穹大帝的宝库已经被我搬空，其中很多丹药都落入我的掌控之中，现在在一个安全隐秘的地方，等我找机会，就东山再起，培养心腹和势力，聚集苍穹大帝的部下，卷土重来。”珞风道。
　　“既然这样，你肯定得到了苍穹大帝的舍利神格，或者说是最秘密的宝藏。那这样，把苍穹大帝的记忆传承给我如何？我现在需要五方大帝的记忆，用来推算我的无限大道，现在我得到心灵大帝的记忆，如果依次得到苍穹大帝，长生大帝，神通大帝，万古大帝的记忆，那么就等于是集中了仙界的气运，因为五帝是整个仙界最伟大的五个人物，没有人可以超越。”江离深深精通气运的道理。
　　“不，我没有得到苍穹大帝的记忆。”珞风摇摇头：“如果我得到了的话，就不是现在这个样子，苍穹大帝在当年最著名的兵器叫做苍穹之怒，就被封锁在天宫之中。我当年没有能力取出来，现在有你的帮助，就可以把苍穹之怒取出，从其中获得苍穹大帝的记忆。”
　　“苍穹之怒。”江离在搜索，不一会儿就在心灵大帝的记忆中得到了一件兵器的模样。
　　那是一团愤怒的火焰。
　　这火焰代表着的是怒火，苍穹之怒。
　　苍穹大帝镇压南方，把守南天门，南方代表的是火焰，所以他的兵器是一团怒火，也不知道是秉承什么而存在的，可以炼化一切。
　　而长生大帝的是一株树，叫做七宝妙树。那是东方青木。
　　神通大帝的是一杆金戈，叫做末日天戈，是西方金。
　　万古大帝的法宝是一滴眼泪，叫做天母之泪，当然是北方壬葵水。
　　至于心灵大帝的法宝，却不是五行中的土，而是一颗心，心能够生万物。当然也能够生出来土。
　　心灵大帝遗留下来了宝藏，大帝舍利是其中之一，还有永恒之心。
　　江离得到了他的记忆和功法，就有了炼制人间之心的想法。
　　珞风是苍穹大帝的后裔，却并没有得到苍穹之怒。现在那苍穹之怒还封印在宫殿深处，没有被人收取到，没有特定的秘法和机缘，就算是大帝都根本破不开物神之石。
　　“眼前这宫殿第一道门户就紧紧关闭，你难道有把握打开？我们一旦打开，外面的高手蜂拥而入怎么办？”江离看着眼前南天门，高耸入云，不知道多高，大门之宽阔，把太阳系塞进入都完全可以。
　　这种门户，的确他都不能够锻造。
　　而在这里探险的高手来自仙界许多宗门，有的就在天宫台阶上打坐，参悟玄妙，有的则是徘徊不定，有的步罡踏斗，催动祭祀，这里的高手有圣者，还有普通大道级的强者，当然也不缺乏数十条大道，甚至百条大道的高手。
　　除此之外，在远远的地方，更有神的目光窥视。
　　当然，普通的神也发现不了江离和珞风，江离能够从光界大帝的眼光下无声无息逃走，固然是拥有天父的血脉，气息和光界本源融合的缘故，也有自身修为高深莫测，转化为数据和知识的能力。
　　珞风更不用说，在仙界她几乎是不用怕任何人。
　　“不用，这南天门我们可以无声无息的潜伏进入其中，我的血脉就是开门的钥匙。”珞风一挥手，前面无声无息出现了一道涟漪，嗖嗖嗖……她和江离就这样钻入其中，也没有被外人发现。
　　咔嚓。
　　江离进入南天门，脚踏实地，就踏碎了几具骸骨，放眼望去，地面上到处都是骸骨，灰尘，一些摆设残破不堪，鲜血凝聚成了硬块，腐朽发臭，没有一点天宫的气息，一看就知道这里发生过惨烈的战争。
　　“这是当年不朽之塔星域和宇宙之脑星域进攻仙界，夺取造化玉碟时候的战争，除此之外，魔界的高手也前来乘火打劫，冥界的恶鬼邪神更是潜伏，你看那旁边死亡的骸骨，就是一尊邪神，腐朽之气弥漫，几乎组成了怨灵。”珞风指点着这里的大殿，尤其是在远处，一个腐烂的邪神，神格早就没有，只剩下毫无灵气的骸骨，周围一些怨灵呼啸，此起彼伏，似乎人来到了十八层地狱的感觉。
　　腐烂的邪神，永恒的怨灵，构成了地狱场景。
　　闻到了生人的气息，那些怨灵呼啸而来，都缠绕住江离和珞风，这是神陨落时候的负面情绪产生的怨念，不死不灭，异常恐怖，专门吸收高手魂魄来壮大自己。
　　数十条大道的高手几乎在瞬间，就可以被这怨念吸走灵魂。
　　但江离五指张开，施展出来吞吐法则。
　　嗖嗖嗖……这些怨灵都被他抓入掌中，一吞一吐，出来的反而是那种平和之精神力，构成了一枚绝世丹药。
　　这丹药璀璨夺目，光华四射，是他以药祖的炼丹手法凝聚的，以自身为炉，灵魂为火，血液为水，相互交织，打出来一片新的天地。
　　“这是药祖炼制的‘天道元丹’雏形，虽然没有完全成功，但是就算现在服用下去，也至少可以增加一千个次元单位的精神力，不过也就只能够服用一次而已。第二次就没有了效果。”珞风见多识广。
　　“没有错，我继承了药祖的绝学，参悟出来大丹，大药两大法则，汇聚在一起，构成了鼎炉，很快我就会再度把第61条法则参悟出来，那就是鼎炉，有了这鼎炉，我可以炼制各种丹药不废吹灰之力。”江离道。
　　“我们走吧，这里没有什么宝贝，我曾经掌握了这里的枢纽，这座大殿叫做迎宾殿，是接待客人用的，没有什么好东西，接下来就是演武殿，祭祀殿，豢兽殿，女眷殿，藏宝库，兵器库，丹药库，典籍库……大约有十二万九千六百个库房和大殿，一层一层，当年我走的时候很是匆忙，还有很多禁法没有打开。这一次来到这里，必须要把所有都有价值的先收集起来，天庭的各个库房的储存量大得惊人，只要进入其中搜刮，就有你意想不到的好处。”珞风对这里的情况如数家珍。
　　江离虽然得到过心灵大帝的记忆，但还是不如她熟悉天庭的各个天宫，毕竟她是仙界之子。
　　离开这迎宾大殿，飞行了大约一个小时，江离和珞风进入了祭祀大殿中，任何种族，任何世界，祭祀是最重要的一环，国之大事，唯祭与戎，祭祀最主要不是获得力量，其实是为众生寻找一个根！为他们的心灵寻找一个可以寄托的地方。
　　同样一个祖先，祭祀之后，人人的血脉就联系在一起了。
　　同样一片土地，祭祀之后，也都是自己人。
　　甚至同样一片天，同样一个宇宙，祭祀之后，也是一个共同的族群。
　　这其实就是祭祀的真正含义。
　　所以就算是在地球人类古代，也非常重视祭祀，祭祀就是和战争一样巨大的大事。
　　甚至还排在战争之上。
　　因为战争是一群人的行为，为了某种共同的利益，共同的理念，进行战斗。
　　祭祀就是那种共同的理念。
　　祭祀是根本。
　　就算是天庭天宫，祭祀的殿堂仍旧是中央，上面的祭品必定是异常寻珍贵的存在。
　　珞风直奔这里，显然是有很重要的东西没有收取。


第0731章 苍穹之怒
　　迎宾大殿非常广阔，至少都是数十个太阳系的大小，而且在其中飞行速度很慢，似乎被一种力量束缚住，是物神之石的能力，除此之外还有一种禁法。本来一个大殿就有如此大的面积，在任何人看来都不可思议，但这里是仙界，万界第一的中央宫殿，却又理所当然。
　　而且来到这里的都是赫赫威名的大佬高手，不会有普通人。
　　一个普通人，生命力1，觉得方圆几千里都很觉得很广阔。而到了生命力20的胎息高手，就觉得整个地球都不是很大，他们的飞行超过音速许多，环绕地球一不要多长时间。
　　到了坐忘，那就觉得太阳系也不是很大。
　　至于到了圣者境界，银河系也不觉得大，大道级的强者更是不用说。能力越强，眼光越开阔，可以随意到任何一个地方去。
　　数十个太阳系大小的迎宾大殿对于真正的高手来说还真的不算什么。
　　不过，江离和珞风穿过迎宾大殿到了祭祀大殿之中，那就真正的开阔，广阔无边的祭坛出现在大殿深处，除此之外，一座座的小型祭坛也悬浮在空中，这个大殿的内部自成时空。
　　也足足有十二万九千六百座祭坛。
　　这是一元之数。
　　天庭的根基就是一元。
　　江离想起来了太古时代，苍穹大帝带领群仙在这里祭祀天意，祈祷仙界天下太平，一群道行高深的仙人官员祈祷之间气运是何等的浓烈？
　　而到现在，这里已经四面零落，再也没有任何的气运可言。
　　一大王朝来得快也散得快。
　　当年仙界，如日中天，五位大帝，称霸一方，现在全部陨落，麾下之臣风流云散，死的死残的残，不知道人间界也会不会如此？
　　江离在心中陡然涌起来一股惆怅的情绪。
　　“这里的祭坛十二万九千六百座，代表着苍穹大帝麾下有如此之多的仙人官员，管理仙界南方的各种大事情。”珞风道：“每一座祭坛上都有仙官的祭品和供奉，你看，现在还残留不少。还有最中央的那座祭坛上，就是苍穹之怒了，果然还在这里，没有被人收取走，由此可见，真理教的人还是无法攻破这里的防御。”
　　江离早就察觉到了天庭之中禁法深深，自己一路走来，起码有数十亿道禁法扫射过自己的身体，不过到了珞风身上，纷纷瓦解。
　　可以看得出来珞风的身份本来就应该是天庭主人，甚至比心灵大帝还要合法。
　　毕竟心灵大帝也不是仙界之子。
　　江离一跃而起，到了自己边缘的一座祭坛上，这祭坛的面积相当于一颗星球，上面雕刻着各种各样的花纹，还有一些文字。
　　江离一看那是仙界的文字，上面是经文，用来祈祷的。
　　然后在这祭坛的中央，有一处高台，高台上面供奉着一些果实，还有丹药，以及一些巨兽的骸骨。
　　这是血祭。
　　在地球上的古代祭祀，有的甚至还要斩杀活人，最仁慈的都是三牲六畜，果品酒席。
　　在这里祭祀，显然是斩杀仙界的一些凶恶巨兽，或者是外来的古兽，用来祭祀取悦天意。
　　江离看着这些祭品，发现都失去了灵效，那丹药一碰就成了飞灰，果实也枯萎成了渣子，至于巨兽骸骨也是石头一般。
　　基本上这里的祭品都没有用了，唯独在那最大的祭坛中央，一团火焰在升腾不熄，这火焰似太阳，不停的跳跃着，却并没有散发出来热量，只有怒意，怒意不是人的怒火，是天的怒火，苍穹就是天。
　　这就是苍穹之怒。
　　苍穹之怒是兵器，也是能量，更是一团血肉，又是一团精神，或者他既不是兵器也不是能量更不是血肉和精神，而是另外一种形态的物质。
　　“这就是苍穹之怒的法宝？”江离不敢靠近，因为他怕这无穷无尽的怒火把自己淹没，倒不是说苍穹之怒就比东皇钟要强，而是东皇钟他得到手的时候是死物，眼前的这苍穹之怒明显是活的物品。
　　“到底是个什么东西？”他必须要做研究之后，才能够上前收取，否则的话是找死的行为。
　　“苍穹之怒，本身是天意的怒火。”珞风道：“准确的来说，是仙界天意的怒火，在遥远的岁月之中，苍穹大帝采集的就是这种愤怒的情绪。”
　　“仙界天意不是没有半点感情的存在么，为什么还会有愤怒的情绪？”江离问道。
　　“很简单，天意高高在上，俯视人间，人间的七情六欲也在日日夜夜的熏陶着它使得它在无穷无尽的岁月中沾染上人的特性，最后从无情变成有情，天可以影响人间，人间也可以影响天。苍穹大帝的任务就是采集天意的负面情绪，使得它永远成为无情的存在，你现在明白了？”珞风指着苍穹之怒感叹：“其实你的人间界是最危险的，仙界清淡，仙人都御云乘风，逍遥自在，他们的情绪少，对于仙界天意的感染也不大，但是人间就不同，人间是热情似火的大熔炉，气运浓烈之时，天意也要变成有情，它就会衰老，天意一衰老，世界也就会灭亡，你知道为什么没有人建设人间界，就是如此。”
　　“这一点的确是个大事情。”江离想到了天意少年：“其实我在方方面面考虑，早就顾忌到了这一点，所以才建设人间之心，吸收人间的情绪，保持天意的纯洁性，我想心灵大帝也是如此。在人间之心练成之后，人间界的天意就会转世，那个时候，人间没有了天，只有了人。”
　　“那倒是。”
　　珞风深深看了江离一眼：“现在我需要你的帮助，收取这苍穹之怒，成为我的武器，这团怒火功能非常之多，用来炼丹，炼器简直就是神物，除此之外还能够帮助人塑造形体，提升素质，甚至可以为一个世界炼化杂质，比如我得到之后，可以打入人间界，人间界的许多腐朽气息，不纯的毒瘤都会纷纷消失。要知道，毒瘤一旦多了，就会生出来绝世恶人，搅乱乾坤，使得天下大乱。”
　　“还有这种功能？”江离倒是没有想到。
　　他知道一个世界久了，无论法制多么清明，总会有不公平的地方，那样就会产生怨念怨念，聚集得多了，渗透世界本源之中，就会产生毒瘤，毒瘤之气偶尔转世就会成为大奸大恶之人。
　　在地球历史上，很多枭雄大恶人，都是如此，他们也天生有气运，秉承毁灭邪恶而来。
　　这也是一个真实的传说。
　　人间界很复杂，怨气也重，一旦产生了这种人，江离也都镇压不住。
　　毕竟，他还不知道什么叫做命运，到了一些关键的时刻，应运而生的人他是控制不住的。
　　从某种理论上来说，他自己也是应运而生的人物。
　　运这种东西，哪怕是神都不能够掌握，甚至不朽之塔的主人，元始天王也无能为力。
　　从来没有一个人宣称可以掌握所有的命运。
　　江离万万不能。
　　“我来靠近这怒火试试看看。”他身躯前跃，漂浮了起来，靠近那团怒火。
　　砰！
　　他还没有真正靠近，才到边缘，怒火上面一团火球飞出，在他的护身罡气外面炸开，只一震他的身躯就横飞了出去，全身都在熊熊燃烧，要把他彻底炼化。
　　“此身非彼身，彼身非玉身。烈火焚此身，尔此得重生。”江离早就把握到了火的属性，他听火神讲课之后，就知道了这个秘密，随后练就心灵大帝印中的火道，最后凝聚成了火道法则，对于天意的怒火也有研究。
　　一股火焰被他吸收进入了身躯之中，然后强烈的重生气息衍生出来，他不但没有受伤，反而是更加强大：“也好，苍穹之怒的火焰，如果得到了你，来炼化我的人间之心，珞风，你催动仙界的天意，我来感应人间界，你是仙界之子，我是人间界的缔造者，我们签署协议之后，就可以把苍穹之怒的火焰输入人间，同时借助大帝舍利压制苍穹之怒，最终收取它，你的意见如何？”
　　“那当然是极好。”珞风道：“我也是这个想法。不过你会不会直接把苍穹之怒收取走，而融入你的人间之心？这样一来，我不是血本无归？”
　　“不会，我难道是这样的人？貌似自从咱们认识以来，都是你在对付我，我还没有算计过你一次吧。”江离道：“苍穹之怒我就借用一下，把它的火焰加速人间之心的凝练，只要这一下，人间之心的凝练起码要少掉万年苦功。”
　　“那就来吧。”珞风打出来符文，开始祈祷。
　　而江离也施展出来元始天王的能力和万界天球灵魂的神通，打开出来了一个梦境般的通道，直接通向了下面的人间界深处。
　　通道一打开，大帝舍利的力量就传递过来，是一股梦境，包裹向了苍穹之怒。
　　苍穹之怒的火焰爆炸，反击大帝舍利，一道道的火焰激射下去，到了人间界的天意时空深处，注入了人间之心中。
　　那母皇卵，无限号光脑，乱古大戟被这股火焰稍微一炼，纷纷融化，只有东皇钟越发光芒璀璨，大帝舍利也没有什么动静，这两件法宝都不是苍穹之怒所能够炼化的。
　　不过江离也不急，因为那人间之心越来越强大。


第0732章 突然来人
　　人间之心遭遇到了苍穹之怒的攻击，不但没有损伤，反而光芒璀璨，越发玄妙不说，母皇之神无限号光脑和乱古大戟三者的融合使得系统的能力再次增加了无数倍。
　　不过，现在人间界的人类芯片没有再度升级。
　　这是隐藏的手段，不能够在外人面前把底牌一一的展现出来，现在人类的底牌东皇钟，母皇之神都没有显现，只要神前来进攻，就会让它知道厉害。
　　人间之心只璀璨夺目，大帝舍利的力量反击过来，那种来自远古的威能，镇压了苍穹之怒，因为心灵大帝乃是天庭五帝之首，他的舍利就如圣旨对其它四帝有极大的压迫能力。
　　大帝舍利的力量有母皇之神的支持，发挥的威能很大，只一下就压制了苍穹之怒，两者连连碰撞，人间界的本源都得到了炼化，江离看了过去，只看见星河中偌大的人间界，火焰熊熊，一丝丝的黑烟飘起，是一些积蓄的毒瘤怨气被炼了出去，再也无法转化为绝世枭雄和野心家。
　　“很好，现在可以收取苍穹之怒了。”江离一挥手，珞风打出来了道道印记，组成封锁和枷锁，要把苍穹之怒捆绑住。
　　两人联手之间，这团火焰没有主人的支持，又感受到了珞风身上苍穹大帝的血脉，居然温驯下来。
　　最后，这苍穹之怒化为了一朵如意形状的火焰，缓缓从祭坛上飞了下来，就要落入珞风的掌中。
　　嗖！
　　就在这时，一个人影出现了。
　　是凭空出现，没有一点气息，甚至连江离都一点没有察觉到。
　　这个人，是个男子，身躯很高，体型完美，黑发披肩，黑色衣服，却并没有一点魔气和邪气，而是纯正的超脱气息。
　　没有错，就是超脱。
　　此人永远也无法被人触摸到，也没有大道的气息，似乎从来不修炼大道，而不修炼大道的他，却远远超过大道强者，和万千秋一样可怕。
　　他出现在了珞风面前，手掌一按，狂飙突起，天旋地转，空间寸寸裂开，四面八方都是一条条的长河，无限隔绝了敌人的救援。
　　此人出手偷袭，一面是抢夺苍穹之怒，一面要置珞风于死地，在这里把珞风斩杀，吞噬她的气运。
　　此人下手之狠辣，果断。是大人物。
　　“不好。”
　　江离都没有料到有人横插一脚，按照道理，这里是不可能有人进来的，大帝也打不开天庭的宫殿。
　　此人突然出现，一招之间就隔绝了他和珞风的联系，让珞风陷入危险至极的境地。
　　“轩辕彼岸！”
　　珞风发出凄厉的惨叫：“居然是你！”
　　“什么？是轩辕彼岸？”江离浑身一动，催动神拳，无限之道接二连三的变化，已经轰击了出去。
　　他没有见过轩辕彼岸，但是此人却久仰大名，因为他是唯一可以和万千秋比拼资质的人，是彼岸之子，传说之中可以超脱命运的人。
　　也不知道他是秉承什么气运而生。
　　轩辕彼岸的修为是宇宙之脑中的天才之王中的王中之王，是要和万千秋决战的人，谁胜谁负，都可以在宇宙之中掀起来一场天大的风暴。
　　这是两个可以影响万界平衡的人。
　　但是现在这两个都是江离的敌人。
　　因为无论是珞风还是江离都是拥有大气运的人，大气运和大气运的人碰在一起，必定会相互争斗，一方倒下，这就是养蛊，冥冥之中的命运在养蛊。
　　杀！
　　珞风面对轩辕彼岸的攻击，爆发出来前所未有的生命潜能：“这里是仙界，轩辕彼岸，你以为能够杀死我，你在仙界妄想杀死一位仙界之子，你以为你是元始天王么？”
　　她的身躯周围出现了密密麻麻的大网，是紫色的，还有青色的，在仙界，青色和紫色最为尊贵。
　　在地球的传说中，曾经有“紫气东来”“青牛西去”的典故，除此之外，还曾经传说有两口绝世神剑，紫青双剑，其实就是仙界的传说。
　　现在珞风的身上出现紫青大网，那不是自己的修为，而是仙界天意被发动，出现的“紫青天衣”笼罩在她的身躯上，抵御她的伤害，免得她被杀死。
　　轩辕彼岸的拳法受到阻碍，不过他面无表情，也不说话，似乎是不屑说话。
　　他又是一拳，这一拳之间，在面前出现了一条长河，不过这长河是在逆流而上，产生了强大的吸力，那笼罩在珞风身上的“紫青天衣”瞬息之间就被吸走，使得她全身上下毫无防御，赤裸裸的显现在他的拳法之下。
　　不过，就在这时，江离突破了防线，攻杀上来。
　　现在的江离可不是小角色，在没有解开诅咒之前，他都不是随意可以被万千秋捏死的人，更别说现在。
　　现在他的资质丝毫不在万千秋之下，和万千秋旗鼓相当的轩辕彼岸自然也无法把他一击必杀。
　　他知道这次遇到了劲敌，无限神拳一触即发，六招变化全部施展，无限起源，无限造化，无限真理，无限血脉，无限武道，无限阴阳。
　　六招连环，气势节节攀升，其中更是夹杂了命运神拳的变化。
　　轰隆！
　　他的拳头夺取任何玄机，克制任何变化，轰击向了轩辕彼岸的脑袋。
　　只要这一下轰中，轩辕彼岸也承受不住，因为江离的血脉中拥有元始天王和天父亲的气息。
　　轩辕彼岸转过身躯，双目中凶光大盛，陡然就是一拳。这一拳，凭空出现了一座金桥，这金桥贯穿古今，插在天地之间，居然把江离和他自己紧密的联系在一起，江离的拳法气劲轰击在金桥之上，所有的力量都如泥牛入海，反而成为了轩辕彼岸的补品。
　　“好恐怖！”
　　江离抽身后退，把力量一吸，施展了吞吐法则，居然拉扯回来一部分，但仍旧有一小部分消失不见。
　　向来只有江离吞噬别人的攻击力，现在却被别人吞噬，十分不适应。
　　“我就是彼岸。”轩辕彼岸的精神在波动着：“是你们知道但却永远无法达到，永远都要追求的一个梦想，你的攻击对我没有任何用处，因为我就是彼岸，别说你，就算是万千秋的命运都无法影响我，因为我已经超脱了命运，我的修行方式和你们截然不同，你们的入定，胎息，坐忘，显圣，大道，虚拟神格，神格……这简直就是低等级的修炼，真正的修炼，是直接超脱，一步登天。同样要到达一个地方，你用脚步去走路，千万年也不能够跨越星空，而你用宇宙飞船，瞬息就到，在我看来，你们的修行实在是太低等级了，还处于刀耕火种的时代。”
　　在这精神波动之间，他并没有停留，而是展开了狂暴的攻击。
　　对珞风展开进攻。
　　他身躯一动，山一般的拳头就四面激射，层层碾压，然后在空中出现长虹一般的金色桥梁，从天镇压下来，死死把珞风镇压得无法动弹。
　　江离突然全身化为了一道浩浩荡荡的信息和知识，没有形体也不是精神，就是镜中花，水中月，人看到的山川，大地，星空，河流这种信息，入侵到了轩辕彼岸的脑海之中。
　　“什么？”轩辕彼岸也显现出来难以置信的眼神：“这不是物质攻击也不是精神攻击，而是天地自然的信息，你想要搅乱我的精神，入侵我的灵魂？”
　　江离的攻击，已经超凡脱俗，就如一个普通人突然看到了别人杀人，会留下来心理阴影伴随终生，这种“看”到的信息，就是江离的攻击。
　　自然之道。
　　山川流水星空长河，给人感悟。
　　这就是自然，不管你看不看到，那些都存在，影响着你。
　　轩辕彼岸能够吸收一切物质能量攻击，也能够吸收精神攻击，但是江离这种近乎于大自然的攻击，他根本没有办法抵挡。
　　“给我抓！”
　　他的身躯化为了一道金色桥梁，连续闪烁，一击之间就把珞风击退，然后化身的金桥一个席卷，把苍穹之怒卷了起来，稳稳站定。
　　珞风长啸一声，就要追杀。
　　但是却被江离阻拦住。
　　在轩辕彼岸化为金桥的时候，江离只感觉自己的信息暂时入侵不进其中。
　　轰隆！
　　天地都在不停的震荡，轩辕彼岸抓住苍穹之怒，要强行融入体内，但是却遭遇到这团火焰的反噬。
　　珞风炼化苍穹之怒无可厚非，第一她是苍穹大帝的后裔，第二她是仙界之子，最重要的一点是江离用心灵大帝的舍利来辅助她。
　　“轩辕彼岸，这苍穹之怒不属于你，你是炼化不了的，这里是仙界，不是宇宙之脑星域。”江离并没有动手，而是远远看着此人：“我和万千秋也是敌人，不如咱们合作，联手斩了万千秋如何？”
　　“你是人间界的缔造者？”轩辕彼岸斜眼看着江离：“不错，你们杀了不朽之塔星域很多人，那些神都不愿意沾染因果，不想来，不朽之塔的人派万千秋带领麾下的天才之王前来，你是想杀死万千秋？”
　　“不错，我们可以联手杀死他，然后施展秘法，把他祭祀，分享他的气运如何？”江离觉得可以用这个借口，把轩辕彼岸暂时欺骗住。
　　“你以为这个理由，我就可以和你合作？”轩辕彼岸突然长笑了起来：“太天真了，万千秋是我的对手不错，但我必须要堂堂正正的击败他，在最后的决战之中，把他一举斩杀，这才符合我的身份，而且他现在的气运还没有到达最巅峰，等他成就大帝，更进一步，我才和他决战，现在他可不能够死，相反你要杀他。我还会帮助他，毕竟他是我的对手，不是你们的猎物。”


第0733章 轩辕彼岸
　　轩辕彼岸看着江离和眼神就好像在看傻子。
　　江离提出来一起对付万千秋的计划被他嗤之以鼻，他的眼神之中告诉江离很多信息，那就是“你们没有资格和我一起对付万千秋。”
　　“苍穹之怒不属于你，拿回来吧。”
　　江离此时对轩辕彼岸已经绝望，他也知道纯粹靠忽悠，是不可能拉动这种级别的高手，无论是轩辕彼岸和万千秋，都是大气运之下产生的强者，心灵坚韧不可夺取，无穷变化在心中，知道自己的大道怎么走。
　　不过，眼前轩辕彼岸夺取走了苍穹之怒这不能忍。
　　苍穹之怒这种大帝级的法宝，本身就蕴含巨大气运，自然是要牢牢掌握在自己的手中，被别人拿走很有可能就是对付人间界的利器，以后大帝的怒火燃烧人间界的时候那就后悔莫及。
　　更何况轩辕彼岸虽然名头大，但江离一点都不怕他。
　　万千秋既然要进攻人间界，那就先拿和他齐名的轩辕彼岸练练手，此人是一个绝好的对手，江离现在就需要这种敌人来试一试自己无限血脉，激发潜能。
　　他消除诅咒之后，潜能无限，必须要战斗一点一滴把潜能压榨出来，无限神拳，无限大道都加深到最新的层次。
　　“苍穹之怒是属于她的，她是仙界之子，也是苍穹大帝的后裔，我不管你是怎么进来的，不能够带走任何一件法宝出去。”江离杀气外露，锁定轩辕彼岸，有一种不达目的决不罢休的气势。
　　一般的高手在这种气势之下会立刻软弱下来，选择妥协，但眼前的轩辕彼岸浑然不觉，好像在看戏，手掌上的苍穹之怒虽然竭力想要冲出去，却无济于事，被他的神力完全封印住，不能自拔。
　　“哦？”轩辕彼岸看弱智一般看着两人：“你们两人真是傻子吗？还是财迷心窍？这个时候都还想着法宝？如果我是你们两人，现在要做的就是跑路，离开这里，不过就算你们俩人跑路也没有用，我会把你们追杀到死，因为我发现，在这里足好的法宝就是你们两个人。第一，你是人间界的缔造者，我知道人间界得到了心灵大帝的舍利，很有可能就在你的身上。二就是你是仙界之子，吞噬了你，不但得到庞大气运，我还能够随意在仙界横行。所以说，你们两人才是最好的宝贝，我绝对不会放过你们的。”
　　“看来，我们是在劫难逃了？”珞风严阵以待：“轩辕彼岸，你不要嚣张，我承认你是厉害，但并不是神，在仙界就算是神都杀不了我，我无所不在，你如果不把苍穹之怒拿回来，死无葬身之地的就是你。”
　　“轩辕彼岸，万千秋都没有你那么嚣张。”江离在寻找此人的破绽，暗中观察，却发现一个惊人的事实，此人无懈可击，从精神，心灵，动作，四周天地的融洽程度，都没有一点漏洞，浑然一体，或者说他不属于万界，不属于多元宇宙，真的是来自于另外一个“彼岸”：“你真的认为自己能够战胜万千秋？不好意思，我不这么认为，我和万千秋对战过，他知道取舍，知道大势，知道合纵连横，知道运转气运，而你不知道，因为我和珞风都是拥有大气运的人，你要杀我们是两虎相争必有一伤，必定会损伤你的气运，而且苍穹之怒这件大帝法宝，冥冥之中自有定数，这东西不属于你，你强行得到反而要遭遇反噬，那是何必呢？”
　　“胡扯。”轩辕彼岸一指：“整个万界都是我的，全部都属于我，等我炼化万界，回到彼岸，在那边就可以称王，你们和我不是一个世界的人，在我看来，你们万界是一个个的猪圈，什么大帝，什么天尊，甚至不朽之塔和宇宙之脑，都是圈养的猪而已，我就是圈养你们的人，你们的生死，都在我的一念之间，我随时都可以生杀予夺你们。”
　　“走火入魔了。”江离摇摇头：“什么彼岸，什么万界是猪圈，都是你的癔想，自我催眠而已。我知道了，你是一个精神病人，那种极度的变态。”
　　“跟你这种低等层次的生物说了也不明白。”轩辕彼岸道：“我本来想炼化你们，所以才跟你们说这么多，因为收拾炼化你们要多废一点手脚，很是麻烦，想你们自己主动投降，少一点痛苦，看来你们是要受尽屈辱再死去？”
　　“万千秋是老谋深算，你是狂妄而自大到了无边无际的地步。”江离分出来两个人的性格：“我觉得你和万千秋的战斗，最后胜利者必定是万千秋而不是你，你既然属于彼岸，那我就把你送到你应该回去的地方。”
　　唰！
　　江离的气势酝酿到了巅峰，他在说话之间，一直在窥视轩辕彼岸的性格，想从他的身上知道一些关于彼岸的秘密，三言两语之间，他终于对此人的形象有了一个大概的轮廓。
　　此人果然是异类，和万界任何一种生物都不同。
　　他视万界任何一种生物，哪怕是神，还是大帝都为猪狗蝼蚁，因为他不是这个世界的人，难道万界之外，真有彼岸？
　　他的姿态，就好像一个人死之后，转世到蚂蚁堆中，却保留有人类的记忆，这样自然就格格不入。
　　这种人是真正的异类。
　　他的身上有可怕的气息，他有感情和自己的意志，但不会对任何人，任何生物交心，他蔑视一切生物，哪怕是比他强的神。
　　这样极端的情绪，造就了他的强大。
　　不过江离也似乎找到克制他的方法，那就是人间，众生。
　　他既然蔑视众生，蔑视诸天苍生，那就让他知道诸天众生的怒火，还有人间的感染力。
　　江离的攻击变得扑朔迷离起来。
　　他稍微一晃动，就到了轩辕彼岸的面前，展开最强的攻击，与此同时他的意念传递给了珞风：“珞风，你不用攻击，全部由我来承担，你催动天意，为我加持，给我方便，仙界的天意最大程度的加持在我的身上，此人是众生之敌，是万界之敌，我要利用这一点，把他击杀！”
　　在冥冥之中，江离悟通了气运攻击的道理。
　　珞风立刻就明白了江离的想法，她身躯一变，连番施展绝学，顿时青色气流和紫色气流在江离的身上汇聚，甚至在他的头顶上出现一尊王冠。
　　这王冠青紫颜色，上面雕刻有古老的花纹，一戴在江离的头上，他似乎就是发号司令的大帝。
　　“这是主宰之冠，让你被仙界天意承认的时候，就会凝聚成这样一尊王冠，使得你成为仙界最尊贵的人，仙界一切规则你都可以方便行事。”珞风在祈祷，尽一切可能，配合江离。
　　在仙界，她是绝对的主场。
　　“自取其辱。”轩辕彼岸看见珞风和江离配合，也知道这是最佳的进攻方法，江离主斩，珞风主加持，一动一静，相得益彰。
　　如果在别的世界，他根本不怕珞风的加持，但是在仙界却就不同了，珞风是仙界之子，能够动用的仙界资源十分可怕，哪怕是神都要退避三舍。
　　“彼岸神拳！”
　　他起手式打出，彼岸成河，苦海无边，四周都是汹涌的波涛，他和江离相隔无限的距离，无论江离怎么攻击都到达不了他的身边。
　　但是他一拳挥出，一道金桥贯穿苦海，从彼岸到真实的世界，打穿了天与地的膈膜。
　　天地都在我的掌握！
　　江离不能够攻击到他，他却可以随意攻击江离，乃至于任何人。
　　“万界的异类，不属于多元宇宙的入侵者，你必定会受到万界的惩罚，万界的意志都容纳不下你。”
　　江离攻击不到轩辕彼岸的身上，却无所谓，他的嘴里发出来一连串的波动，似乎在祈祷，似乎在沟通，在祭祀。
　　他的身躯上面所有毛孔都释放出来烟云之气，这些烟云之气汇聚在一起，化为了万界的影子。
　　他本身就蕴含万界之体。
　　万界之气凝聚在一起，在他的手上出现了一个球体。
　　居然是万界天球。
　　而他的身前，出现一个通道，通道中显现出来地球的影子。
　　他利用轩辕彼岸的气息，成功的拉到了万界意志的仇恨，然后通过万界天球，在他的手中凝聚出来一个小小的万界天球。
　　“去吧！”
　　噼里啪啦！
　　手上那小小的万界天球飞了出去，击向轩辕彼岸。
　　只一震，轩辕彼岸的所有的苦海全部毁灭，那万界天球砸破他金桥，降落到他的身上。
　　啊！
　　轩辕彼岸整个人周围的气流支离破碎，头顶上出现了大片大片的黑气，支撑住小万界天球的轰落。
　　这种攻击，是万界的愤怒，他根本不能够抵挡。
　　杀！
　　江离再次一击，手上又出现一尊万界天球，依旧是万界的愤怒，要把轩辕彼岸这个异类驱除出去，或者彻底杀死。
　　“该死，你原来是元始天王的血脉，万界天球上的土著，而且还消除了诅咒。”轩辕彼岸终于明白了江离的身份：“你将会是第二个王超？我不会放过你的。等出了仙界，你们的死期就会到来。”
　　在仙界之中，江离被珞风加持，修为起码提升了数十倍，才可以成功的凝聚小万界天球。
　　当然，他也是因为轩辕彼岸的身份太过敏感，他拉动仇恨，才形成万界的怒火。如果是对付别人，万界意志才不会理会他。
　　这是机缘巧合。
　　从某个方面来说，他万界天球土著的身份隐隐约约克制了彼岸之子。
　　“珞风，收取苍穹之怒，他支持不住了。”江离根本不理会轩辕彼岸的话。
　　珞风手一动，那团苍穹之怒就爆炸，从轩辕彼岸手中脱困而出，投入了她的怀抱。


第0734章 阴魂不散
　　苍穹之怒火焰居然被夺了回来。
　　珞风脸上狂喜，深深吸了一口气，这火焰颜色流转，就开始沾染上她的气息，她五指一抓，鲜血喷射出来，五条血线缠绕住这火球，苍穹大帝的血液化为符文，形成密码，各种控制。
　　这苍穹之怒的火焰就进入她的体内，逐渐悬浮在她的丹田深处，给她原动力。
　　苍穹大帝的兵器，无上的能量，仙界天意的怒火，最终还是最仙界之子所掌控。
　　江离很高兴。
　　他高兴的不是从轩辕彼岸手中获得苍穹之怒，而是终于击溃了轩辕彼岸，从此之后，获得更多的气运，万千秋就有了战胜的希望。
　　轩辕彼岸和万千秋，他们两人的气运几乎都无敌于天下，催动之间，任何高手都要俯首称臣。
　　江离居然可以击溃其中一个，不论是什么原因，都是虎口夺食，冥冥之中的气运已经朝他的身上开始转移。
　　“你们等着！”
　　轩辕彼岸身躯逐渐扭曲，消失在这里，他并没有受伤，损失的只是苍穹之怒而已，就算江离这样的攻击，也不可能杀死他，甚至不可能伤害他。
　　此人的修为，已经到了一种万物因果不加持其身的境界，江离想要把他杀死，除非自己修成无限大道，踏入一个全新的境界，否则现在光凭60条法则是动不了对方半点汗毛的。
　　“人间，人间界。”轩辕彼岸的声音冷酷：“就因为你刚才这一点点的亵渎，人间界就要灭绝，我会亲手毁灭人间界，让他们永远在痛苦的炼狱中不能自拔，最后焚烧。”
　　他的仇恨如海洋。
　　江离刚刚想说什么，但是对方已经消失了，在天宫深处，轩辕彼岸都不知道施展的什么能力，居然来去自如，不怕任何禁制。
　　其实这个人江离虽然了解了一些大概的轮廓，总体来说还是一团迷雾。
　　难道真的不属于万界？真的来自于神秘莫测的彼岸？
　　“你的感觉如何，收取了苍穹之怒，是不是觉得功力大增？”江离问道。
　　“那是当然，这其中包含苍穹大帝所有的记忆，而且这团火焰积蓄在我的体内，我当做原动力，比在苍穹大帝手中操纵更加精妙，因为我是仙界之子。”珞风每一个毛孔中都喷射出来火焰，这些火焰在周身化为了火人，火鸟，火马，火龙，火鸦……聚集在一起，也似乎成了一个火之世界，此火甚至超过了火神的火焰：“我利用此火，最终可以三道合一，把鸿蒙，造化，元始化为一道，一气化三清不说，三清凝一气。到时候，就能够和万千秋抗衡了。走，我们继续前进，搜刮这里面的宝库，现在不分好坏，这里面的宝藏，谁先得到就是谁的。”
　　“我无所谓。”江离摆摆手：“不如一起收刮，宝藏聚集在一起，等以后再分配，免得我们两个人抢夺宝藏，被别人坐收渔翁之利，你也看到了，这偌大的天宫之中并非只有我们两人。我想除了轩辕彼岸之外，肯定还有别的人进来。”
　　“那倒是。”
　　珞风道：“对了，我把苍穹大帝的记忆传授给你，这一下，你是不是应该欠我一个人情呢？”
　　“欠你一个人情？”江离搓搓手，“刚才是谁把轩辕彼岸打跑的？是谁三番五次从他的手中解救你？其实你我命运已经联系在了一起，就算你不承认也无济于事了。”
　　“好好好，怕了你了。”珞风想想也是如此，“苍穹大帝的记忆和火有关，不过此火之真谛永无止境，远远超越你对火的领悟。”
　　嗡……
　　她神念一动，一股浩瀚的记忆传递过来。
　　江离的脑海深处就觉得又多了一团火红色的记忆，这记忆和心灵大帝的记忆泾渭分明。
　　“好，两位大帝的记忆我都得到了，接下来，我就会得到万古大帝，神通大帝，长生大帝的记忆，集中了天庭五帝的记忆，酝酿在一起，一起参悟，这股积蓄会使得我的智慧真正上升到一个新的高度，无限大道的法则应该会参悟出一些来吧。”
　　江离的野心很大。
　　得到天庭五帝的记忆，熔于一炉，暗中参悟，这就等于是五帝一起为他推算，还真有可能把无限大道推算成功。
　　五帝的智慧，创造出来一条大道之王似乎并不难。
　　“走吧，接下来，我们去这里最有价值的宝库，叫做英灵殿。”珞风道：“其它的兵器库，丹药库，典籍库，法宝库我都已经搬空，唯独有英灵殿并没有动。但是今天必须要过去，不动不行了，因为在英灵殿之中，是供奉着万神的灵位，亿万年来，苍穹大帝一脉的诸神，对外征战死亡陨落的神，灵位都供奉在这里，万神灵位，接受祭祀。苍穹之怒是这一片天宫的钥匙，这万神灵位就是管家。只要得到万神灵位，就可以真正掌握这一片的天宫。”
　　“原来如此。”
　　江离点点头。
　　他似乎看到了苍穹大帝这一脉，不知道多少亿万年和魔界和不朽之塔和宇宙之脑征战，诸神一个个的陨落。
　　在陨落之后，在英灵大殿之中就会摆设一个灵位，时常祭祀，不忘英灵。
　　这也是最重要的祭祀。
　　就算是在地球古代，第一就是祭天地，第二就是祭祀为民族国家死难的将士。所谓是英雄永垂不朽。
　　在仙界也同样如此。
　　祭祀天地，是表示大家有同一血脉。祭祀英雄，是鼓舞精神，增加血勇之气，是一个族群不可缺少的东西。
　　江离有点迫不及待去看看英灵殿堂是什么样子的了。
　　他想看看神的灵位。
　　那些对外征战死难的神，死后英灵不散，聚集在一起，会是什么场景？
　　他是人间界的缔造者，对于祭天其实并不热心，但对于众生却非常研究深刻。对于祭祀死难的众生，也知道其中的重要性。
　　神也是众生，众生也是神。
　　当然，如果能够得到英灵殿中诸多英灵的承认，掌握南方天宫，那就会掌握这里的禁制，形成一片巨大的保护地。
　　凭借这南方天宫，珞风就能够重新建立起来一片基业，凭借她仙界之子的名头，加上苍穹大帝血脉，肯定能够召唤到一大批的宗门老臣。
　　在以前她召唤不了，因为缺乏一个根基地。颠沛流离，居无定所，会有哪个老臣子跟随她？而现在就截然不同，入主了天庭，本身就是一种信号，说我卷土重来了，而且有能力保护大家的安全。
　　其实现在仙界许多宗门都朝不保夕，惶惶不可终日。
　　如果有了天庭的庇护，起码安全方面不成问题，因为天庭就算是大帝都无法攻破。
　　两人穿过了一层层的宫殿，江离果然看到了丹药库，那是巨大无比的一个世界，处处都是盛放丹药的器皿，巨大的葫芦，药鼎，炼丹的各种器械，还有无数的材料。
　　但是，基本上成品丹药都被人拿走，剩下来的东西也没有什么价值。
　　不过，在江离看来，这里最有价值的是整个殿堂，整个殿堂就是一座鼎炉，在这个世界中炼药，成功率非常之高，而且善于分解组合各种物质和药性。
　　“不错，不错。”江离观看整个大殿，略有所思：“这才是鼎炉，我已经知道了药祖的记忆，大丹，大药，但始终没有参悟出来缔造丹药的空间，现在这大殿给了我无与伦比的启发，第61条法则，鼎炉法则，出现吧。”
　　强大的能量在江离身上凝聚，来自万界的能量全部聚集在他的身上。
　　随后各种能量组合在一起，凝聚成了一枚符文，这符文就是一座丹炉，上面雕刻了八卦，五行，先天，太极，阴阳，各种各样的图案，其中烈火熊熊。
　　这一枚符文，就是鼎炉法则的符文。
　　单单是这样一枚符文，如果流落到了人间，那就是最强的丹炉，此炉可以炼化许多坚固的材料，主动组合在一起，发挥出来各种作用。
　　万界之体就是好，需要能量凝聚符文，几乎是心念一动，就可以从任何世界抽取能量，而不像其它的人，就算参悟出来法则，也要细细的采集各种能量，到处奔波，甚至有的时候能量采集不到，修为就停滞在那边，不得进步。
　　地球人类只要打开了诅咒，要什么能量就有什么能量。
　　万界能量，任意索取。
　　哪怕是珞风都做不到这一点。
　　一枚枚的符文产生了，那些符文构成形体，都是一座座的鼎炉，最后99999999枚鼎炉符文构成，然后就成了一条法则，鼎炉法则。
　　鼎炉法则就是61条法则，这条法则一旦凝练，江离可以消化万物不说，还可以使得自身的元气更加纯粹，时时刻刻把自己当做一枚巨大丹药，练得圆滚滚，精芒四射。
　　“又多出来一条法则。”珞风十分羡慕，她知道江离每多练成一片法则，修为都会提升一个层次。
　　既然练成了鼎炉法则，江离在这大殿之中就没有了什么意义。
　　他快速的穿过了兵器库，发宝库，典籍库……数百座宝库，来到了更深的地方，这里有十二万九千六百个宝库大殿，想要一一的浏览，不是一朝一夕的事情，真江离也无法窥视到这里的全貌。
　　不过，他知道只要得到了英灵殿无数英灵的承认，就能够掌握这一片南天宫，拥有巨大的禁法掌控能力，他相信自己能够在这片天宫之中参悟出来一些什么东西。


第0735章 英灵大殿
　　“前面就是英灵殿，千万要小心翼翼，要心怀虔诚，否则的话会引起那些英灵的不满，那个时候我们就无法得到它们的承认，也无法掌握这一片的天宫。”突然之间，在一条长长的走廊上，珞风停留下来。
　　这长长走廊，也十分宽广，宽度可以用天文单位来计算，动不动就是亿万公里。
　　在走廊的两边，挂满了长幡，白色的布条招展着，似乎在召唤远古之魂的降临，或者是为那些迷失的英灵召唤魂魄。
　　这些白色布条长如星河，席卷走廊之上，给人一种悲凉和沧桑的气息，让人不知不觉就进入一种庄严肃穆的环境之中，不能自拔。
　　越往深处，那长幡布条就越来越多，甚至都要缠绕到人的身上，江离不敢去动这些东西，保持庄严的心情，就好像参加大人物的葬礼。
　　他对于这些战死的英灵也十分钦佩，一个种族必须要有这种人物，才能够生存下来发展壮大，而一个种族也必须要善待这些战死的英灵，使得他们魂魄安息，冥冥之中享受大运，否则的话，谁会来为族群奋斗？
　　战士为了族群舍生忘死，族群祭祀战士英灵，永远记住这群人，使得他们不会被埋没在历史的尘埃中，永垂不朽，这是相辅相成的。
　　人间界也有这样的行动。
　　那是“公祭”。
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”一阵阴冷的笑容从四面八方传递出来。
　　“是轩辕彼岸。”珞风四处查看，精神紧张，虽然她降服了苍穹之怒，却仍旧不是此人的对手，现在连对方的影子都查找不到。
　　“不要慌，他在一直跟着我们，这一次他吃了亏，虽然没有受伤，但到底苍穹之怒被我们收取回来，这对于他来说是奇耻大辱，绝对不会善罢甘休，我们要掌握一方天宫他绝对不会允许，时时刻刻跟着我们就是想要乘机偷袭破坏。”江离也十分警惕，此人阴魂不散，非常可怕，自己也找不到他在哪里，在刚才之所以失败，也有对方大意的成分在其中。
　　如果轩辕彼岸不大意的话，想要夺回苍穹之怒也很难。
　　现在对方知道自己的厉害，就绝对没有那么容易对付了。
　　“那现在我们怎么办？”珞风悄悄的把神念传递给了江离：“轩辕彼岸铁了心和我们作对，我们举步维艰，不可能得到各种好处的。”
　　“不急，这是你的主场，你就做事情，其实他现在也没有办法。”江离想了想：“我们现在还是占据优势的，否则他早就对我们发动进攻了。”
　　“那我们现在还是按部就班，去得到远古英灵的承认？”珞风觉得江离的智慧在自己之上。
　　“那是当然。”江离道：“我们有进步的空间，他没有，所以我们有事情做，他也没有。他不能够永远隐藏在暗处。只要我们得到承认，掌控整个宫殿，他再也没有隐藏的空间，也许我们可以一举把他囚禁在这里杀死也说不一定。”
　　“不可能，他是有大气运的人，不可能被我们随便杀死，我们的气运还不足镇压他。”珞风根本不相信自己能够杀死轩辕彼岸。
　　“连你自己都没有信心，我们怎么会有机会？我觉得我的气运不在他之下。”江离此时此刻，信心暴涨，“第一，我有根基，那就是人间界，聚集众生之能力，冥冥之中改变万界格局，而轩辕彼岸没有根基，他虽然在宇宙之脑星域中，但那不是他自己的根基，而且他不是人豢养着的天才王中之王而已。二就是我也是元始天王和天父加持的血脉，血脉不比他低级，杀他才是正常，你要树立绝对的信心。”
　　这一段话，江离并没有神念波动，而是直接说出来，似乎有意让轩辕彼岸听见。
　　“哼！”
　　果然，一声冷哼从外面传递出来，依旧在四面八方，不知何处，轩辕彼岸的声音传递出来：“浅薄的人类啊，你以为这点点气运就可以和我比肩，我扎根在宇宙之脑星域，不是被对方操纵，而是在吸收这个星域的气运和资源，不过这还是要得感谢你们万界天球的土著，不是那个叫王超的傻子和宇宙之脑的主人拼杀得个两败俱伤的话，我还无法占据到便宜，很快，我就可以掌握这片天宫，到时候宇宙之脑都是我的。”
　　“我就知道你想掌握这片天宫。”江离道：“造化玉碟想要合璧，必须要天庭的力量，你先掌控这天庭，到时候造化玉碟合璧的时候，你就可以利用造化玉碟的能力，夺取大权，也许真的可以掌控宇宙之脑。”
　　“你算计很多的，你今天得罪了我，还连累了王超，本来他是个人物，在将来我手握大权还能够饶他一命，让他做的属下，为我征服万界，但是因为你，他就必须要死了。”轩辕彼岸的语气中充满杀机，他是一个不能够得罪的人，从小到大就没有人得罪过他。
　　“轩辕彼岸，你也太自信了。”江离在这说话之间，就是想锁定此人的位置，但是连连施展灵魂锁定，都根本发现不了此人半点蛛丝马迹。
　　此人真的超越了一些境界。
　　“看来，我要快点修成无限大道了，在仙界有珞风的帮助还能够抗衡此人，一旦出了仙界，还不是被杀得到处乱跑？”江离心中暗暗想。
　　“江离，我们不用理他，直接去英灵殿祭祀祈祷，在那殿堂之中，上古战死的诸神英灵存在他不敢作祟。”珞风定了定神。
　　“我也是这个想法。不过你要和我紧紧联系在一起，不能够分割，一旦被分割开之后，就绝对会他各个击破，现在我们还不是他的对手，不过也不会很久，我很快就会晋升。”江离知道轩辕彼岸杀不死自己。
　　当下珞风就靠了过来，把手伸出，江离握住此女的手，顿时两人心意沟通，体内的元气相互循环，甚至血脉都在联系和融合。
　　两手相握，就代表着两人芥蒂完全消除，同心协力，同气连枝，同舟共济。
　　彼此之间都感觉到了强大的自信。
　　轩辕彼岸果然不发出来任何声音，还是隐藏在暗处。
　　两人穿梭在长长的走廊深处，不一会儿，一座宫殿出现在眼前。
　　这座宫殿大不可量，经幡招展，一座座的牌位如天碑出现在空中，稳稳扎根，上面书写着诸神的名字，这是战死之神的牌位。
　　在这些牌位的最中央，是一尊天碑。
　　天碑上面写着各种铭文，书写着这些战死之神的战绩，还有各种丰功伟业，这和镇压巴立明的不朽丰碑有些类似。
　　也许，镇压巴立明的不朽丰碑，也就是不朽之塔那些战死之神的牌位综合，才有那么巨大的力量。
　　这是主牌位。
　　所有战死之神的丰碑，凝聚力量和气运，激发血脉，延长道统的东西。
　　一进入这大殿中，江离就大气不敢出，更没有什么亵渎的念头，不过这让他心中很是安定祥和，因为这样的压迫之下，轩辕彼岸也不敢有所动作，但江离可以肯定的说，轩辕彼岸肯定不会善罢甘休。
　　“到了英灵殿，我们现在需要的就是祈祷。”珞风跪下来。
　　江离也跪下来，这些都是战死的神，值得他一拜，而且这个时候，他要做出来低姿态，为了人间，为了自己，为了众生，都要一拜。
　　“诸位战死之神英灵在上，我是仙界之子，天意让振兴仙界，现在仙界五帝消失，相互陨落，高手混乱，宗门林立，我秉承仙界意志而诞生，就是希望仙界中兴，除此之外，我希望把整个仙界再次提升一个台阶，到达当年心灵大帝都没有完成的境界，那就是把仙界进化为天界。到时候，诸位也可以永享香火祭祀。”珞风在不停的祈祷着：“诸位，我希望你们承认我的身份，使得我掌握苍穹大帝的南方天宫，我已经得到了苍穹之怒，如果你们承认，我将会开启这座天宫的禁法。”
　　在她的祈祷之中，那些诸神的灵位都闪烁起来，有的光芒黯淡，有的光芒虚弱，有的则是在发出呜呜的声音。
　　但是，都没有出现光环加持在珞风的身上。
　　这就代表着，这些英灵并没有承认珞风。
　　江离心中一凛：“如果珞风都没有资格的话，那整个世界上也就没有人有资格，到底要如何才能够获得英灵的承认？”
　　珞风的额头上也微微出汗，继续在祈祷：“我是苍穹大帝的后裔，本身就有资格继承大统，我又更是秉承天命之人。如果你们都不承认我的话，那基本上没有人会有这个资历了，除此之外，难道诸位真的愿意看到山河破碎？仙界陨落，到时候一旦陨落，你们也会万劫不复，永远沉沦，没有人祭祀……”
　　就在这不停的祈祷之中，突然那最大的主丰碑上，出现了一行行的仙界文字。
　　那文字转化为意思冲击人的心灵。
　　“伟大的仙界之子啊，苍穹大帝的后裔，我们可以承认你的身份，但是现在我们很长时间没有人的祭祀，已经无法催动南方天宫的禁法，你们要给我们祭祀，使得我恢复过来，去吧，抓住魔界，光界，冥界，宇宙之脑，不朽之塔……那些邪恶阵营的高手，带到这里来，为我们献祭，只要我们力量充沛之后，才能够承认你的身份，彻底催动这座南方的天宫。”
　　这是这群远古英灵的意思，他们居然需要再度祭祀。
　　“果然，我猜测得不错，天下没有便宜的事情，这群远古英灵也不是省油的灯，几句话不可嫩打发他们，很久没有人献祭，这些远古英灵肯定是饿坏了。”江离暗中盘算：“但是夜长梦多，如果没有轩辕彼岸盯着，我们还可以去抓捕魔界高手，现在就不大可能了。”


第0736章 东方宫殿
　　珞风再祈祷了一阵，那些牌位都黯淡下去，不在理会她了。
　　她知道这些战死之神也是不见兔子不撒鹰，没有祭祀就算自己身份再尊贵也无法打发他们，这年头谁都要利益。
　　她无奈的站立起来，看着江离：“怎么办？难道我们去真的抓捕魔界，光界那些高手献祭？一般的献祭肯定也不能够打动他们，要进行让他们满意的献祭我根本做不到。我知道上古给这些英灵献祭，是苍穹大帝率领军队和魔界开战，在战争之后，抓住的俘虏一部分用来祭天，一部分带到这里来，祭祀英灵，那个场面，亿万魔头被血祭，刹那之间英灵就得到满足，我们现在没有这个能力和魔界开战。”
　　“眼下也只有走一步算一步，先到别的宫殿去探索宝藏了，把这里的英灵暂时放一放，如果我们出去的话，轩辕彼岸跟着，别说我们斩杀魔界的高手，自身都难保，眼下形势复杂，不宜和各方势力开战，更何况我有抓住魔界无数高手的本事，献祭给这些英灵，还不如直接献祭给人间界来得痛快。”江离盘算着，天宫是兵家必争之物，但这样献祭的确不值得。
　　“我们去中宫吧。其它的宫殿不适合，我能够控制南方天宫的一些禁制不攻击我们，如果去东，西，北三宫那就说不好了。但是中宫你能够沟通大帝舍利的能量，那就无往而不利。而且，在天庭五宫之中，中宫的禁法最强，自从心灵大帝陨落之后，到现在为止还没有人入主过中宫呢。我们可以借助中宫的禁法，把轩辕彼岸围困在其中也说不一定。”珞风出主意。
　　“这南宫怎么通向中宫？”江离一面思考，一面询问。
　　“东西南北四宫都可以进入中宫，不过要经过非常长的走廊和桥梁，九曲天河十八天关三十六天险。在当年，四方大帝朝贡心灵大帝，也要经过那么多的关口，更别说文武百官了。”
　　珞风道：“不过，只要你有大帝舍利，一切都可引刃而解。”
　　“既然如此，我们前行吧。”江离出了英灵殿，压抑的感觉就消失了，但随之而来的是步步惊心，因为轩辕彼岸可以随时作祟。
　　“可恶的轩辕彼岸，如果没有他，我的计划可以顺利施展。”珞风非常痛恨。
　　“此人盯上我们也是劫数，要得到整个天庭不经历点劫数怎么可能？劫数越大，收获越多，只要能够顺利的驱除此人，那天宫就唾手可得，你想一想，得到苍穹之怒，此人出来作梗，我们击退了他，是不是让你顺利把这件大帝神兵得到手中？”江离倒是想得开：“走吧，我怀疑不但是此人，还会有更多的高手来到这边。”
　　两人再次穿梭，手牵手，离开这里。
　　轩辕彼岸居然没有来找麻烦？
　　大约穿梭过了一整天的时间，才走到了男天宫的尽头。
　　江离就看见这里果然是巨大的桥梁，直接通向了云雾深处，在云雾深处，也是亭台楼阁，那就是中央之宫，心灵大帝的宫殿，与此同时，在四方的天宫之中，也有同样的桥梁。
　　“我们是南天宫的桥梁。”珞风道：“在这远处，是东天宫的桥梁，你看，东天宫就是长生大帝的地盘，他是属木的，他的法宝也在宫殿中，叫七宝妙树，不知道被人得到了没有？对了，我记得人间界在当初叫做修真世界，曾经就是长生大帝建造的，这位大帝还在其中遗留下来自己的绝学叫做长生至尊经，甚至还有血脉，是君家。”
　　“不错，君家是长生大帝的血脉，不过那一个家族随着江纳兰谋反，被法律审判，关押了起来，现在虽然已经解禁，成为平民，等找个时间，提拔一下其中的佼佼者，让他来到这里探索一下机缘，毕竟是长生大帝的血脉。不过那本长生至尊经是长生大帝亲自书写的，却被江纳兰得到了。”江离叹息一口气，“如果现在长生至尊经还在，我们倒是可以去东宫得到七宝妙树，还有其中各种宝藏。”
　　就在他说话之间，突然心灵一动，看向了那东宫。
　　东宫之中，青木的光华一闪一闪，突然似乎有一道七彩的光芒若隐若现。
　　“有人掌握了七宝妙树！”珞风大吃一惊：“这是整个东宫要开启的征兆。到底是谁？得到了七宝妙树？”
　　“难道我的心灵感应是正确的？如果是这样的话，那事情就复杂了。”江离脸色沉重，他刚刚提到江纳兰，就发现七宝妙树光芒闪烁，那就是心有所感，随口而出，一语成真。
　　说实在话，也只有江纳兰有资格获取长生大帝在天宫中的宝藏，第一他继承长生大帝的绝学，第二他参悟永生大道完成得差不多了，肯定会得到认可。加上他已经消除了诅咒，神通智慧都超凡脱俗，自身能力大不可量，得到宝藏不是不可能。
　　“如果真的是江纳兰，那从此多事了。”江离停留住脚步：“希望不是他，但如果不是他，是别人的话，也不是好事。这种东西只有掌握在人间界的手中才稳妥。”
　　“我们现在也不能够去东宫，直接经过走道，前往中宫就是，只要主宰了中宫，一切都不成问题。”珞风催促着。
　　江离一跃，飞上桥梁，顿时就觉得举步维艰，在桥梁上有巨大的吸力在压迫他，要使得他三拜九叩的前进。
　　“跪下，跪下，觐见中宫，必须要三拜九叩，不停磕头前进，直接行走是大不敬！”一个声音响彻在他的灵魂深处。
　　“我是心灵大帝的传人。”江离打开通道，使得心灵大帝舍利的能量笼罩在自己身上，顿时所有的压迫都消失了。
　　心灵大帝舍利虽然融合在了人间之心中，但是梦纸鸢并不会失去这法宝，反而是越来越强大，对这法宝的控制权也越来越有把握。江离现在也不过是借用而已。
　　珞风倒是在哪里都吃得开，她是仙界之子，就算是回到远古时代，五帝共同治理天下，都要对她恭敬，她不用跪拜任何人。
　　在仙界，她就是地位超然的存在。
　　两人快速穿梭，通过长长的桥梁，各种关口，九曲十八弯，到了云雾之中，终于守得云开见月明。
　　庞大的中宫出现在他们两人的面前。
　　眼前是近乎无边无际的广场，地面都是物神之石，除此之外，还有许多雕像，都是身穿铠甲，高大如山，耸立云霄，看着众人。
　　“这就是中央广场，曾经是仙界无数高手在这里等待召见的地方，就算是天尊，不经过召见也不能够进宫，只能够乖乖的等待在这里。你无法想象在当年，心灵大帝是多么的威压，群仙群神朝拜，三拜九叩，天尊俯首。”
　　珞风似乎在怀念当日的时光。
　　“你在当日也没有生出来吧。”江离道。
　　“我是仙界之子，虽然诞生晚，但是我的心灵和仙界一部分的天意结合，所以太古的事情恍如昨日。”珞风道：“走吧，我们穿过广场，走上台阶，就是心灵大帝每天上朝的地方，在那边有无数的宝贝肯定没有被人拿走，因为如果有人到了这里，那肯定会引起巨大波动。”
　　“那是……”江离并没有回答珞风的话，直接看向了连接广场的一个通道，那是东宫的一个通道，居然走进来一个人。
　　这个人一身白色衣服，手持一根树枝，树枝上面青翠欲滴，结着七宝，是葫芦，刀剑，经文，舍利，宝轮，莲花。
　　他的身上，散发出来强大气势，一步一个脚印，万界的能量在身躯上聚集，居然也不跪拜，似乎身上有某种更强的气息，带着征服者的味道。
　　“江纳兰！”
　　江离一看，已经看到了此人的相貌和气息，不是江纳兰又是谁？
　　江纳兰此人的气息他再熟悉不过，就算是烧成灰也没有用，想不到居然出现在这里。
　　“江离，你也来了，还是和仙界之子一起前来？”江纳兰看着江离，停留脚步，目光凶狠，“想不到你居然在光界血池之中活了过来，实在是出乎我的意料，不过这也在我的意料之中，你不会死亡，因为你的身上有大气运。”
　　“江纳兰，你的气运也不小，居然得到了长生大帝遗留下来的宝藏。”江离看着此人脸上很平淡：“平心而论，你也是我们地球人类，人间界的建设你也看到了，如果在你的手上，会取得这么辉煌的成果么？”
　　“你的人间界根本就是一个畸形的世界，全部凭借你在四处寻找法宝养着他们，没有你，他们就是一群等待屠杀的猪狗而已，这样的人间界有什么幸福可言？”江纳兰嗤之以鼻。
　　“不，他们被诅咒，还没有消除，我们人类先天不足，需要调养和积蓄，况且我现在已经不干涉人间的事情，人间的那些众生，都在强大，努力，他们在交易，买卖，积蓄物资，贡献精神，早就能够自给自足。”江离道：“江纳兰，而且你做梦都没有想到，现在人间界之中，有很多人已经消除了诅咒。”
　　“什么？”江纳兰脸色突然变化，“难道你能够把天父血脉带李光界？”
　　“不，我领悟出来了拔除诅咒的道理，而且我已经把天父血脉和元始天王的血脉联合在一起，构成了无限血脉，在当年我创造出来无限神拳，你就知道我有多么的强大。”江离道：“所以你在抄袭借鉴我的无限神拳，江纳兰，这么多年，你做了无数对人类有害的恶事，不过我还是原谅你，只要你回到人间，为人间界将功补过，我可以特赦你的罪孽，你现在在人间界还是通缉犯呢。”
　　“江离，我现在手握大权，很快就要掌握天庭东宫，同时把我的人入主到这里来，召集仙界无数高手，建设一个新人类，你说投靠你那个破破烂烂，朝不保夕的人间界？”江纳兰似乎就要突然出手。
　　“江纳兰？”珞风道：“仙界是我的地盘，你想在这里安营扎寨，有没有问过我？”
　　“仙界之子，你别嚣张。”江纳兰脸上带着轻蔑，“你的目标太大，已经成为众矢之的。真理教的人第一个就不会放过你，抓住你吞噬之后，他们都可以得到你的气运。”


第0737章 七宝妙树
　　“江纳兰，你说人间界没有前途，但是我现在已经拥有拔除诅咒的能力，这样一来，人类会越来越强，而且我掌握这门大神通，完全可以选择赤胆忠心的人来拔除，这样就可以牢牢把握，使得人类走上健康发展的道路，而不会产生一个个的野心家。”江离道：“想一想江纳兰，在不久的未来，你这样的高手会源源不断的产生，到处来追杀你，把你擒拿回去，你能够抵挡得住？听我一句话，回来，把七宝妙树和东宫的法宝献给人间界，我会为你求情。你这样的贡献度，完全可以弥补你的罪恶，到时候，我们万众一心，不比你现在的权势大？一念成佛，一念成魔啊。天堂和地狱的选择，就是今天在你的一念之间。”
　　江离在苦口婆心的劝阻。
　　但是，江纳兰根本不为所动，反而是长笑起来：“江离，你是弱智呢？这样的话都可以说得出来？我现在的实力还在你之上，你知道我得到了长生大帝的真传，现在又得到七宝妙树，完全掌握其中的力量，而且更重要的是长生大帝是东方青木，擅长炼丹，他的丹药宝库之中不知道蕴含多少宝藏，我得到了其中的丹药，只要修炼下去很快就会成为神，乃至于大帝，你的速度远远没有我快。”
　　“那好，信不信我现在就擒拿你。”江离上前一步。
　　“好，江离，我正要和你大战，看看你的无限神拳厉害还是我的永生神拳厉害，我就不信，你的修为已经到达了连元始天王血脉和天父血脉都可以融合的地步。”江纳兰也是向前一步踏出。
　　江离看到了那七宝妙树，突然一抓，擒龙控鹤，速度无限，把天涯当做咫尺，曾经他的无限神拳有一招叫做无限时空，就是专门控制速度的，后来融合到了无限造化这一招中。
　　“珞风，加持我。”
　　在进攻的时候，江离更是早就招呼了珞风。
　　珞风和江离配合密切，一道光环缠绕在他的头顶上，就出现了一尊皇冠，然后江离速度激增，手已经抓到了七宝妙树之上。
　　轩辕彼岸都吃过这一招的亏。
　　江纳兰根本不知道江离和珞风战斗的时候，击退了轩辕彼岸这种人物，他如果知道的话，绝对会退避三舍。
　　江离和珞风配合，在仙界的速度和力量都恐怖得不可思议。
　　一招之间，江离的手爪突破层层阻挡，撕裂了环绕在江纳兰身边的永生之气，手接触到了七宝妙树。
　　那七宝妙树大震，上面的七宝绽放出来光辉，要守护主人不使自己被夺走，大帝威能显现，鬼神退散。
　　“心灵大帝，舍利无双，仙界意志，天道之子。”江离连连施展，已经催动了珞风的气息和心灵大帝舍利，双重对七宝妙树进行压制，他的意念一波一波：“长生大帝，你缔造了修真世界，本意就是想修真世界晋升为和仙界一样伟大的存在，可惜的是你没有人间的理念，而现在我按照你的修真世界建设了人间界，这不正是你的理想么？江纳兰屡次破坏人间，不是你的初衷，你的七宝妙树，随着我去人间界吧，哪里才是你的归宿……”
　　江离的意志，渗透七宝妙树，他要强行和长生大帝遗留在其中的意志沟通，说服他，让七宝妙树飞去人间。
　　七宝妙树掌握了东方仙界的生机，比起那药祖的化育令旗不知道要强多少倍，长生大帝的修为也超过药祖本身也是炼丹的强大存在，不过他主要是掌握无数朝廷的事情，没有药祖那么专心研究药道而已。
　　但就算是如此，七宝妙树去了人间界，那人间处处都是仙草，资源繁荣，调节元气，有意想不到的各种妙用。
　　江离很想得到长生大帝宝库，充塞人间。
　　有了这种资源，只怕是人间界连神都可以诞生出来。
　　不过江离并不想人诞生为神，那样就会脱离人间，这在人间界的最初建设阶段不是好事。
　　人间界真正凝聚之后，成为宇宙那样诞生的神才可以。
　　现在人间界还没有晋升，不能够抽取气运。成就某个人，就算是江离，也从不在人间界吸收能量，避免整个世界崩溃。
　　呜呜呜……
　　果然，被他意念一输入，晓以大义，把当初的修真世界和现在的人间界变化输入其中，七宝妙树大震起来，几乎要脱离江纳兰的手飞出去，不属于他。
　　“不好。”
　　江纳兰的心灵几乎失守，他已经得到了七宝妙树的承认，现在却被这宝贝抛弃，这一个天堂一个地狱的变化让他心理落差极大。
　　“江离我和你不共戴天！”江纳兰奋力镇压，一拳出击，拳道通天，在他的背后又出现了永生之门，这门户之中喷射出来的能量使得这一片的天宫都在响彻。
　　“七宝妙树，我才是长生大帝的传人，我把长生大帝的大道推向了永恒，只要我的永生大道在以后超越了命运大道，那就说明，永生大道才是第一，到时候，长生大帝也会因为这种大功德，逆转了天地命运而活过来。”江纳兰也把自己的精神输入七宝妙树中，使得这法宝平静下来。
　　江离冷笑，无限神拳当空一击，直接把无尽的能量轰击进入了永生之门中。
　　永生之门根本抵挡不住江离的能量灌输，毕竟江纳兰不是神。
　　咔嚓咔嚓，这门户直接崩溃，江纳兰连连后退，不过他好歹抱住了自己的七宝妙树。
　　“想跑？”江离冷冷一笑，如影随形：“在仙界，我有仙界之子的帮助，你就算厉害十倍也在劫难逃。”
　　“吼！”江纳兰发出受伤的咆哮，再次后退，他想退入自己的东方宫殿之中再做打算，但江离又怎么能够让他如愿？
　　江离又是一步，拉近距离，始终不给江纳兰喘息的机会，他五指始终不离那七宝妙树，全身一起颤抖，带起巨浪狂潮，心灵大帝舍利的力量奔涌，居然引动了这天宫的一部分元气。
　　哗啦！
　　天宫上方的元气疯狂泄露下来，全部聚集在江离身躯上，此时此刻，他似乎和这天庭中央天宫的元气合二为一，形体高大，有了心灵大帝的气势。
　　镇压！
　　江离发出来威严的声音，此声音如潮滚滚散散，带着天帝的无上威能，心灵大帝就相当于天帝。
　　如此神威，几有灭世和创世之神通。
　　轰隆！
　　江纳兰被江离这一击，惨叫一声，所有的气功全部都消散。
　　他的身躯高高飞起，手中的七宝妙树脱手飞出。
　　江离一抓，那七宝妙树就要落入他的手掌之中。
　　但就在这时，一个人影飞快窜了出来，也抓向那七宝妙树，是轩辕彼岸，他阴魂不散，始终跟着江离，伺机下手。此人和别人结仇之后，必须要把对方杀死才肯善罢甘休。
　　“哪里有这么容易。”江离的身躯跳起来，却并没有和轩辕彼岸抢夺，任凭他把七宝妙树抢夺在手中，而是直接攻击向他的身躯。
　　“可笑。”轩辕彼岸一点，手指上就涌起来苦海狂潮，水波泛滥，洪水滔天，当头压迫下来，把江离的攻势阻挡住，然后他就开始炼化七宝妙树。
　　但是，就在他炼化七宝妙树的刹那，突然这七宝妙树居然不是真正的七宝妙树，变化成了万界天球。
　　是小型的万界天球，就是他的克星。
　　小型万界天球被抓在手中，陡然一下爆炸。
　　轩辕彼岸这个时候知道危机降临，再也没有丝毫的狂妄，身躯一动，化为了一道金桥，在爆炸之中稳稳耸立，永远立于不败之地。
　　而江离一抓，七宝妙树就抓在手中，然后这法宝绽放出柔和光芒，条条枝叶垂落下来，十分温顺。
　　他一丢，七宝妙树就化为了一道绿光，通过一个特殊的通道，落入了人间界中，再也不属于江纳兰。
　　珞风眼神一动，她是看得最清楚的一个，七宝妙树落入人间界，只一闪，就在人间之心中开始扎根，如鱼得水。
　　因为人间界的雏形是修真世界。
　　修真世界是长生大帝缔造的，甚至其中一座通天峰，传闻是长生大帝的脊椎骨。七宝妙树跌落到这个世界，被世界吸引，一下同化，以后再也没有任何人可以收取它，它会和整个世界融为一体。
　　为什么江离不自己留着这法宝？
　　因为只有这样，才能够价值最大化。
　　七宝妙树融入人间界，人间界就会潜移默化的再度晋升，而江离是人间界的缔造者，人间界一晋升，他的修为立刻就会水涨船高，比起单独拿七宝妙树要好的多。
　　不过，江离暂时不会让七宝妙树的能力发挥出来，因为此宝一旦催动，人间界就会化为生机盎然的大帝国，反而打草惊蛇，还是隐藏起来，等机缘巧合之后，一举爆发，多张底牌总是比多全部亮出来给人研究的好。
　　七宝妙树被大帝舍利一炼，立刻一道意志就融入江离体内，在他的灵魂深处，多出来一团青色的记忆。
　　这是长生大帝的记忆。
　　现在他的灵魂深处，三团记忆，一团如梦，那是心灵大帝的，还有一团是赤红，那是苍穹大帝的，最后一团翠绿，却是长生大帝。
　　这样一来，天庭五帝的记忆就剩下来万古大帝和神通大帝了。
　　江离相信很快就可以聚集齐全。


第0738章 无限彼岸
　　江离再一次从轩辕彼岸的手中夺取到七宝妙树，其实他就早知道此人阴魂不散的跟着自己，也知道自己知道夺取任何法宝，他都会出来阻挡，更何况是七宝妙树这种大帝级的神器？
　　七宝妙树这种级别的神器可以使得一个大世界顷刻之间生机盎然，甚至可以调节整个仙界的青木之气，掌握生长孕育之精华，这是人间界不可缺少的东西。
　　轩辕彼岸也知道，这件法宝如果让人间界得到，那整个大世界就会得到真正的根基，于是竭力抢夺，却没有料到还是无功而返。
　　不过，这次他并没有被击退，化身的金桥在小万界天球的爆炸之中，岿然不动，屹立不倒，上面五色毫光四面激射，居然有定住地水火风的功能。
　　这样才显现出轩辕彼岸的真正实力。
　　爆炸消失，轩辕彼岸所化的金桥一收，又恢复了形体，他死死看着江离：“好，很好，你是两次都没有让我抢夺法宝成功，虽然说我没有受伤，但你能够阻止我却也证明了你的本事，我不得不承认，你是一个可以和万千秋值得我重视的对手。”
　　“那我是不是应该感觉到荣幸呢？”江离一点都不高兴有了这个对手，其实他喜欢低调，不喜欢张扬，如果有选择他希望永远躲在暗处，让万千秋和轩辕彼岸拼杀个你死我活。
　　但这次是轩辕彼岸找上自己也没有办法。
　　“不错，你应该很荣幸，但这也无法逃脱你被我击杀的命运。”轩辕彼岸负手而立：“人间界，多了七宝妙树，会越来越肥，很好，养肥之后就可以杀了。”
　　“你是永远也灭不了人间界，人间界是万界之根基。”江离小心戒备，又看着江纳兰：“江纳兰，你觉得如何？这一次你丢失了七宝妙树，难道还想和人间界抗衡么？如果你在刚才主动献上七宝妙树，那么你现在和你的族人就完全可以回归人间界了。不用在外面颠沛流离，而且你的罪孽也就消除，现在是我从你手上把七宝妙树夺了过来，那性质就完全不同了。是你进攻人类领袖，罪大恶极，再加一层罪孽。一念之差，堕入地狱啊。这样，你如果回心转意，重新回到人间界认错，我仍旧算这七宝妙树是你贡献给人间的如何？”
　　江离这是给了江纳兰极大的面子，还算七宝妙树是他贡献的。
　　他是看出来了，江纳兰实力很强，人间界还是需要这样的人，虽然江纳兰很有野心，但人间界本来就是复杂的，既有舍生取义的英雄，也有野心家的存在。
　　就算是野心家，只要人间界的秩序加强，野心家反而是变成了一种能力。
　　“呸！”江纳兰心痛万分，怒火万丈，根本不会相信江离的鬼话，七宝妙树刚刚得到手，还没有拿热，也没有来得及催动威力，就被江离拿走，丢入了人间界的深处，他深深知道人间界的可怕，知道这件法宝再也回不来了，从此之后就不属于自己。
　　没有了这件法宝，他甚至都不能够催动东方天宫，那损失更加巨大。东方天宫深处的许多宝藏还没有搬出来呢。
　　而现在，江离可以手持七宝妙树进入东方天宫，从而取得其中的无数宝藏，那些宝藏不属于他了，而是属于人间界。
　　“我的宝藏，那东方天宫中好多宝藏啊。”江纳兰心中在滴血，他虽然把诅咒消除，也成为绝代高手，但是没有了那些资源的支持，也很难更进一步。
　　“冥顽不灵。”江离叹息了一声：“江纳兰你是一个人才，曾今也为人类做出来很多贡献，不过就是野心太大，甚至在最关键的时候，还要献祭全人类，但是人类都可以宽恕你的罪孽，为什么你还要执迷不悟呢？”
　　“好话都让你说尽了。”江纳兰阴沉的后退：“我若是投降的人，就不会修炼到今天的境界，任何修成上的大成就者，那都是千锤百炼走过来的，我可是物质匮乏到了一定程度上而晋升的圣者，和现在那些圣者截然不同。”
　　“真因为这样，我才知道你是人才。”江离知道，那个时候的地球人类，物资匮乏，自己不是得到大帝舍利根本都不可能晋升到现在这个地步。
　　在那个时代，能够成为圣者，那简直就是逆天而行。需要多大的勇气和智慧还有机遇，那个时代的圣者非常珍贵。
　　现在的人间界，圣者辈出，但都是资源堆积而成的，资质也不过就是那时候的胎息而已。
　　所以说，现在人间界的几个高手，尤其是华六道都已经进入了深不可测的地步，远远超过其它的圣者。
　　“嘿嘿嘿嘿……”轩辕彼岸听见江离和江纳兰的对话：“原来你们都是地球人类，你叫做江纳兰，居然也觉醒了元始天王的血脉，消除了天父的诅咒？”
　　江纳兰不说话，他已经看出来，这轩辕彼岸是强者，不是他能够招惹的。
　　“投靠我，江纳兰，你是我得力干将，你想要的，我都可以赏赐给你。我是轩辕彼岸，你应该知道我的名字。”轩辕彼岸走向了江纳兰。
　　“轩辕彼岸。”江纳兰连连后退，“宇宙之脑星域的天才之王中的第一，王中之王？和万千秋抗衡的人物？”
　　他也混入过宇宙之脑星域，知道其中的一切秘密，万千秋是什么身份，不是神，却连神都不惧，有巨大的成长空间，虽然他自负是绝世天才，遇到这种人还是甘拜下风。
　　“不错，我就是彼岸之子，我的手中掌握巨大的能量。”轩辕彼岸并没有逼迫，他也看出来江纳兰有极大的利用价值，免得逼迫过甚，投入江离那一边去：“你是不是想要灭了人间界？我支持你，甚至我现在就可以给你提升修为。这是一枚彼岸神丹，是我采集彼岸之气，加上千万种灵药，聚集自身丹火，经过了三十六重大劫，七十二小劫最终凝聚而成，你服用之后，就能够学会我的彼岸神拳，成为彼岸之身。”
　　说着，他拿出来了一枚丹药。
　　“不不不……”江纳兰哪里敢随便吃这种人的丹药：“轩辕彼岸，我想我们可以合作。”
　　“你不相信我么？”轩辕彼岸脸色一沉，把丹药收回：“这彼岸神丹我不会轻易传授给人，只有我最信任的人才能够赏赐。不过你不要是你的损失，本来你服用下去，立刻获得巨大力量，再配合我，把眼前的江离击杀，这样一来，所有的损失都会夺回来，你却不干，优柔寡断，实在是让我失望。”
　　“算了吧。”江离道：“轩辕彼岸，你是个神经病，随随便便给人药吃，只要是一个正常人都不会接受的，你的世界观和我们的截然不同，所以你是异类，你才会被万界所唾弃，我已经两次把你克制，你难道还不惊醒？”
　　“江离，我觉得我们应该离开这里，直奔中央之宫，让他们两个自相残杀。”珞风一道神念传递过来：“中央天宫的禁法森严，这两个人根本不会跟过来的。”
　　“这个不行，江纳兰要么死，要么重新加入人间界，将功赎罪，否则他的血脉不能够流传出去。”江离道：“此人现在很有价值，如果被轩辕彼岸抓住，不但是他，他背后的江家一个家族都要倒霉，毕竟那些人都是地球人类，身上有元始天王的血脉，我不能够坐视不理。”
　　“那你现在怎么办？就在这里轩辕彼岸支撑到底？”珞风明显不看好。
　　“不，我要抓捕江纳兰。”江离道：“抓回去，给人间界审判，让他的族人回归，所有有元始天王血脉的地球人类，都应该聚集成一个整体，血脉不能够外流。”
　　“那好，我助你。”珞风这个时候只能够听江离的话，不过她也不忘记讨价还价，“等到时候得到了心灵大帝的宝藏，不能够独吞，必须给我分润。”
　　“没问题。”江离立刻答应。
　　唰！
　　他以迅雷不及掩耳之势再次对江纳兰进行攻击，一掠之间已经到了江纳兰的身边，他的五指张开，顿时一张紫青色的仙网罩住江纳兰，这已经是仙界天意的本源之力了。
　　江纳兰奋力轰击，打出来永生神拳，但无济于事。
　　那紫青色的仙网不停收缩，向着中间聚拢，到达最后，把他包裹起来，他就好像一条被网罗住的大鱼，被渔夫提出了水面。
　　在外面，他就不是江离的对手，到了仙界在珞风的帮助下，他更加不是江离的对手。
　　江离这一次看到了他的气运，为了防备此人作祟，不得不出雷霆手段把他一举镇压。
　　但就在这个时候，轩辕彼岸出手了。
　　他脸上阴笑：“我就在这里，你当我不存在？”
　　他身躯移动，手掌如刀，凭空一划，顿时那紫青色的大网破裂，江纳兰从其中掉了出来。
　　“没有这么容易！”
　　江离反手一击，无限神拳扭曲蠕动，居然打出来第七招，无限彼岸。在他的振臂之间出现一条金色桥梁，狠狠轰击在江纳兰的胸口上。


第0739章 带走江纳兰
　　江离现学现用，对于轩辕彼岸的认识越来越深刻，就渐渐参悟了“彼岸”那个神奇的地方。
　　他的无限神拳第7招打出来了。
　　无限彼岸。
　　同样是一座金桥，贯通现实世界和理想世界的桥梁。
　　在他看来，彼岸就是一种理想世界，谈不上真实和虚幻，人人心中都有一个彼岸，人人的心灵深处都有一个理想国。
　　彼岸无处不在，却又不存在。
　　所以“回头是岸”。
　　金桥一出，江纳兰立刻陷入绝境。
　　“居然学会了我的招数。”轩辕彼岸的眉心出现了怒火，似乎是自己最珍贵的东西被亵渎。
　　他也是一拳，同样金桥出现，阻拦住江离，免得江纳兰被这一拳击杀。
　　“你是彼岸，我也是彼岸。”江离翻手收拳，在头顶上出现了一尊国度，有些类似于天国，却是自己的理想国，希望之国。
　　“接我的第八招，无限理想。这一招，是无限彼岸的探索，什么是彼岸？那就是每人心中想要得到的东西，准确的来说，是求而不可得的东西，这就是彼岸，而不是指某个地方，就算是大帝，也有求而不得的事情，他们希望得到安宁，有的希望得到永恒，有的希望称霸万界，有的希望天地归于混沌……但是他们求而不得。”江离的声音宏大，“求而不的是苦，所以希望彼岸，你是彼岸之子，需要做的就是让所有众生，求而所得。”
　　“放屁！”
　　轩辕彼岸听见江离的这话，心惊肉跳，他的身躯高大了起来：“一派胡言，彼岸是你们永远也不知道的地方，万界就是囚牢，一个蚁穴而已，真正的天地你们根本没有见识到。整个万界，不过是我们彼岸之人的玩物而已。”
　　“你走火入魔了。”
　　江离的拳法大气滂沱，他的无限神拳一下变化出来了两招，第7招无限彼岸，第8招无限理想，两者结合在一起，构成了一种新的思想。
　　求而不得是为苦。
　　有所求，而不得，那就是彼岸。
　　他的拳法不再是那种纯粹靠能量，靠精神凝聚的拳法，而是有了深刻的思维，有了对天地的探索，有了对极限的打破第一种精神，拨开浮云见月明。
　　这拳法一打出来，不是给人以恐惧，而是给人以震撼和思索，给人以恍然大悟的感觉。
　　这是使得人悟道的拳法，不是杀伤之拳。
　　这也是人间之拳。
　　本来，他的无限神拳早就可以参悟出来更多的招式，不过他一直在压抑，因为招式太多也不一定是好事，无限神拳多次精简，把许多招数融为一招。
　　这些招数凝聚起来，化繁为简，因为大道至简。
　　他的拳法，真的到了一种比造化还玄妙的境界，深深烙上了人间的烙印，悟道之拳比杀生之拳更加技高一筹。
　　无限彼岸，无限理想，一打出来，那股希望之气给人以无限的渴求，人人都觉得有了活下去的动力，有了奋斗的意志，热血沸腾，欢欣鼓舞。
　　希望之拳。
　　人间之拳。
　　求生之拳。
　　进取之拳。
　　天行健君子以自强不息。
　　这就是江离的拳。
　　轰隆！
　　他这无限神拳再次升华，和彼岸神拳对撞，轩辕彼岸身躯微微一动，向后滑翔，而江离则是奋勇向前，再度击杀江纳兰。
　　江纳兰悲愤的长啸：“江离，看来你是非杀我不可。”
　　“不错，你对人类犯下的罪孽不可饶恕，更重要的是你三番五次都不知道悔改，你是个祸胎，留你不得。”江离的拳法再次笼罩江纳兰，面对这种武道，江纳兰也无能为力，只能够闭目等死。
　　虽然他奇遇连连，但在江离的面前，那些奇遇都没有什么用。
　　江离的实力每隔一天都是一种新的变化。
　　“就算你再厉害，也不是我的对手。”轩辕彼岸虽然后退，但他的身上分出来一个影子，这个影子一扑上来，抵挡住江离的神拳，缠绕而上，居然和江离有相同的力量。
　　“你的影子就是我的分身。”轩辕彼岸道：“任何一个人在彼岸都有投影，或者说是复制体，你们不过是囚禁在实验室中的人，任何神仙魔头大帝天意，都是我们的试验品，所以我随意召唤来影子，就可以让你生生世世缠绕在一起。”
　　江离的拳法再次受到阻挡，江纳兰得到了救赎。
　　砰！
　　江离被影子缠绕上，怒目圆睁，体内的潜力爆发，无限血脉冲破了层层束缚，把那影子炸得支离破碎，他一冲而上，反手又是两拳，手上出现两个小型的万界天球，把江纳兰和轩辕彼岸锁定。
　　轩辕彼岸冷冷一笑：“这攻击对我来说已经没有用了。”
　　说话之间，他双拳一合，那万界天球影子就被他夹在手中，嘎吱嘎吱一阵响彻，气浪消散，就这样把最凌厉的攻击破解了。
　　“万法都有破解之法，我已经上了两次当，不可能再上第三次当。”轩辕彼岸拍拍双手，突然伸出，一下抓住江纳兰：“两位，我就不和你们纠缠了，这江纳兰我带走，到时候他会以个无敌的姿态出现在你们的面前，嘿嘿，苏醒之后的元始天王血脉，很有研究的价值，我甚至可以通过他的血脉祭祀，找到元始天王的宝藏。”
　　江纳兰怒吼挣扎，却也无济于事，被一下带走。
　　吼！
　　江离哪里会让轩辕彼岸带走江纳兰，身躯向前猛扑，无限大道各种法则嘎吱嘎吱运转，以武催动大道，连续三次抓摄，又是一掌，前赴后继，轰击向了轩辕彼岸的后背。
　　轩辕彼岸抓住江纳兰，空出一手，也是一掌拍出，这一掌变化无穷，处处都显现彼岸的种种场景，果然和万界是不一个不同的世界，而且和江离理解的彼岸完全不同，似乎真的万界之外还有别的世界。
　　但江离丝毫不为所动，万界之外有世界也好，没有世界也好，都是大梦一场，也符合他的无限之道。
　　这轩辕彼岸的武学反而是他的原动力，给了他无限大道营养。
　　呜呜呜……
　　他拳风鬼哭神嚎，风格转化，似魔非魔，似道非道，又好像是把人拉扯进入阿鼻地狱中，又似乎让人立刻飞升成仙。
　　轩辕彼岸皱了皱眉头，他万万没有料到江离如此难缠：“该死，如果你不是仙界，我已经把你杀死一千遍了，你们这一对狗男女相互配合，我看没有天意守护你们，你们还能够嚣张到什么时候。除非你们永远不离开仙界。”
　　江离的拳法已经铺天盖地，大江潮涌而来。
　　他身躯向上飙升，就如一个永远站立在潮头的弄潮儿。
　　江离的拳法从他身下潮涌而过，对他的真身没有半点冲击。
　　他如一头大白鹤，踩踏江离的拳劲，陡然飞起，翩翩而去，就要离开这片天庭和天宫。
　　江离的气劲偏移，根本无法追击，只能够眼睁睁看着轩辕彼岸飞走。
　　轩辕彼岸的修为的确在他之上，除非他练成无限大道，否则在外面还是危险至极。
　　“轩辕彼岸走了，我们联手都无法把他留下。”珞风一脸凝重：“我们两人也算是天之骄子，你是元始天王的血脉，我是仙界之子，都是整个万界之中大气运有数的存在，居然占尽了天时地利人和都让轩辕彼岸从容而走。难道他强大到了这种地步？”
　　“不是他强大，是我们还没有成气候。”江离摆摆手：“不过这样也好，让我看到了他真正的实力，也就可以用他的实力来推算出来万千秋的实力。”
　　“看来不苦修是不行了，我们和这两人的实力居然相差如此之大？”珞风摇摇头。
　　“慢慢积蓄吧，我是在等待。”江离道：“等待人间界的晋升，那个时候，我手握人间的气运，谁能够抗衡？当然，你也投资了人间界的建设，也可以分享到一些气运。”
　　“现在东方长生大帝的宫殿空缺了，我们是进去搜刮宝藏，还是去这中央宫殿。”珞风道。
　　“当然是去中央之宫，不要因小失大。”江离摆摆手：“长生大帝的东宫当然很多宝藏，不过心灵大帝的中央之宫宝藏更多，而且有整个天庭的枢纽，我们也许可以获得整个天庭的控制权。”
　　“我就怕轩辕彼岸阴魂不散，而且还有一点，有轩辕彼岸出现的地方就有万千秋的轨迹，万千秋此人把轩辕彼岸当做他的最大敌人，施展命运之力时时刻刻都在窥视此人的踪迹，到时候我们会成为两人的虎口之食，为他人做嫁衣。”珞风看了看四周，好像万千秋随时都会出现似的。
　　“他们两人势如水火，应该不会联合起来吧。”江离也在担心这个。
　　“不，他们两个人也彼此会联合的，毕竟他们两个代表了万界最强气运的两个天才，很多人都想暗算他们，还有神。曾经他们两人联合起来，屠杀了几尊神，于是再也没有神打他们的主意了，毕竟这个时候，先是利益，再是敌人。”珞风有些不安。
　　“如果是这样，那就危险了。而且人间界很快就会成为一块肥肉，两人能够联合，不是敌人，我就无机可乘。”江离深深知道，万千秋和轩辕彼岸两人能够联合起来，那简直是永远无法击败，无法伤害的不朽，不灭，不死，不坏之组合。
　　一个代表了万界的命运，一个代表了外界之外彼岸的理想。
　　两人组合，等于是造化玉碟阴阳合璧。
　　江离如果遇到这种组合，也只有死路一条。


第0740章 第一王座
　　实力有多强不可怕，可怕的是联合。
　　弱小的蚂蚁哪怕是联合起来，也可以成为可怕的蚁潮，沿途吃掉一切，巨兽都闻风丧胆。
　　人类联合起来，改造山河大地，飞上太空，遨游星河。
　　江离知道联合的可怕，他现在和珞风联合，所以才可以克制轩辕彼岸，没有让他有机可乘。
　　这也是在冥冥之中，两人的气运结合在一起。
　　从某种程度上来说，江离算得上人间之主，而珞风是仙界之子，一个人一个仙，结合在一起相得益彰。
　　“不管怎么样，我们还是要进入中央宫殿，我就不信，心灵大帝没有计划安排，任凭这两人为所欲为，当然可怕的不是这两人，还有很多人，比如真理教，比如光界，比如魔界。都有可能潜伏进入天庭之中，一些大气运之子没有常理可言。对，还有神通大帝，万古大帝的传人没有出现，你得到了苍穹之怒，江纳兰得到了七宝妙树，其它的天母之泪，末日天戈都没有出现，如果我猜测不错，这两个人也会纷纷出现，不知道是谁？”
　　“这倒是不重要。”珞风道：“五件法宝之中，最重要的是得到永恒之心。这件法宝和中皇笔有异曲同工之妙用，中皇笔是画什么就是什么，而永恒之心则是想什么就是什么，心想事成。”
　　“我现在已经有了东皇的记忆，长生大帝，苍穹大帝，心灵大帝三帝的记忆，如果集中齐全了五皇五帝的记忆，那就真的拥有翻天覆地之威能了。”江离眼神恍惚，在推算：“永恒之心应该在另外一个人的手中，不在天宫深处，当然，也有可能遇到他。”
　　“你是说小帝？”珞风敏锐的感觉到了江离所说的人是谁。
　　“不错，就是小帝。”江离道：“小帝肯定是得到了永恒之心，否则早就陨落了，也只有永恒之心的力量可以使得他恢复过来。他和我是一条心，早就有想建设人间界的理想，你放心，他对于仙界至尊不敢兴趣，不会和你和抢夺，在将来，你才是天界的主宰。”
　　“我倒是不担心。”珞风被江离说中了心思，开始一愣，随后回过神来，“这件事情是要看以后的发展，小帝既然得到了永恒之心，那就代表着他有资格入主天宫，其实仙界的中兴和晋升不是一个人能够完成的，而是许多人的努力，推动一个世界，一个族群，要有热血之辈，前赴后继，我希望多出来一些像小帝这样的人，到时候，看谁的功绩大，谁就能够取得天意的承认和仙界本源的青睐。我无所谓，都看各自的本事而已。”
　　“就是这样。”江离道：“人间界也是如此，谁对人间界的贡献最大，谁就可以获得人间之主的称呼，得到本源的青睐，我现在暂时贡献最大而已，也许在将来，就会有出类拔萃的人超过我。这个世界上，并没有永恒的主角。”
　　两人一面说话，一面走上台阶，朝着中央天宫走了过去。
　　只要一上了台阶，冥冥之中巨大压迫力量随之而来，已经不能够飞行，就算是神也没有资格在中央宫殿之上飞行。
　　江离一步一个脚印，向上前进，珞风竭力催动天意的力量，倒是有些轻松。
　　两人的速度越来越快，向上走了半天，终于看到巍峨的大门，这大门紧闭，上面雕刻着龙凤等各种祥瑞的神兽，这些神兽都在祈祷。
　　“这就是心灵大帝上朝的地方，你看，站立在这里，可以俯瞰整个天宫，东方的天宫青气条条，南方的天宫如火焰升腾，西方的金芒闪烁，北方黑水云雾。中央则是威严的力量扩散四方。”珞风指点江山。
　　两人站立在朝廷的大门口，果然江山景色一览无余。
　　甚至江离看了出去，可以看到仙界的山河大地，无穷远处的许多场景，虽然仙界山峰非常之高，而这天宫不算高，但是天宫就是比所有的山峰都要高，似乎建设在仙界的一个制高点。
　　仙界不是一个平面，也不是天圆地方，而是许多空间拼凑成的，天宫就是那最中央的一个空间节点，可以掌控全局。
　　仙界不是三维的，而是多维度，和三次元的宇宙不相同。
　　它的山峰高达几光年，也是一种肉眼观看的高度，其实真实的没有办法，因为三次元的物理规则无法运用到仙界来。
　　“你运转大帝舍利的力量，打开这朝廷之门，我们进入其中，其中有一个宝座，就相当于世俗之中的皇位，这是仙界的皇位，当年心灵大帝就端坐在上面，君临天下，这是万界之中，最伟大的王座。如果有人能够端坐在上面修炼，那速度几乎快得不可思议。”珞风道：“等下我们进入之后，我必须要端坐在王座上修炼，你为我护法。”
　　“好。”
　　江离运转大帝舍利的力量，朝着大门试探性的渗透进去。
　　大门上面的符文如水一般流淌，出现了一个通道，江离一步跨入其中，珞风也随之进入。
　　顿时，两人就来到了朝堂之上。
　　这简直就是传说中的众神殿。
　　一座座的黄金椅子，耸立在大殿的两旁，而最高的位置上，有一尊无与伦比的巨椅，这椅子上面全部都是鳞片，紫青之色，似乎是某种太古巨兽。
　　这太古巨兽带着阵阵混沌的气息，几乎和混沌脑魔，混沌塔魔类似，甚至还要强大。
　　不过现在它早就死亡，身躯被炼化成了一张椅子，这椅子才是万神之王的椅子，或者说万仙之王的椅子。
　　江离第一眼就被这张椅子所吸引。
　　因为他知道，这才是真正的宝座。
　　在整个万界之中，有恒沙数目的皇帝，每个皇帝都有自己的宝座，甚至在地球的历史上，皇位都象征着至高无上的权力。
　　不过，恒沙的王座之中，这尊王座是最强的，真的代表至高之神的王座。
　　想一想，万界之中，仙界是第一，仙界之中，天庭中央之宫是主宰，而中央之宫的王座，就是眼前这把椅子。
　　“这就是天上地下，第一王座，造化王座。”珞风静静的道，语气有些干涩：“传闻，它是混沌之中，一头造化王兽死亡之后，躯壳打造而成的，镇压在天庭的最中央，本来，在它的上方，悬挂着造化玉碟，你看，现在大殿之上的那太极图已经消失了。”
　　江离看向了王座上方，果然有一个巨大的太极图却被人挖空，这样一来，就显得空空荡荡。
　　“仙界的中心，就是这王座之上。仙界不是一个平面，而是许多空间拼凑成的晶壁系，是多元维度，正因为这样，才有一个节点和中央。”珞风道：“坐到宝座之上，你会感觉到许多与众不同的东西，首先会看到一个完整的仙界，心灵大帝的记忆之中，没有这一点，他抹掉了坐在造化王座上面的经验。现在我们只要坐下上，就可以得到他残留的记忆，或者说是他最关键的记忆。”
　　“那你还不快坐上去？”江离并没有动。
　　他曾经知道，气运不足，无法坐稳龙椅，眼前这个椅子，是万界第一的皇位，必须要有足够合适的人来坐，他自己坐上去，恐怕有变数，除此之外，他还要防备轩辕彼岸这家伙，如果没有那家伙的威胁，他倒是想试试。
　　“我也怕发生什么变数。”珞风跃跃欲试，“对于这张椅子的传说，仙界太多太多了，我从小就听说过，只有心灵大帝坐上去过，传闻心灵大帝的弟弟心魔祖师不甘心，曾经也想坐上这个宝座，但是才坐上去，就产生了可怕的事情，受到了最强的诅咒，堕落进入了魔界，现在还被囚禁在混乱监牢中，我不知道这一坐上去会产生什么结果？”
　　“那就别坐了。”江离道：“无法控制的变数，最好还是不要尝试，不被人逼迫到绝路，不要孤注一掷。”
　　“无所谓，如果说这个仙界，还有谁能够坐到这个位置上，那就非我莫属，连造化王座都不敢坐上去，还有什么本事带领仙界中兴？把仙界晋升为天界？”珞风一咬牙齿，一步步走上前去，就要登上宝座。
　　“千万不要……”
　　就在这时，一个虚无缥缈的声音响彻在大殿之中，“不要座上去，此王座在心灵大帝陨落的时候，已经被布置下来了诅咒，谁坐上去，必定会遭遇到永世不朽的噩梦，千万不要坐上去。”
　　“谁！”
　　珞风停止了自己的动作，大吃一惊，四面八方观看，却看不到这声音的源头究竟在哪里。
　　江离的脸上动容了。
　　倒是不是因为这里出现动静，而是因为这个声音非常熟悉。
　　是小帝。
　　小帝的声音。
　　“小帝！你在什么地方？是你吗？”江离陡然一股心灵波动散发了出去，扩散四周，带着大帝舍利的威能，渗透天宫每一个角落，天宫禁法重重别说神念波动，就算是神的能量都传递不过一片宫殿，但是现在他带着大帝舍利的威能，势如破竹。


第0741章 人生巅峰
　　江离的神念一急，这才显现出来他的恐怖，远远传递出去的刹那，风起云涌，连珞风都连连后退，避其锋芒，这个时候她才感觉到自己还远远不了解眼前这个男人。
　　江离是真的急了。
　　小帝是他最重要的人之一，曾经飞升仙界，他多次想寻找，但一是自己实力不够，无法前往仙界，二是人间界正处于多事之秋，离不开自己。
　　现在来到仙界他第一时间就是来寻找小帝。
　　小帝的声音出现在中央宫的朝堂之上，那么可以肯定的说，小帝就在附近，自然要找到他，一起建设人间界。
　　他连续呼唤，却毫无动静。
　　小帝似乎就警告了一下，销声匿迹。
　　“没有道理，没有道理，这是小帝的声音，小帝的气息。”江离推算起来，没有错误，这就是小帝，如果他警告自己那就肯定可以看到珞风，没有理由不回答。
　　“一梦千秋，今昔何年？”他全力催动了大帝梦印，成功入梦，开始感应。
　　大帝梦印是心灵大帝的无上绝学，在朝堂之上催动，远古的朝廷气息会加持在他的身上。
　　顿时，他似睡非睡，似醒非醒，神意半梦，现实和梦境水乳交融，感悟各种各样的时空片段。
　　恍恍惚惚，他似乎来到了很多天前，也是这里。
　　在王座上端坐着一个人，那是小帝。
　　小帝居然坐到了这里，身披白色的长袍，烟云缠绕，纯粹是血肉之躯，已经彻底复活。而且小帝的气势已经不是当年，修为高深，双目如电，手握王座的扶手，看着仙界，以一种坐金銮的味道看着整个仙界。
　　这是修炼的姿势。
　　坐在造化王座上修炼的速度无与伦比，在梦中江离都感觉得出来，小帝的修为在暴涨，甚至就算是神亲自灌顶都比不上。
　　这等于是仙界远古众神聚集在一起，为你灌顶，为你加持。
　　但是，就在小帝修炼之间，轰隆！
　　在那王座之前，虚空塌陷，从其中出现一只漆黑的魔手，这魔手带着浓烈魔气，随时都可以把天都翻转过来，要把王座掀翻，抓向了在王座之上的小帝。
　　江离一看，心脏都揪了起来，在梦中他都可以看出来这魔手的强大，没有人可以比拟，这不是一般的魔手，而是逆天之手，来自魔界。
　　魔界的无上大能。
　　不过，魔界的魔头来到仙界，肯定要被天意排斥，江离倒是轻松一口气，可是随时他就发现自己想错了，这黑暗之手一出，居然没有丝毫的仙界天意攻击，这究竟是什么事情？
　　梦中，他感受到了那股逆天之气，自己都不能够抵挡。
　　魔界的神器叫做逆天之斧，乃是一尊大斧头，魔斧。他的气息纯粹就是逆天，逆转一切的天意，甚至包括自身。
　　谁手持此斧就可以伐天。
　　仙界的是造化玉碟。
　　“永恒之心……”小帝的气息越来越浓烈，他的身躯之上出现了一枚心脏，抵挡住这黑暗大手的抓击。
　　但是，随后，又有一尊大手破空而出，到了他的身边，这只手却神圣洁白，纯洁无暇，就算是最美丽的天使都没有这么纯洁的颜色。
　　这种颜色，这种神圣，江离想到了光界的天父骸骨。
　　圣洁之手，神圣之手。
　　黑暗之手，逆天之手。
　　两手截然不同，但是一左一右，江离可以感觉得出来，绝对是同一个人。
　　究竟是什么人，居然会同时拥有逆天的气息，神圣的气息呢？
　　两手出现，稍微一合。
　　邪恶和神圣归于一炉，这一片的大殿堂上成了混沌之色，这是佛教的合十，不洁和圣洁合十就是混沌。
　　双手合十，小帝的脸上出现了决然，他的身躯突然化为了一道青烟，进入了永恒之心深处，然后条条封印把永恒之心封了起来，最后被那大手一下抓走。
　　“记住，真理教，真理教是仙界最大的敌人，也是人间的最大敌人，一定要消灭真理，他的身上，是魔界的光界的综合体，他的身上有天父的秘密。他不是天父，他是天父制造出来的最可怕的存在，纯粹为了毁灭和传教而诞生的审判者，裁决者，他是为了天父的诞生而扫清障碍，他的修为，相当于大帝……”小帝遗留下来了一连串的声音，随后一道梦境也出现了，和江离的梦境融合。
　　“江离，我知道你会来到这里，这是我遗留下来的梦境，你一定要知晓，消灭真理教教主，从他的身上获得天父转身的奥秘，阻止天父转身成功，天父在远古时代就已经布局，一旦转生，首先地球人类就要全部死亡，化为他的祭品，因为那远古诅咒就是发动祭祀的种子……记住，一定要阻止天父转世，现在这个裁决者和审判者已经布置了很多事情，偷窃了魔界逆天之斧的一部分力量，还在仙界经营了一座大阵，加上光界的配合，仙魔神合一，只等最后的机会，就能够使得天父转世归来了。”
　　小帝发出血的警告。
　　“该死！”
　　砰！
　　江离从梦中醒来。
　　小帝坐上了这里的王座，修炼到了高深的境界，但却遭遇不测，不过他进入永恒之心中，自己封印自己，想必暂时不会出什么事情。
　　“果然真理教和天父转生有关，我在不朽之塔星域的时候就得到消息。”江离面容阴沉，“不过居然还牵扯到了魔界，那事情就复杂了。魔界和光界一个黑暗，一个光明，是水火不容对立的两个方面，为什么会牵扯在一起？这一点就颇让人费解。”
　　“到底出了什么事情。”
　　珞风问道。
　　“小帝遭遇不测。”江离打量着眼前的王座：“这是不祥之器，遭遇过诅咒，谁坐上去就要有不测。”他把真理教的事情说了一遍：“好在小帝似乎也并没有遭遇毒手，我得要去解救他。”
　　“真理教，又是真理教！”珞风几乎咬牙切齿：“就是这个教派，使得仙界宗门和宗门之间相互厮杀，使得骨肉相残，使得大地之上动起刀兵。我也是遭遇这个教派的高手而被追杀，把我赶出了仙界，小帝被他们所害是很正常的，但是永恒之心也被他们夺走那问题就大了。”
　　“你知道这椅上有什么诅咒么？”江离看着椅子，不思考小帝的事情。
　　“我来询问一下天意。”珞风陷入了沉思，在她的头顶上紫气闪烁，青气下垂，最后居然变成了白气，所谓是王上加白。
　　“原来如此，原来如此。”珞风连连点头：“是那头造化王兽的诅咒，它在死亡之时，诅咒把它制作成王座的人，诅咒所有的高手，凡是坐到他身上的人，都下场凄惨。”
　　“把他制作成王座的人，是不是心灵大帝？”江离道。
　　“不，是比心灵大帝更古老的高手，一群在仙界开辟最初，甚至还没有成形的时候，就已经存在的高手，那批人叫做缔造者。仙界开辟的之后，从混沌中出现，十分混乱，无数仙人相互厮杀，都想夺取这个大宇宙的控制权，漫长的岁月中，不知道多少大能被杀死，一群大能为了定鼎江山，就猎杀了一头最强的造化王兽，制作王座，然后摆放在仙界最中心，但是那造化王兽诅咒所有的人。这是最初仙界没有形成格局时候的时候，后来随着天意运转，仙界沉淀，天庭也出现了，五个强者脱颖而出，那就是五帝。五帝是中古时代出现的，那些缔造者是太古时代的事情了。”
　　珞风通过询问天意，把太古时代的一些事情说出来。
　　仙界的历史太长了，大浪淘沙，多少英雄辈出？多少豪杰沉沙？多少枭雄埋骨？就算是珞风也都不可能一一掌握历史，想当日，地球人类才五千年的历史，就可以书写多少本史书？更何况仙界？
　　“造化王兽有多强？”江离问道。
　　“比宇宙之脑主人和不朽之塔主人差不了多少。”珞风道：“所以它的诅咒年深日久，不可消除。”
　　“既然如此，那就让我坐上去，消除诅咒吧。”江离率先上前。
　　“你真的不怕诅咒，还是别吧。”珞风道：“仙界古老的传说，这椅子诅咒非同小可，心灵大帝的陨落和这不无关系。”
　　“我不入地狱，谁入地狱，我连天父的诅咒都可以炼化，更何况这个诅咒？对于诅咒的研究，我还差临门一脚，到时候就可以布置下来祭坛。直接消除所有地球人类的诅咒。”江离道。
　　“那可不同，天父的诅咒是分散的，诅咒一个族群，加上这么多年血脉分散，诅咒也越来越稀薄。现在这王座上的诅咒是针对一个人的，你想想有多么的强烈？”珞风觉得还是小心为上。
　　“无妨。”江离道：“可怕的东西在于未知，现在既然知道了它的来龙去脉，那就无所谓了。”
　　“你真的要坐上去？”珞风还是劝阻。
　　江离却不说话，一步一步走上了王座，来到前面，就看到一头造化王兽凶狠的目光。
　　他毫不在意，一屁股就坐了上去。
　　咔嚓。
　　他的身躯已经端坐到了这万界第一王座上，在坐上去的一刻，几乎感觉到自己的人生都发生了变化。
　　圆满了。
　　人生彻底圆满，走上巅峰。
　　普通人成为皇帝，打下大片江山，那人生就到了巅峰，修行者成就圣者，人生也到了巅峰，圣者成就神，更是一个巅峰。
　　而比神更强横的大帝，坐在了造化王座之上，那就此生没有遗憾了。


第0742章 70条法则
　　江离终于端坐到了造化王座之上，这是真正的人生巅峰。虽然有诅咒，但他是带着挑战的意境来的，最强诅咒又如何？加持在我的身上又如何？我自然有办法一一化解。
　　果然，坐上来的时候，风起云涌，一览众山小。
　　首先，是看到了仙界的全貌，无数的维度组合在一起，各种时空交替，那是一个个的仙人洞府，和任何大世界都完全不同，仙界的整个结构非常特殊，看起来其貌不扬，但真正洞悉了其中规则的人就觉得这世界人力是无法缔造出来的。
　　仙界最重要的是洞府。
　　很多仙界之神开辟了各种各样的洞府，这些洞府的性质奇特，时间的流逝和外界截然不同。
　　现在，这些洞府都一一尽收眼底。
　　除此之外，还有各种各样浩瀚的气息扑面而来，其中包含了万古遗留下来的沧桑和历史，各种惨烈的战争，高手争斗，复杂的情绪，都冲击着江离的心田。
　　仙界的历史太浩瀚了，端坐在造化王座上，冥冥之中，就可以感悟到这份沉淀，使得人的思维遨游在仙界历史的长河之中，不能自拔，逐渐和天心水乳交融，养成自己沧桑太古的意境。
　　除此之外，无数的太古大能在仙界遗留下来的元神烙印也被他观察到。
　　坐在这里，可以洞察仙界的一切。
　　江离似乎悟道了，他进入一种比大梦心经更玄妙的境界。他终于知道，为什么心灵大帝会创造出来梦境之神功，神乎其神的功法了，因为在这个椅子上坐久了，整天观察仙界历史烟云变化，空间维度相互交替，久而久之，就自然参悟梦境大道，把现实和虚幻不可分割。
　　仙界的全貌徐徐展开，各种结构比起武界还要复杂。
　　武界的本体是一个巨人，在时空乱流中时时刻刻展现出来不重复的武学，而仙界就是一个多元化的天地，是一个壳，九宫八卦，一元万象，两仪阴阳，都包含在其中。
　　仙界的形状没有固定的形体，时时刻刻都在变化。
　　江离在刚才看着好像蜂巢，随后又变化成了一口长剑，然后是刀，是长矛，或者是一头古兽，然后就是一个仙人。
　　一个个的古老时空，似乎是细胞，在不停的排列组合，每一个洞府就相当于个人体细胞，无限的调整着整个世界的结构，企图让世界结构更加完美，但是这个世界上哪里有完美的事情？所以仙界的结构在不停的调整。
　　江离看着这个不停调整的仙界，领悟很大，他的身躯每一个细胞也开始蠕动，和仙界一样，追求形体上的完美，顿时他的身上的气质就开始变化，每一次的变化都接近了完美，但是总有缺憾。
　　顿时，他领悟了无限大道深刻的道理。
　　世界是残缺的，所以才有无限，没有最好，所以才会有无限。
　　无限和永恒其实是两个对立的东西。
　　不过，有了无限的意境，就会永远趋近于完美。一个是动力，一个目标，这也就是求不得。
　　“很好，很好……”他的意境开始无限提升，自身的法则也在完成结构。
　　第62条法则“无缺”。
　　无限大道就这样，一条条的法则再次推动，与此同时，端坐在了这里，观看仙界生灭变化蠕动，自身就是仙界，仙界就是他的灵魂，他有一种责任感在身躯上。
　　这王座上的确是风水宝地。
　　在地球上简单的风水学中，人如果处于一个风水好的地方，就会头脑清明，做事都事半功倍，而更进一步，如果是灵穴的话，那会益寿延年，这个本身灵气，磁场，对人的灵魂和身体都有很大影响。
　　而现在，仙界这个造化王座的位置已经不能够用风水宝地来形容了，而是万千宠爱于一身，除了是仙界最好的一点以外，还带着太古众神的祈祷和加持，在这里凡人都能够一举脱胎换骨，享有不可估量的功德和福德。
　　江离脑海中的心灵大帝记忆突然完整了，他真正感受到心灵大帝波澜壮阔的一生。
　　果然，心灵大帝的记忆被遗留在这里。
　　随后，长生大帝的记忆，苍穹大帝的记忆也旋转起来，和心灵大帝融合在一起，化为一团混沌色的记忆，三尊大帝记忆合一，在仙界沧桑浩瀚的历史催动下，居然成了江离的智慧。
　　“20万次元单位的精神力……”
　　江离的精神力再次暴涨，相当于200条大道的高手，他的无限法则第真62条法则“无缺”一凝聚出来，随后各种奇思妙想层出不穷。
　　“第63条法则，无暇！第64条法则，无尽，第65条法则，无涯。第66条法则，无为，第67条法则，无常，第68条法则，无量，第69条法则，无敌，第70条法则，无畏！”
　　足足他开创出来了70条法则。
　　这就是端坐在王座上的威能。
　　王座给了他的智慧，让他知道什么叫“无”，从“无”之中，演化出来一连串的法则。
　　他和“无”有缘分。
　　第一个法则就是“无空”。
　　而且，他的大道就叫做“无限”。
　　他的修为在进步，越来越接近无限大道，70条法则相互推动能量风起云涌，也不知道过了多久，忽然一震，全部构成了一种奇妙的结构。
　　“好强，等江离消除了诅咒，我也要上去坐一坐。”珞风在王座之下看得心中十分羡慕，江离的法则越来越强大，虽然没有最终超脱，但也有了超脱的希望。
　　江离自身也沉浸在力量的增加中，恍恍惚惚，完全处于梦中，他觉得这是一种大享受，有一种想永远端坐下去的感觉。
　　这种享受，一览众山，世间最美丽的风景就在这里。
　　有的人喜欢到处游览，看遍万界风景，但是没有坐上这个王座，一切都是枉然，只有此地，才是好地方。
　　但是，就在他沉醉在仙界烟云之中的时候，忽然一个声音出现在他的意念中。
　　“小辈，你坐在我的身上，得到了足够的好处吧，修为提升得好快。但是，光得到好处可不行，必须要接受我的诅咒。你何德何能，敢坐到我的身上，敢在这个位置上不走？”
　　这股波动诡异，残忍，邪恶，凶暴，似乎宇宙中最强大的怨念。
　　江离立刻清醒了过来。
　　“造化王兽的诅咒。”他立刻明白了是什么事情。
　　“来吧来吧，我早就等着你的诅咒，你一个死物，就剩下诅咒，我难道还怕你？所有的诅咒都加持在我的身上，有本事就诅咒死我，让我尸骨无存，否则我就是要踩踏在你的头上，造化王兽，你不过是一头野兽而已。”
　　江离的意志和这股声音在交锋。
　　他丝毫不怕，而且还要故意激怒这头王兽，让他把诅咒全部加持在他的身上。
　　轰隆！
　　造化王兽似乎真的被激怒，无边无际的怒火倾泻下来，顿时这王座之上黑气缠绕，各种诅咒魔神都齐齐显现出来形体。
　　“可恶的小辈，你太狂妄自大，你不知道诅咒的奥秘，我现在就只能够把你诅咒到死，天怒人怨。”那造化王兽的诅咒从虚空直接显现在物质界。
　　“糟糕！天怒人怨，这是真正的天怒人怨。”珞风担心的道：“江离你何必要激怒这造化王兽，安抚他一下不好么？在中古时代，有的时候心灵大帝还要祭祀一下这王座，安抚他的情绪，现在你居然明目张胆的激怒它，这不是明智的行为啊。”
　　这个时候，江离已经没有空回答珞风，他浑身被诅咒包裹。
　　“我诅咒你，诅咒永世沉沦，诅咒你的子孙后代受尽屈辱，永远钉在耻辱柱上，不能超脱，求生不得，求死不能，哈哈哈……死不可怕，可怕的是想死都难，我要你失去功力，大道消散，体能虚弱，所有的修为全废！”
　　造化王兽的诅咒疯狂涌来，这就好像一个人没有皇帝的命，坐在皇帝的位置上，自然要遭到天劫。
　　而且关键的是，如果江离带了大量的灵魂祭祀，造化王兽还好一些，诅咒小些，他不但没有祭祀，反而是羞辱造化王兽，这下就是自作孽，不可活。
　　不过，他要的就是这个效果。
　　诅咒小了，力量不够，他还真的无法获得好处。
　　不过，此举十分危险，连心灵大帝都忌惮的诅咒，他居然要纳入体内，很容易真的被诅咒之后，所有的修为都全部废除，万劫不复。
　　诅咒立刻进入了他的体内，融化进入血脉深处，他的血脉立刻变得漆黑，粘稠，浑身都散发出来臭味。
　　“我诅咒你臭不可闻，诅咒你形体腐烂，诅咒你成为最下贱的爬虫，靠吃排泄物为生，你的子孙后代，都是如此……”
　　造化王兽的诅咒见了效果，江离本来洁净的身躯，开始腐朽，生命形态发生了变化，真的要化为吃排泄物为生的蛆虫。
　　这诅咒太恶毒，太凶狠了。
　　“元始天王血脉，天父血脉，无限血脉……”江离早有准备，身躯调动了最强的血脉，稍微一动，那诅咒就被炼化，化为了符文，是一股精神波动。
　　这些诅咒，被他熔炼，化在体内，自成体系。
　　天父的诅咒，那才是天地之间最可怕的诅咒，相对于造化王兽来说，这诅咒就弱小了一些。
　　所以江离从容应付，一一化解。
　　“造化王兽，你就这么一点点的诅咒么？还要加强，这点诅咒根本奈何不了我啊。”江离道：“难道是年代太久远，没有人给你祭祀，你的英灵也虚弱了百倍？”


第0743章 两界联盟
　　诅咒加身，却被一一化解，江离对付诅咒有经验。
　　他的血脉比心灵大帝还要强，溶解诅咒的能力自然很高深，而且长时间没有祭祀，造化王兽本身的英灵也快要消散。
　　当然，它愤怒之下的诅咒也不可小视。
　　江离借助诅咒练功，调整身躯血脉，同时他坐在这个椅子上，占尽了仙界之风水，仙界的本源也一波波朝着他身躯中狂涌过来。
　　“珞风，助我一臂之力，你也坐到这王座上来，我已经吸收了所有的诅咒，现在你上来只会增添修为，你以你仙界之子的身份，帮助我催动天意，消除诅咒。”江离道：“整个仙界最尊贵的王座，应该是至高无上的，享受无边权力的，不可能有诅咒。如此尊贵的宝座，让诅咒蒙尘，太不应该，如果说有光明就有黑暗的话，让就让我来承受黑暗，把光明带给众生。”
　　珞风知道，这是一个极好的机会。
　　她身躯一动，飞身而起，也坐到了宝座上，果然看见仙界全貌，一切都尽收眼底，各种烟云历史滚滚而来。
　　她的各种修为领悟，三道合一居然也走上了正轨。
　　仙界之子的身份，在古代来说就是天子，天子坐王座，本身就是理所当然，就算是心灵大帝都得位不正，但是珞风却就理所当然。
　　所以，她坐到大位之上后，比起江离的晋升更要方便，只见一股天宫震荡传递出去，整个朝廷之上钟鼓齐鸣，音乐阵阵，似乎恢复了远古盛世，万界来朝的味道。
　　在中古时代，五位大帝主政，除了魔界，武界，龙界，冥界这些强大的宇宙之外，其它的宇宙都要有高手前来供奉，朝拜，否则仙界大军一动，就能够使得那些世界损失惨重。
　　在造化玉碟没有失去的时候，宇宙之脑星域和不朽之塔星域两大宇宙圣地根本没有那么兴盛。
　　后来，发生一系列的变化，造化玉碟失去，五帝陨落，这才使得仙界衰弱。但就算失去了这么多的东西，仙界仍旧是万界第一，没有被万界大规模入侵瓜分的现象，由此可见仙界的积蓄多么雄浑，当然这样下去迟早会没落，最后被人瓜分是迟早的事情。
　　所以仙界的天意在冥冥之中也感觉到了危险，培养小帝和珞风，还布置下来一些棋子。
　　当一个世界要毁灭的时候，总会有一些“救世主”应运而生，这些就是天道降下来气运，挽救整个世界的颓势。
　　“苍天在上。”江离看见诅咒越来越强烈，开始和珞风祈祷：“仙界颓势，万界虎视眈眈，天意降落下来救世气运，我虽不是气运中人，但我也想仙界高高在上，更进一步，和人间达成联盟，我乃是人间界的缔造者，以后坐大，必定为仙界输血，一天一人，相得益彰……”
　　他在诉说人间界的种种好处，通过珞风，反馈给天意。
　　顿时，仙界的天意越来越浓烈，陡然之间，一个声音响彻起来：“如你所愿，结成联盟，天人合一，驱除诅咒，归于天宫。”
　　噼里啪啦！
　　无数紫色的仙雷降落下来，都轰击在江离身躯上，珞风一脸欣喜，她知道此时此刻，人间界和仙界终于达成了一个联盟，从此之后，只要人间界一步步强大起来，仙界就可以晋升为天界。
　　她就是天界之主，而江离就是人间之主。
　　两人并肩端坐在王座上，天意浓烈，驱散了诅咒，江离心中默默修行，不一会儿对于自己的修行尽在掌握。
　　他的身躯向上耸立，从王座上站立起来，似乎大帝在发号司令。
　　手一震，所有的诅咒都聚集到了自己掌中，造化王兽沉寂了下去：“很好，很好，你居然有如此伟大的理想，想要把仙界晋升为真正的天界，看来我是看错了你。你既然要消除诅咒，那我就不再诅咒你们。我虽然死亡，成为了王座，但也希望仙界晋升为真正的天界，那样我能够享受到大气运。而且你不是空口无凭，你已经建设了人间……”
　　那诅咒最终化为了一道清泉，进入江离体内，最后消失，造化王兽也承认了江离和珞风。
　　“好，珞风，现在这王座之上的所有诅咒都没有了。”江离道：“你可以坐在这个宝座上日日夜夜修炼，也可以说，这个宝座真正属于你了。”
　　“这个宝座非同小可啊……”珞风抚摸着宝座的扶手，“没有了诅咒，只要坐在这个宝座上，任何伤势都可以恢复，任何修为的瓶颈都可以打破。”
　　“宝座只是辅助，最关键的是要靠自己。”江离道：“当然有了这个宝座，你三道合一的速度会加快，不过我们现在要做的事情还很多。”
　　“对，从真理教手中夺回永恒之心。”珞风道：“现在仙界最大的敌人就是真理教，你看到了没有，在天宫的外面，他们在不停的建设，似乎要建设一座和天宫一模一样的真理神殿，取代天宫的位置，他们已经开始布置大阵，转移天脉，甚至挪移仙界许多洞府的维度，使得仙界的中心稍微偏移，转移过去，到他们那边。一旦这个大计划成功，那真的就危险了。”
　　“这个计划不可能成功吧，仙界的中心怎么会改变？”江离早就看了过去，发现果然在这片天宫之外，还修建了一片新的宫殿。
　　乍一看，还好像是天宫的一部分，但仔细看，却没有沧桑的气息，而是崭新霸道，不可违背的那种绝对真理的气势。
　　居然在天宫之外，模仿天庭再造宫殿，这是重塑山河的味道。
　　小帝就是被那样的人物所抓走。
　　“天庭在原来是不可能动摇的，但是你发现了没有，因为仙界的颓废，天庭也开始动摇了，在原来的天庭，大帝都不能够随便出入，但是现在已经有一些大气运者通过种种手段，潜伏进入天宫之中寻找宝藏，而且那真理教主居然能够直接到王座上抓人，这是何等的霸道？由此可见，天宫也并非坚不可摧的地方了。”珞风道。
　　“那倒是，这个世界上再伟大的存在也要腐朽，天宫号称不可摧毁，其实也就是在一段时间之中，如果仙界还没有起色，宗门和宗门之间相互攻击，气运消磨，怨念顿生。那天庭绝对会崩溃，在天庭崩溃的一刻，就是仙界彻底堕落之时。”江离对于这个看得很深刻。
　　“那现在怎么办？我们两人端坐在这王座之上恐怕也已经被真理教知道。他们会不会派出高手来击杀我们？”珞风虽然修为又有所晋升，但是面对大帝还是只有死路一条，她和大帝的察觉太大了，仙界之子的身份只对仙界中人有用，但那真理教绝对不是仙界中人。
　　“不能硬拼，不过真理教这样肆无忌惮，仙界之神肯定有很多不满的地方。”江离道：“我们在来的时候，无数仙人相互厮杀，那就是真理教和别的宗门战斗，我们就可以帮助别的宗门，消灭真理教之人，甚至可以把真理教的人抓住，献祭给这宫殿中远古的英灵。”
　　“好！”珞风道：“这个是以后的事情，我们还是进入宫殿之中，先得到宝藏，控制中央天庭的中枢纽吧。”
　　“宝藏是一定要得到，还有东方宫殿中的宝藏。”江离道：“不过，我想要控制天庭的任何一个宫，都是很难的事情，因为每个宫殿都有远古的英灵需要祭祀，我们根本没有准备祭品，基本上就控制不了天宫。”
　　天庭仙界历代战死之神的英灵都聚集在天宫之中，就算是大帝也要对他们进行祭祀。
　　年深日久，这些人也就成了守护天庭的一部分，等于是先祖。
　　现在要入主天庭，第一是要得到天意的承认，第二就是要伺候好，祭祀好这些大爷，那就名正言顺。
　　就算是古代的皇帝登基，第一就是祭天，第二就是祭祖，就是如此。
　　可惜的是，要使得这天庭之中所有的英灵承认和满足不知道要举行多大的祭祀活动，恐怕要抓住不少魔界之神，冥界之神一起砍杀，然后祭祀。
　　这一点江离做不到。
　　哪怕是晋升成了神，要做到这一点都很难。
　　如果容易的话，早就有大人物入主天宫了，还会等到现在？
　　要知道，在当年祭祀的时候，可是天庭五帝一起发动群臣，对外发动强大的战争之后，抓捕俘虏，进行最强的祭祀，这样的祭祀，岂是一般的人所能够做到的。
　　可以说，就算是不朽之塔星域要举行这样规模的祭祀，也需要准备很长时间，许多神一起运作，那不朽之塔的主人亲自下达命令，甚至还要亲自动手处理各种事情。
　　所以江离和珞风现在要成为天宫的主人，那基本上是不可能的事情。
　　天庭的控制权不可能就简简单单得到。
　　所以两人现在也只能够搜刮搜刮宝藏，增强实力，江离尤其是要多搜刮一些宝藏，回去人间界，把人间界扩大，否则有什么资格和仙界合作？
　　现在的人间界，规模比起来也不过是仙界一个稍微大点的洞府而已。
　　这样的洞府，仙界有亿万个。


第0744章 大批晋升
　　走下王座，两人都心满意足的朝着中央宫殿内部走了过去，这一次两人倒是得到了不少的好处。江离足足凝练了70条法则，都是99999999枚符文的最上品，不过离无限大道的最终完成还是遥遥无期，最关键的一点是他把三尊大帝的记忆都完全的炼化消耗了，要重新积蓄起来，那就只能够再去寻找别的记忆了。
　　现在神通大帝和万古大帝的记忆没有搞定，五帝记忆不全，这对于他的修行其实阻碍很大，不过好在他也得到仙界意志承认，以后找到两位大帝的传人，从他们的手中获得大帝记忆也不是一件困难的事情，也许现在两位大帝的传人已经出现了也说不一定。
　　当然，如果这两位大帝的传人也是野心家，和真理教，或者别的人一伙，江离也不介意当场夺取他们的宝藏，剥夺他们传人的资格，到现在这个时候，也要行雷霆之手段，才可以镇压住局面，否则的话一味仁慈难成大事。
　　其实怎么说呢，江离还是算仁慈的，跟着他的人都得到了大好处，就算是法宝也还不错，东皇钟，乱古大戟，大帝舍利，母皇卵这些法宝虽然本体融合成了人间之心，但是也有独立的意志，只会越来越强。
　　在以后，这些东西都会孕育出来巨大灵性，最后转世重生，变化成人类，获得自己的感情和智慧，抛弃本体，获得大自在，大自由，这就是法宝本身梦寐以求的事情。
　　人间之心并不是把法宝融合之后就吞噬掉，这等于是几个小国家合并成一个大国家，小国家还是有独立性，不过相互的资源合并在一起，都可以获得足够的方便。
　　人间之心就是这么一个产物，而不是一旦融合，大家都失去了独立的意志，等于灭亡。
　　江离是不会干出这么邪恶的事情。
　　包括七宝妙树也是如此。
　　在将来，七宝妙树孕育出来强大的灵性之后转世成人类，立刻就会成为人间界的佼佼者，为人类再次增添一尊大高手。
　　嗖！
　　俩人离开这个王座，从旁边绕过，进入大殿更深处。
　　在朝堂的后面，就是心灵大帝的寝宫，还有一些妃子居住的地方，除此之外，藏宝库，兵器库，书籍库，丹药库，甚至混沌库都在其中。
　　混沌库传闻是储存永恒古井，混沌古气的地方。
　　万界都知道，只有光界才有永恒古井，实际上在仙界的中央之宫，心灵大帝的混沌殿堂深处，也有永恒古井。
　　“我们先去混沌大殿，希望能够找到永恒古井，把这永恒古井和人间界贯通，那样你们人间界再次多出来一个巨大底牌，我现在是看出来了，仙界要振兴，还是要看人间界输血，现在人间界的力量不够，仙界就应该投资，不能够留着。”珞风道。
　　“我在心灵大帝的记忆之中，也知道了永恒古井的位置。”江离绕过层层大殿，走廊，还有各种亭台楼阁，一路上许多强大法宝气息都在吸引着他，但是他充耳不闻，直接奔向了那混沌殿堂。
　　人间界现在缺乏的是可以直接壮大的力量。
　　其实按照道理，现在人间界完全可以晋升成新的宇宙，不过就这样一点点的积蓄晋升起来没有什么意思。
　　因为这样晋升，不过是万界中垫底的宇宙而已，没有什么地位。
　　所以江离不急于晋升，就好像公司上市一般，做得小上市没有什么利润，还不如不上市，只有成为巨无霸之后，一举飞升，获得和仙界，武界，魔界，龙界一样的地位，那样才算是真正的人间，否则也就是徒增笑柄。
　　所以现在江离拼命积蓄，各种深藏不露。
　　一个世界最重要的就是混沌古气。
　　混沌古气来源于永恒古井。
　　只要得到一坐永恒古井，那古井深处每隔一段时间就会产生新的混沌古气，这是从冥冥虚无之中汲取而来的，就算是强如大帝也不可能从虚无深处汲取来混沌古气，但是永恒古井却可以。
　　只要一口永恒古井在世界中，每隔一段时间产生混沌古气，这个世界就拥有巨大希望。
　　江离脑海中来自大帝的记忆知道，只要永恒古井到了人间界，人间界的晋升速度绝对不是仙界这样慢吞吞。
　　“前面就是混沌殿了，我们一路上没有进入其它的殿堂寻找宝贝。”珞风指着前面，一座混沌门户道，“你看，在这大殿之前，镇压了无数的符文和铁链封锁，我们根本不能够进入其中，但既然天意承认，我们又有大帝舍利，就有希望进入其中。”
　　“果然是混沌大殿，我们已经得到了全部心灵大帝的记忆，知道怎么打开这殿堂，一起吧。”江离涌起来心灵大帝的气息：“可惜，我们没有得到永恒之心，否则的话打开这里更加容易，哎，我们现在也只有尽一切可能的把仙界天庭宝藏带走，否则的话语真理教实力越来越大，到时候这些宝藏都是他们的，不过是资敌而已。”
　　“是的，我们现在还不能够抗衡真理教，毕竟其中有大帝的存在。”珞风叹息道：“我现在迫不及待想三道合一，再修炼各种大道之王，凝聚成神格，成就真神，那个时候就可以真正发挥出我仙界之子的威能。”
　　“你想练成什么神格？”江离道：“心灵大帝的舍利，足足有数千条大道，其中有很多条大道之王，但是练成也不能够称霸世间。”
　　“我要修炼的神格比心灵大帝的更强，所以很是艰难。”珞风欲言又止，“好了，不说这么遥远的事情，你的修炼比我还要艰难得多，你的无限大道练成之后，万里之行也才踏出第一步。以后练成什么神格，修炼什么大道，都是难事，难道你要一条条的大道自己重新开创？”
　　“那也没有什么，重新开创就重新开创。”江离豪气万千，“那个时候，我的智慧就不比现在，也许举手投足之间，就可以开创大道也说不一定。”
　　“给我开！”他大吼一声，天崩地裂，山河破碎，这里封锁的铁链都纷纷飞了起来，让开一条道。
　　在他的头顶上，大帝舍利的虚影出现了，他和珞风再次两手相牵，似乎变成了两尊心灵大帝。
　　这样一来，两人漫步向前，没有半点阻碍。
　　符文在他们的面前散开。
　　不一会儿，他们就来到了混沌大殿的门口。
　　后面密密麻麻的铁链再次凝聚起来，阻止外人的进入。
　　“这一次轩辕彼岸似乎并没有阴魂不散的跟着。”江离喘息一口气：“接下来，我们就要打开这混沌大门了，先让我准备下，在混沌殿中肯定充满了混沌古气，因为很久没有人收取了，我们贸然打开大门，混沌古气出来，不但会对我们造成伤害，还会直接四散而开，造成浪费。所以，我沟通人间界，打开一个通道。缓缓打开混沌大殿的大门，然后开一个小缝隙，我们引导其中的混沌古气进入人间界。”
　　“也好。”珞风自然知道其中的好处：“我在人间界也有投资，人间界晋升之后，功劳有我的一份，我自然乐意。”
　　当下，江离手一挥，沟通万界，一个能量通道在这里成形，隐隐约约，就可以看到人间界的天意时空深处，人来人往。
　　人间界，天意时空。
　　人间的高手都聚集起来了。
　　都是核心之人。
　　江家四口都来了，因为他们打开了自身诅咒，现在已经成为人类的绝顶高手，与此同时华六道，洪黑狱，大黑等人也全部到场，龙月姬，紫长夜，紫飘等那些最早‘从龙’的人也在这里。
　　都知道有大事情发生。
　　梦纸鸢主持大局。
　　突然，一个通道打开，人人都看见了仙界。
　　滋滋滋……
　　首先一道光芒激射，到了华六道的身上，华六道身躯上的诅咒立刻就被拔除，他长啸起来，只感觉到全身上下无一不舒畅，万界之体成形，能量一波波吸入身躯，然后扩散了出去，在天地之间居然出现六道雏形。
　　他化身六道，和洪黑狱一样，化身牢狱，几有通天彻地之神威。
　　然后，又是几道光芒照射下来，华楞伽，华严两人的身躯也接触了诅咒，在当年，华楞伽和江离很是要好，华严更是江萱的师父，华家一直是江离坚定的支持者。
　　当然，随后，更有王家的一群人，首先是王常荣，其次就是楚惜惜，还有江离小时候的死党郭猛，随后王家的家主，王春秋，司徒家的司徒无敌……这一批最早的地球人类，和江离渡过大劫，转移到修真世界的最初核心，他们身上的封印全部解除。
　　江离吸收掉了他们身上的诅咒。
　　这一次江离吸收诅咒很是快速，因为他从造化王兽的诅咒之中获得了许多道理，深刻明白了诅咒到底是怎么一回事，而且他的修为到了70条法则，所以拔除诅咒的速度之快，比起以前快了不少。
　　唰唰唰……
　　这些人一解除诅咒，就好像是猛虎下山，每一个人都从万界汲取能量，转化为元始之力，不需要从人间界吸取力量了，反而会把力量反馈给人间界。
　　从这一刻开始，人类不是寄生虫，而是世界的牧养者。


第0745章 无限之心
　　江离这一下是下了血本，催动自己所有的力量，为人类的核心晋升，现在这些人都加入了无限集团，所有的人类集团，都融入无限集团，这是为了集中力量，让别的集团进来。
　　现在人类全部都是大集团的趋势，小的商业集团根本生存不下去，因为万界的高手都会前来开设集团。
　　这是一个畸形的发展，但最初原始积累阶段，必须要这样做，让万界的大集团进来获得人气和资源，为世界积累资本，等晋升为宇宙之后，就慢慢调整政策，发展人类自己的各种集团，造成百花齐放的局面。
　　这一次，人类足足消除了起码20个人的诅咒。
　　华六道为首，华楞伽，华严，王春秋，司徒无敌，王常荣，楚惜惜，楚山，郭猛，张安全。……这些人类的骨干核心，忠心耿耿，任何人都不会动摇他们建设人间界的决心。
　　江离为他们消除诅咒，是经过了千挑万选的。
　　这一批人消除诅咒之后，成为万界之体，元始天王血脉，个个都相当于数十条大道的高手不说，修为也在瞬息之间突飞猛进，比起那些天才之王更要天才。
　　除了不如万千秋，轩辕彼岸之外，这一批人类的资质超越任何天才，甚至可以和仙界之子珞风媲美。
　　这就是地球人类的可怕之处。
　　“注意，大家组成大阵，一起接受从仙界传递出的混沌古气，到时候那些混沌古气传递出来，咱们就一起献祭给天意，加速人间之心的融合，乱古大戟，你到时候可以解脱本身的束缚，脱身出来。”梦纸鸢道。
　　“是！”
　　所有的人都十分凝重，知道这是一次大事情，一旦成功，人间界的积蓄更上一层楼。
　　一股意志从人间之心中传递出来，那是乱古大戟，还有东皇钟微弱的英灵，除此之外，更有七宝妙树的光芒。
　　这三件法宝，除了东皇钟处于萌芽阶段，其它两件法宝都有明确的灵智，现在他们十分欢快，因为这一次的晋升，他们可以得到极大好处，脱去本体，成为人类，恢复感情，肆意妄为是任何一个法宝都喜欢的事情，东皇钟变化为东皇就是如此。
　　咔嚓！
　　在仙界的天宫深处，江离和珞风缓缓打开了那混沌大殿的门户，在大殿深处，一波波的混沌古气如山重压，破空而来，混沌古气非常沉重，每一丝都能够演化出来千重大山，万条长河，还有无穷海洋，万物都在其中。
　　在当年，江离一丝混沌古气都很难拿起来。
　　现在混沌古气凝聚成一团团，每一团都相当于一个大世界，蜂拥而来，也使得他举步维艰，如果换了普通人，百条大道以下的高手，在这一下就要身死道消，而现在，他却把轰隆隆的古气导入了人间界。
　　人间界已经成了一个巨大的祭坛，被打开封印消除了诅咒的高手聚集在一起，配合梦纸鸢等人，在一一的献祭。
　　首先，一道混沌古气降落在祭坛上的时候，整个天意空间都颤抖了一下，似乎不能够承受，太重了。
　　这瀑布一般的混沌古气已经不是一丝丝，一条瀑布几乎相当于整个银河系的质量。
　　人间之心立刻发出来了光芒，把这里定住。
　　然后众人开始祈祷。
　　这混沌古气就献祭成功，融入了人间界的本源之中，却不扩散出去，免得世界发生翻天覆地的变化，只积蓄在深处，养育着人间之心。
　　现在如果人间界发生变化，那肯定会打草惊蛇，所以不能够让任何人看出来端倪。
　　混沌古气不停落下，献祭的力量融入人间之心，咔嚓咔嚓，那些法宝相互融合，而其中的灵性也在壮大。
　　足足过了数十天，砰！
　　一道精神从其中激射出来，然后降落到了人间界和地球连接的通道一个大医院中，那个大医院有许多人造胚胎。
　　他落入一个人造胚胎之中，呱呱坠地。
　　成为一个婴儿，然后这个婴儿在出生的刹那，被万界天球灵魂扭曲了一下，更是带着地球人类的血脉。
　　快速成长，变成了一个青年。
　　这个青年身躯笔直，带着搅乱太古的气息，眉宇之间更是煞气腾腾，它在呼啸，在震荡，风云变幻，一出生就是绝顶强者，突然一下飞入了天意时空深处，哈哈大笑起来。
　　“以我之名，拔除你血脉的诅咒，从此你就是地球人类，因为你已经转世重生。”一个声音响彻起来，是江离的声音：“我赐你姓名，江乱古！”
　　“我成人了，而且是元始天王的血脉，万界天球上的灵魂，我有名字了，叫做江乱古！”乱古大戟转世之身看着自己的血肉之躯，然后那道灵光拔除了自己的诅咒，他感觉到血脉之中奔涌的力量，不由得宠辱皆忘，这是多少年来梦寐以求的事情，从现在开始他不是法宝，而是人类。
　　人类就可以自己掌握自己的命运，不如法宝只能够随波逐流。
　　法宝一般都是固定在某个地方，永恒不动，等待机缘，遇到自己的主人。人类就不同，他们可以走到很多地方，享受精彩的生命。
　　法宝做梦都想转世成为人类，但是越强大的法宝越难转世。
　　轰隆！
　　天地都在不停的颤抖，刹那之间，江乱古成为了人间界，除了江离以外最强的存在，但是他笑容可掬，傻乎乎的笑容让人觉得很可爱，从降生到现在，他就是看着自己的双手傻笑，似乎这幅身躯和灵魂百看不厌。
　　“江乱古，速速帮助祭祀，把人间之心彻底练成。”江离道。
　　“是！”
　　这江乱古也加入了祭祀之中，顿时所有的人都觉得压力减轻。对于此人，梦纸鸢十分高兴，也许她任期满了之后，江乱古可以接替大总统的位置，当然大总统是民选，所以以后可以为江乱古造势，让他多多征战，为人类立下来功绩，获得人民的承认。
　　这也是一贯的政治手法。
　　混沌气息再次降落下来，人间之心中的大帝舍利，母皇，乱古大戟的本体彻底开始了融合，这种融合有成为一体的趋势，就连东皇钟也开始动摇，东皇钟融化成人间之心以后，可以保留自己的一切能力，以后照样可以开启元始天王的宝藏。
　　更何况江离有大野心，在以后的岁月中，肯定会把其它的四皇宝藏也融合。
　　“珞风，你把苍穹之怒也融入其中。”突然，江离对珞风道：“人间之心需要苍穹之怒，而且，我可以让苍穹之怒和七宝妙树也转世，留下他们的躯壳，当然在这过程之中，你不会有任何的损失，人间之心成了之后，依旧会包含苍穹之怒的力量如何？”
　　“我知道人间之心的结构，这是投资，我的好处很多。”珞风似乎求之不得。
　　她一丢，苍穹之怒的火焰也丢了下来，进入人间之心深处，随后烈焰熊熊。
　　苍穹之怒，燃烧人间，居然开始和七宝妙树结合，借木生火。
　　混沌古气再度降落，长河一般，都冲入人间之心。除此之外，那天意少年的修为也在节节攀升，他现在气质变化，真正的相当于一尊神，而且不是一般的神，是祖神的修为。
　　当然，他的局限性很多，不能够出去，也不能够脱离万界天球的范围，否则三次元宇宙立刻会把他杀死。
　　江离的意思是他找机会也转世重生，成为地球人类，万界天球的灵魂，就不怕三次元宇宙的天意了。
　　到达那个时候，对战宇宙之脑星域和不朽之塔星域也有了优势。
　　砰砰砰……
　　也不知道过了多久，足足一个多月，那混沌古气转为稀薄，而人间之心越发璀璨，已经看不出来东皇钟，母皇，无限光脑还有七宝妙树苍穹之怒的影子了。
　　两道影子也飞快的降落下去，七宝妙树和苍穹之怒转世了。
　　一男一女。
　　七宝妙树是一个绿色衣服的妙龄少女，浑身都是翠绿之色，而苍穹之怒则是一个火红色头发的少年。
　　“你们现在也是地球人类，赐名，江妙树，江天怒。”江离道。
　　“是！”一个少女一个少年都十分听话，他们已经知道江离的可怕之处，翻手为云覆手为雨。
　　人间界的本源在壮大，江离是获益最多的，献祭混沌古气实际上也在献祭给他，无穷的智慧和力量在他身躯中聚集，要把他推到一个巅峰。
　　这一次的献祭，他有把握把无限大道更进一步。
　　不过，现在70条大道已经接近圆满，更进一步江离就要一举冲关，到99条大道，最后冲击那关键的100条。
　　所以，他也学人间界一样积蓄。
　　在他的灵魂深处，出现一团明光，这明光如金刚之珠，不停的凝聚，影子宣传，显现出来江离的平生，他似乎自己在推算以后的神格。
　　而在他的深处中，凝结出来和人间之心一模一样的心脏，不同的是，他的人间之心上面有万界的影子。
　　是万界之心，无限之心。
　　这纯粹是能量体，就如心灵大帝在当年凝聚出来永恒之心一样。
　　他要重新塑造自己的无限之体，首先需要一颗心，那就是无限之心。


第0746章 嫔妃居住地
　　无限之心是他自己的神通，不同于永恒之心，也不同于人间之心，聚集起来能量，组成身躯中的中枢结构，只要有了这个能量核心，就可以随意运转各种神通，而且散发出去的能量比起任何人的都要精纯，富有杀伤力。
　　这就是江离自己独特的武学。
　　哼！
　　江离冷哼一声，修为再次提升，他拥有的能量快速凝聚在一起，那无限之心在混沌古气的献祭作用之下，能量饱满，化为光芒璀璨的一颗神之心脏，这心脏有九个膜瓣，和其它的心脏截然不同。
　　此心脏一旦练成，江离的修为和以前不可同日而语，虽然他的境界上没有提升，但是生命本质却得到了改变。
　　因为，他成为了无限之身。
　　将来可以称呼为无限大帝。
　　除此之外，他的战斗力，推算能力，跨越宇宙横渡天险的能力也不是练成无限之心以前能够比拟的。
　　无限之心就是一个能量容器，可以容纳千万器物，也可以把各种能量融合在一起，完美的协调，相互转化。
　　如果说以前的江离还处于蒸汽机的时代，以蒸汽为动力，那么现在就一步跨入了核能时代，已经不是一个等级了。
　　这一次的混沌古气献祭天意，人间界的进步是巨大的，不过外人都没有看出来，因为现在是厚积薄发的时代，这是作为重要底牌，但江离却切切实实得到了好处，借助献祭的力量淬炼形体，把法则和法则之间构架成一个整体，再也没有任何的缝隙，把自身的能量练成无限之心，纯粹净化其中的杂质，从此之后就再也没有什么杂质可以入侵他的身体。
　　混沌古气终于消散。
　　江离最终闯入了混沌大殿深处，他一路走来，获得了很多成就，但这一次练成无限之心成就最大，甚至超过了他凝练到70条法则的进步。
　　他现在能量充沛，似乎可以站杀一尊真神，当然这是错觉，他和真神的察觉还是有一些的。
　　当然，就算是一尊真神现在动手也未必可以杀死他。
　　只要他练成无限大道，智慧和神通都经过洗礼，自身得到天地加持，以开创者的身份加上无限血脉，就能够和轩辕彼岸，万千秋最终抗衡。
　　尽管万千秋是命运之子，轩辕彼岸是彼岸之子，但江离也是人间之主。
　　人间界的人间之心凝结成形体，除了东皇钟还差一些没有化解之外，其它的苍穹之怒，七宝妙树，母皇卵，无限号光脑，乱古大戟都已经融化，成为一个整体，东皇钟本身已经没有了器灵，现在无法转世，他的器灵就是东皇，已经陨落，再也无法衍生出来新的器灵，因为这件法宝气运已经消磨一空了。
　　轰隆！
　　江离再次催动自身能力，把残余的混沌古气献祭给人间界，也献祭给了自己，最后转化为能量，全部储存在人间之心深处。
　　人间之心内的能量已经积蓄得可怕，几乎相当于一尊大帝所有的能量了。
　　“好好好……”天意少年笑了起来：“太好了，人间之心的力量经过了这一轮混沌古气的输入，经过各种变化，已经相当于一尊大帝，只要再度演变下去，就算是大帝前来，我都可以抵挡一二，不至于整个世界受到损伤，不朽之塔星域的人前来，那就死路一条。”
　　江离已经真正进入了混沌大殿中，所有积蓄的混沌古气都被消化之后，就在大殿的中央出现一口古井。
　　这古井完全是混沌之色，井口漆黑，不知道通到什么地方，江离看了过去，发现自己也看不穿井底究竟是什么东西。
　　这就是永恒古井。
　　“这口井根本搬不走。”江离观察了半点，手一挥，准备施展移山转岳的大神通，把永恒古井带到人间界，但无济于事，整个永恒古井似乎和天宫融合在一起不能剥夺，看来是亘古以来就生长好的。
　　“是的，永恒古井根本带不走，但是我们可以在这里布置阵法，打开天宫和人间界的通道，以后每隔一段时间，永恒古井中冒出来的混沌古气都会输入人间界。”珞风道：“这不难，因为我是仙界之子，又得到天意承认，两界联合是板上钉钉的事情。”
　　江离已经开始布置，一道意志降落在永恒古井上面，顿时开启通道，在古井上面出现了人间之心的虚影。
　　以后只要一产生混沌古气立刻被人间之心吸走。
　　人间之心融合东皇钟，苍穹之怒，大帝舍利，乱古大戟，七宝妙树，天尊母皇等宝贝，虽然没有彻底融为一炉，但这种神通也远远不是一般的神可以比拟得了的，催动它的力量，几乎相当于一尊大帝。
　　本来这么多的法宝融合需要很多年，但是有了混沌古气的帮助，数个月的时间就已经初具规模。
　　阵法凝聚成形体，江离就这样端坐在古井旁边悟道，并没有走开，他是第一次看见永恒古井。
　　永恒古井为什么能够汲取混沌古气，混沌古气到底从何而来？
　　他在思考这个问题，古往今来大帝在探索，甚至更高的存在都在思考这个问题，混沌古气存在于虚空之中，但是究竟在虚空什么地方，谁都不知道，而且谁都无法汲取。
　　只有永恒古井才可以汲取。
　　永恒古井的结构已经被很多人研究透彻，曾经也有至高的存在，比如不朽之塔的主人，宇宙之脑的人制造永恒古井，但却没有成功，反而会引来连锁性的大爆炸。
　　传闻，有一个圣地，不灭神灯星域，那主人成功的制造了永恒古井，但就在汲取混沌古气的时候，突然产生了大爆炸，整个星域都全部炸开，死伤惨重，从此之后那个星域就走向没落，随后连那法力无边不灭神灯主人都遭遇劫数，被敌人杀死了。
　　后来，就再也没有人擅自制造永恒古井了。
　　不过永恒古井汲取混沌古气的玄妙，还是值得江离借鉴，所以他在这边参悟。
　　“走吧，不要参悟了，你既然沟通了这里，布置大阵，就可以从人间界随时都来到这里。到时候多的是机会参悟。”珞风道：“我们还是出去寻找别的宝藏，中央之宫的宝藏多的你无法想象，哪怕是寻找到一枚丹药，我们的实力都可以有极大的提升，更别说人间界你的那群同伴了。”
　　“那真理教的教主出手，居然把端坐在王座之上的小帝都抓住了，你认为他进入不了这中央天宫？所有的宝藏都可能被他收刮光了吧。这混沌大殿之中他不收刮是因为光界的人都怕混沌古气，厌恶混沌古气的原因。”江离不看好自己能够得到更多的宝藏。
　　“那可不一定。”珞风道：“真理教的教主就算抓走小帝，也消耗了很大的力量，突破天宫可不是一件容易的事情，而且他肯定遭遇到了天宫的反噬，天宫虽然现在衰弱，没有当年的神威，但也绝对不是随便一个小猫小狗都可以进入的，而且力量越大，境界越高的进入天宫，越会被压制。当然，进入天宫也主要靠的是机缘，江纳兰能够进来，那就是机缘，轩辕彼岸能够进来，也是因为他获得了一些机缘，我们能够进来，更是天地注定。”
　　“反正去找找，我们先去什么地方？法宝仓库还是丹药仓库，典籍仓库？”江离道。
　　“不，我们去后宫所在之地，在后宫之中，是心灵大帝嫔妃居住之地。真正的宝藏不是丹药库，也不是法宝库，更不是典籍库，而是后宫，当年心灵大帝数万嫔妃，个个都是万界万族贡献上来的美女，那些美女每一个都是为了刺探大帝机密，天庭奥义而来，所以个个身怀绝技，相互争宠，不过后来都被心灵大帝所降服，因为心灵大帝为人慷慨，自然有一股领袖群雄的气势，在万界之中，比他有魅力的男人只有一个，那就是元始天王。在那个时候，不朽之塔主人，宇宙之脑主人没有得到造化玉碟，也是强者而已，远远没有到达现在这个高度。”珞风解释道：“当年心灵大帝得到什么宝贝，第一就是赏赐给后宫的美人，所以后宫才是最佳的藏宝之地。”
　　“后来那些美人也一一陨落了？”江离问道。
　　他现在一个美人也没有，虽然有妻子，比如龙月姬，紫飘，但是那都是有名无实，只有和江心月双修过，但此女却是江纳兰那边的人。
　　现在可谓是孤家寡人。
　　不过他对美人不感兴趣，在无限大道练完之前，绝对不会有任何分心。
　　“后来心灵大帝陨落，他的后宫美人全部殉情自杀，而且联合起来，发动了诅咒，诅咒谋害心灵大帝之人死无葬身之地，永世不能超脱，传说天父之死就和这不无关系。”珞风道。
　　“难道是天父杀了心灵大帝？”江离道：“不过这样话说回来，也不是不可能，天父的确有能力杀死心灵大帝。”
　　“具体的情况究竟如何我已经不得而知，但心灵大帝的死和天父似乎真的有关系。”珞风道。


第0747章 大梦太子
　　“天父最后也死了，不过很快就转世重生，心灵大帝我感觉也会转世回来。”江离道：“也不知道谁是心灵大帝的转世，我感觉到，心灵大帝的转世会在我们地球人类之中出现，毕竟现在我们地球人类的血脉是最适合人类转世的。”
　　“很有可能，现在要说大人物转世，人间界是最好转世的，血脉是万界第一，而且潜力巨大，正是风起云涌之大时代，可以建功立业，改变万界之格局，不过许多大人物一一转世，你的地位可能不保。”珞风笑道。
　　“地位不保是看自己，不是看有多少大人物转世，就算是大人物转世，哪怕是三次元宇宙天意，只要一心一意为了人间界，不捣乱，我一样为他们解除诅咒。”江离道。
　　“如果是心灵大帝，天父，三次元宇宙天意这种高手转世的话，根本不需要你拔除诅咒吧，他们自己就可以把诅咒消除。”珞风道：“不过这种大人物转世，根本不是为了人间界，肯定是有自己的计划。”
　　“到时候再说，山水有相逢。”江离道：“走，去后宫嫔妃居住的地方。”
　　两人离开这混沌大殿，四周的铁链又密密麻麻封锁，诸神难以入侵，非常的安全。
　　不一会儿，穿过了层层的亭台楼阁。
　　一阵脂粉气扑面而来，这宫殿的风格一变，处处都精雕细琢，粉红气息飘荡在其中，温柔乡，美人窟。
　　卷珠帘，琅琊台，红妆镜，翠绿屋。
　　这就是后宫。
　　心灵大帝的后宫。
　　世俗之中的皇帝都有后宫佳丽三千，美人如云，更何况是仙界的主宰？当然心灵大帝的女人也就是数万，但是个个都是顶尖的美女，无论从气质，修为，还是灵魂智慧上来说，都一个大世界的佼佼者。
　　甚至在当年，魔界都供奉自己的美女给仙界，以求延缓战争。
　　在仙界全盛的时候，当真是横扫天下，年年月月都对魔界开战，魔界都承受不了，只能够供奉美人，委曲求全。
　　魔界的美人其实是万界之中最漂亮的，比起仙界的美女还要漂亮得多，而且被抓住之后，拿来修炼，吸收对方的元贞之气会使得自己的精气无比纯粹，练成仙道魔胎，正邪合一。
　　“从这个后宫可以看得出来，当年心灵大帝的威严。”江离叹息了一口气：“你看，这后宫之中，建筑装修有魔界的风格，龙界的风格，还有光界的风格，武界的风格，可见各界的美女都被大帝征服过。”
　　“武界最霸道，永远不服输，但是在当年，心灵大帝带领群仙联合魔界的傀儡，还有龙界的联军，一起进攻武界，当年武界之主，天武大帝都承受不住，只能够节节败退，丢失了大片的领地，乖乖奉献出来自己的女儿。”珞风道：“宇宙和宇宙的交战，没有仁慈，现在武界对于仙界也虎视眈眈，那天武大帝甚至想祭祀掉整个仙界，成为万界第一。”
　　“武界也有几位大帝，不过隐藏不出世，威胁很大，江纳兰甚至都投靠了武界，被武界天意所承认。”江离道：“当年武界之主，天武大帝的女儿风采不知道如何？”
　　“你也得到了心灵大帝的记忆，为什么不去搜寻一下？”珞风道。
　　“心灵大帝的记忆中，只有自己的武道，各种参悟修行，还有仙界的格局，远古的秘闻，并没有他和他妃子之间的事情。”江离道：“这种东西属于个人的闺阁秘闻，当然不会流传下来，他会选择性的把这些记忆抹掉。心灵大帝的大梦心经从精神修为上来说，几乎是万界宇宙第一。任何记忆可以流传，什么不能够流传，他自然有分寸。”
　　“当年那个天武大帝的女儿是他的皇后，两人结合，生出来了儿子，那儿子秉承仙界和武界的血脉，超级强横，叫做大梦太子，修真世界梦宗，梦家，梦纸鸢就是他的后裔，他现在肯定还活着，而且绝对是大帝的修为，但从来没有出现过，谁都不知道他在哪里，却都知道他隐藏在暗处。”珞风道：“此人也不知道是敌是友，如果是友的话那还罢了，如果是敌人，那就是个和真理教主一样可怕的敌人。”
　　“大梦太子。”江离咀嚼了一下，发现在印象之中根本没有这个人，但作为心灵大帝和武界公主的儿子，居然名声不显，从来没有出现过，这才是可怕，一个名人，谁都不注意他，这本身就是一种成功，一种恐怖。
　　江离顿时牢牢记住了大梦太子这个人，在将来肯定会和人间界有千丝万缕的联系，因为梦纸鸢就是他的后代，王超为什么会选择梦纸鸢当传人，肯定有他的道理，也许就和那大梦太子有关。
　　“后宫，开！”
　　上了一片走廊，前面就是高高的粉红色巨门，珞风一点，“我以仙界之子的身份，打开后宫之门。”
　　她的手指点在上面，光芒激射，粉红色的气息缠绕在她的身上，那粉红色巨门居然开了一个小小的空洞，是偏门。
　　“走吧，进入其中，不过你要掩盖你身上雄性的气息，我要把自己的气息覆盖在你的身上，使得你男扮女装。”珞风道。
　　“那无所谓，我知道心灵大帝的后宫只有雌性才可以进入，凡是雄性进入都会受到诅咒，万劫不复，不过我不在乎，我也不会伪装雌性，我江离无限血脉，修为无限，化解天父诅咒，造化王兽的诅咒，就不会怕任何诅咒。”江离身躯一动，已经进入了后宫之中。
　　出乎意料的，他没有遇到任何诅咒，也许是他身上有大帝舍利的气息，所以诅咒不加持在他的身上。
　　进入了后宫之中，一座座的宫殿悬浮在空中，这里的时空扭曲，一座宫殿就是一座大世界，每个大世界都有自己独立的风格，足足有五六万个大世界宫殿。
　　每一个宫殿大世界都是妃子居住的，她们按照自己的喜好来建造自己的宫殿。
　　而在所有宫殿最中央的大世界，是一个纯粹武道的大世界，好像一尊巨人，在时时刻刻演绎着武道的精华。
　　这显然就是皇后的宫殿。
　　天武大帝的女儿。
　　“果然，每一个宫殿我都可以看到那些美人都有自己独立的风格，从建筑上看来，就能够知道她们的灵魂和美丽。”江离啧啧赞叹。
　　但是，他话音刚落，突然一阵阴气袭击而来。
　　这股阴气进入了他的身躯，居然使得他的阳刚之气消退，身上多出来了一股脂粉纯阴之气。
　　简单的来说，就是把他这个大老爷们变成千娇百媚的女人。
　　“这是九天玄女纯阴咒。”珞风含笑看着江离：“你自己不要我帮忙的，现在中招了吧。”
　　“九天玄女纯阴咒，是一门阴咒，凡是中了此咒的雄性，都会转化雌性，而且生生世世不可逆转，但对于女人却没有一点效果，反而大有裨益。”江离一惊：“居然是这个诅咒，难道要我变成女人？”
　　凡是进入心灵大帝后宫的雄性，在诅咒的作用下，会变成女子。
　　这也符合这个后宫的威严，仙界第一大帝的后宫，自然不容雄性生物亵渎，否则仙界第一大帝戴了绿帽子，那面子往哪里搁？
　　“这诅咒来的好，我本来就不怕一切诅咒，任何诅咒都会融入我的血脉，为我的血脉增加力量，而且我练成无限之心后，就已经不是阴阳之体，无所谓男女，我完全是另外一种生命形态。”江离把缠绕在身上的诅咒统统都吸收了回去。
　　他的身躯血脉中多了一股纯阴之气，不过他稍微转化，以诅咒破诅咒。
　　“你有九天玄女纯阴咒，我就有十地烈神纯阳咒，可以把一切雌性生物都转化为雄性生物，我的无限神咒可以变化为一切神咒，阴阳合一，相互变化。”果然，他身上出现的烈日一般纯阳的气息。
　　这咒语乃是从东皇记忆中获得的。
　　两咒相生相克，却又相互滋补，在江离无限血脉的调和下，突然化为了许多符文，这些符文衍生出来99999999个。
　　无数的符文中和在一起，居然化为了一个新的法则，第71条法则，雌雄法则。
　　雌雄法则，是阴阳的变种，万物都有阴阳，不过只有生命才有雌雄，雌雄之道包含的东西非同一般。
　　江离进入后宫，居然把71条法则凝聚出来，也是异数。
　　雌雄法则一练成，那诅咒对他再也没有任何用处。
　　他漫步在这后宫之中，走向了最近的一座宫殿大世界，这宫殿纯白色，神圣无比，上面还有一圈圈的光环，比其它的宫殿要大，显现出来非凡的身份。
　　这个曾经的妃子，是光界中人。
　　因为眼前的宫殿大世界就是光界的雏形。
　　光界的贵族是先知，能够被心灵大帝选为妃子，那很有可能是大帝的女儿。
　　江离走入其中，想要看看这个妃子的闺房，其中到底遗留下来一些什么宝藏。其实他进入后宫非常失礼，也是对心灵大帝的不敬，但他知道，如果不把后宫中的宝藏带走，那反而是落入了真理教的手中，或者是轩辕彼岸等人的手中，那样更麻烦，整个仙界瓦解得更快，天庭也可能会加速崩溃，这反而不是心灵大帝的初衷。


第0748章 万宝长河
　　光界妃子的宫殿是江离和珞风第一个探索的目标。
　　光界和仙界现在是死敌，威胁最大，因为真理教就是属于光界的，真理教主是天父制造的裁决者，审判者。
　　由此可见，天父的实力有多强。
　　他制造的一尊存在，都成为堂堂教主，坐拥大位，压迫得现在的仙界喘不过气来。等待此人转世归来，那还得了？
　　尤其是天父一旦转世，那天都会塌下来，因为所有的地球人类全部都会诅咒身亡，成为他的祭品。
　　江离现在的实力，还不能够举行大型祭坛，把所有地球人类的诅咒拔除。
　　更何况，他就算有了实力也不能够这么做，必须要循序渐进，想一想在几百年前的现代社会，所有的人一下都有了超能力，那会成什么样子？瞬息之间，人类的秩序崩溃，社会混乱，野心家，阴谋家全部都出现了。
　　如果一下帮助全人类解除诅咒的结果就是如此。
　　人性复杂多变，有了力量之后，就有野心，这是无法消除的，因为这就是人间，正因为多变的心，人间才有意思，否则的话都像光界那样，人人虔诚，世界也就不丰富多彩。
　　人间，就是秩序和野心之间的相互平衡，都不走向极端，秩序走向极端，那就是光界，或者虫族，整个族群一点生机都没有。而如果野心太大，那就和冥界一样混乱，处处都是杀戮。
　　所以，必须要处于一个平衡，这也就是阴阳，只有阴阳循环，才可以长盛不衰。
　　江离恍恍惚惚，从人间界的身上，感觉到了自己修炼的道理。
　　他身躯加速，唰的一下飞入了那光界妃子的大殿之中，沿途许多禁法都被他一下冲开，然后他就到了这妃子的寝宫。
　　这寝宫就是一个大世界，其中非常宽阔，处处可以看到曾经有大量的奴才侍女服侍着，还有一些仪仗器具都散落在地面。
　　这些仪仗器具，有长幡，宫灯，牌位，香炉等等，也都是非常珍贵的法宝，现在都荒废在地，无人问津。
　　江离和珞风自然看不上这些仪仗物品，其实这些东西弄到人间，卖给万界都是价值连城。
　　但现在两人拥有七宝妙树，苍穹之怒等宝贝，也不必在乎这些小细节上的东西了。
　　他们主要是来寻找这妃子遗留下来的本命法宝，每一个妃子都是出类拔萃的天才，她们都会炼制自己的本命法宝。
　　本命法宝一旦练成，就不停的培育，最后可以化为第二个自己，增长寿命，企图不朽。
　　江离现在还没有自己的本命法宝。
　　因为他还没有练成无限大道，大道一成，自己的本命法宝就会出现，到时候究竟是什么，还没有定数。
　　光界的妃子是妃子中的佼佼者，本命法宝肯定很强，虽然不能够和七宝妙树等东西媲美，但如果能够比得上化育令旗，正一雷符之类的东西，那的确可以小赚一笔。
　　人间界现在处于上升阶段，势头迅猛，但江离已经隐隐约约感觉到了不对劲，这样发展迅猛，肯定会有大劫降临，而且这一次的劫数不比上一次，上一次可谓是小劫，都让江离死去活来，全人类差点灭亡，最后还是武道之祖巴立明的出现才挽救了颓势，而现在人类的两个最大靠山，王超已经化身系统，和宇宙之脑的主人争夺，要夺舍这个万界圣主。而巴立明则是被不朽丰碑镇压，难以脱身。
　　也就是说，遇到劫数这两大靠山都帮不上忙，只有靠人类自己的力量。
　　所以现在为了积蓄实力，怎么掠夺都不过分。
　　虽然现在人间之心拥有可以抵抗大帝的能力，但变数太多了，人间现在被万界垂涎，都想掌控，到时候一旦劫数降临，万千秋带领高手冲击，轩辕彼岸也前来厮杀，武界的大帝发威，魔界乘虚而入，龙界更是蠢蠢欲动，其它的高手隐藏在暗处分一杯羹，人间界瞬息之间就会土崩瓦解。
　　江离早就看到了人间界的严峻形势，现在可谓是在风口浪尖上，却也不能够退，只能够勇往直前。
　　现在各方面都处于一个平衡期，或者说是一个敏感期，都不敢轻举妄动，不敢打破平衡，加上有些人忌惮人间界背后巴立明和王超的威慑力。
　　但这也就是短暂的平衡，一旦被人打破，那就乱成一团麻，人间界的所有人类能否活下去都是一个未知数。
　　“传说这光界的妃子叫做明妃，此女的法宝是一面镜子，叫做光明之镜，照射万物，驱除阴暗，其中镜中更可以观看未来的种种变化，更可以探测各种宝藏，破掉一切禁法，更可以稍微晃动，使得敌人失去一切感知，乘此逃走。”珞风对各种妃子了如指掌，“光明之境，是她的嫁妆，攻击力不强，但探测力，搜索能力，还有破禁能力都首屈一指，最强的就是它的推算能力，得到了它，对于人间界整体秩序还是有很大帮助。”
　　“我来看看法宝在哪里？不是最后的时候，所有妃子都为心灵大帝殉情了么？那她们的法宝应该陨落在殉情的地方不应该是寝宫吧。”江离道。
　　“应该就是在寝宫之中。”珞风道：“所以后宫才是法宝聚集之地，数万妃子每人都有一件本命法宝被我们获得，那你的人间之心绝对可以一举凝练成功，化为一尊人间大帝，那就是你的分身，人间之心修成的一刹那，你的修为就可以到顶点，把无限大道练成。因为你知道不知道，心灵大帝所有的妃子数万，她们的本命法宝经过了凝练，日日夜夜都操练一座大阵，叫做万宝长河，这才是真正的杀手锏，万宝长河的威力甚至超过了心灵大帝的永恒之心，这是一个秘密，心灵大帝的记忆消除了这点，但我通过仙界的天意知道这个。可惜的是，这万宝长河在最后都没有施展出来，如果施展出来的话，天父还未必能够暗算到心灵大帝。”
　　“万宝长河……”
　　江离心生向往。
　　他想象得出来，那万宝长河简直就是变态，想一想数万个妃子，都是来自于万界的佼佼者，每一个人都带着很强的法宝，又得到了整个仙界的资源，作为心灵大帝的杀手锏，数万法宝，汇聚成长河，凝聚成一个整体，是何等巨大的威能？
　　江离如果得到这万件法宝组成的长河，那根本就完全超越了人间之心。如果把万宝河融入人间之心，那东皇钟瞬息就要被炼化。
　　那样的人间之心，才是真正的人间之心，甚至就是人间大帝。
　　“搜天索地！”珞风祭出来了搜索之术，在这个寝宫之中寻找宝藏，但是无济于事。那光明之镜根本没有在寝宫之中。
　　“嗯？怎么可能？这里也没有殉情的尸骨？”珞风道：“难道万宝长河被人带走了？或者说聚集在一个地方，那就是中央的皇后宫殿深处，我们去那边。”
　　“如果我猜测不错，那万宝长河应该不在这里，被人带走了。”江离的灵魂之火闪烁，似乎看穿了过去未来：“因为最应该继承心灵大帝道统的是一个人，那就是大梦太子，此人既然还活着，没有理由不带走万宝长河。”
　　“我还是不死心，这是一个天大的秘密，没有几个人知道万宝长河的秘密。”珞风走出这个大殿飞向了中央的皇后宫殿。
　　刚刚踏入皇后宫殿之上，要进入后宫之中最珍贵的地方，一股黑气居然从皇后宫殿深处轰击而来。
　　唰！
　　黑气之中，剑光一线，是剑道高手，绝杀之术！
　　哧啦！
　　珞风的护身罡气就被破坏，但她浑然不惧，手掌一动，金色普照，把黑色的剑气瞬间打灭，然后一抓，一个女子就从黑气中被抓了出来。
　　这个女子，身穿黑色衣服，没有邪恶之气，黑气是水的代表，北方黑水。
　　“玄冥仙宗的人，隶属于万古大帝麾下，为什么会出现在这里，你是怎么潜伏进来的？”珞风看见此女居然是仙界中人。
　　“真理无敌，我是真理教徒，为了追求真理，甘愿牺牲自己，祈祷之中，放弃了自己万年寿命，只要活数天时间，从而获得了天庭通行的短暂权力！我们诅咒天庭，用生命来诅咒，它必将堕落！”这个身穿黑色衣服的女子，修为很高，起码有二十条大道，但是她的寿命却很短暂，几乎是随时都要熄灭。而且她的身上有浓浓的诅咒气息。
　　但是在这一刻，她很强。
　　这是一门秘法，牺牲自己漫长的生命，换取几个愿望。
　　只有狂人才会这么去做，修炼到了20条大道的高手，个个都珍惜生命，运转天道，以求长生，不可能做出这种疯狂的事情，那唯一就是被洗脑了。
　　而且在洗脑之间，还给了这些教徒以加持。
　　砰！
　　眼前的这个女教徒被珞风捏死，炸成粉末，一股黑气诅咒却开始盘旋，渗透进入了天宫之中。
　　“该死，真理教果然下手了，居然开始让无数的教徒自己牺牲，生命诅咒，前赴后继的诅咒天庭，年深日久之下，难怪天庭开始虚弱了，等有朝一日，就会崩溃，真理教那个新的天庭就会取而代之，仙界也就开始在他们的掌控之中了。”珞风脸色铁青。


第0749章 形势严峻
　　形势严峻，不容乐观。
　　这是江离和珞风的第一感觉。
　　真理教大量的聚集仙界之人成为教徒，奉献出自己的生命，作为绝唱和诅咒，再以一种特殊的能力进入天庭，前赴后继，把自己的怨念渗透进入物神之石内部，造成天宫的崩溃瓦解。
　　所谓是千夫所指，无疾而终。
　　当一个人，或者一件东西天怒人怨的时候，那就离他的灭亡不远了。
　　诅咒是很奇妙的东西。
　　尽管物神之石很难被摧毁，大帝难入，但经不起这样年深日久的消磨，诅咒和任何物理攻击截然不同，本身就蕴含着渗透和破坏的能力，如同时光一般，慢慢腐朽，任何强大的存在都经历不起历史的尘埃，岁月的洗礼。
　　诅咒就是那岁月的洗礼。
　　江离和珞风两人走入了皇后宫殿深处，就看见处处摆放着刀枪剑棍，盾牌斧头，一点不像是女子的闺房，而是一个武学狂人练功的地方。
　　这就是皇后的风格。
　　皇后是武界大帝的女儿，自然秉承了浓浓的武界血统，一切以武为尊。
　　武道变化，永恒流动。
　　江离走入这皇后宫殿，又参悟出来了一些武道的至理。因为这简直就是一个小小的武界。
　　整个宫殿秉承了武界之气，在不停的变化着。就是一个武界小巨人，浑身上下都充满了莫测的天机。
　　宫殿之中，居然出现一个传送阵。
　　刚才那个真理教的女子是从传送阵中出来的。
　　“这个传送阵居然直接通向后宫的皇后寝宫，岂有此理。”珞风脸色暴怒：“这真理教真的无法无天，你看地面的传送阵铭刻的符文。”
　　眼前这传送阵其实不大，就方圆几万公里，在寝宫正中央，不停的黑白二气在流转，似乎通向了一个莫名其妙的国度。
　　轰隆！
　　就在两人观察这传送阵的时候，从传送阵深处涌起一阵黑白烟云，烟云之中出现了一只大手，这大手如阴阳太极，居然和抓走小帝的大手一模一样。
　　“不好！”
　　江离深深知道，那抓走小帝的大手到底有多么凶悍，就算是有永恒之心的小帝，都是在瞬息之间被摄得无影无踪。
　　大手朝着珞风和江离抓过来的时候，一股靡靡之音当空响彻，江离全身都处于了一种颓废的状态。
　　他力软筋麻，不能够自拔。
　　对方的精神压迫住了他。
　　这是催眠。
　　以他现在的境界，没有几个人可以使得他催眠，但是这手的主人很有可能是真理教教主的化身，那是一尊大帝，大帝的境界不可能抵挡得住。
　　“走！”
　　珞风暴怒一声，仙界天意催动，顿时风暴连连，青紫色的气流环绕两人。
　　“哼！”江离也是冷哼一声，身体清醒了许多，全身都处于高度紧张的状态，他身躯冲到了这寝宫的顶上，拳法一动，贯穿了人间界。
　　人间之心浩浩荡荡的威严在他的背后凝聚。
　　比起心灵大帝气势更胜。
　　几乎是一尊人间大帝。
　　这人间大帝的雏形也伸出来一只手掌，对撞向了这黑白大手。
　　轰隆！
　　两手相互撞击，同时消灭于无形之中，传送阵在这其中也炸开了，隐隐约约传递出来声音：“不错，不错，不愧是天命所归之人，天父的预言在你的身上，看来，要你虔诚的信仰真理还是一件困难的事情……”
　　这个声音冷酷，机械，就好像是系统，不属于人类。
　　是天父制造出来的最强审判者，裁决者，征服者，信仰者，是瓦解天界的关键人物，无上教主，伟大战王。
　　不过，他的大手化身却被人间之心的力量击破。
　　当然，这就是他的一丝力量而已，他现在肯定在进行一场重要的活动，无法分出神来对付江离和珞风两人。
　　嘘……
　　珞风长长叹息了一声：“还是人间之心靠谱，居然有了大帝的气息，什么时候真正化为一尊人间大帝，那镇压四方的日子就不远了。”
　　“我必须要得到五皇五帝的法宝，才可以凝聚成一股强横的大帝之气。当然，如果得到超越五皇五帝的法宝那也可以，其实现在人间之心缺乏一个最强的压轴法宝，所以不能够出类拔萃。比如得到了万宝之河，那就是一尊人间大帝了。”江离叹息一声。
　　他渡过危机，并没有感觉到丝毫开心，而是觉得形势严峻，自己在刚才显现出来人间界的底牌，不是好事。
　　传送阵消失，皇后寝宫终于显现出来，空空如野，没有一个宝贝在其中，更别说其中的万宝长河了。
　　“看来，万宝长河的确是被人带走了。”珞风可惜的道：“人间注定多灾多难，仙界注定多劫数，哎！世事难料，不能够全部掌握啊。”
　　“无所谓，不要万宝之河也可以，其实还有一件法宝，只要得到，五皇五帝的法宝加起来才比得上，甚至超越万宝之河。”江离道。
　　“你是说造化玉碟？似乎只有这件法宝才可以超越五帝五皇。”珞风道：“除此之外，魔界的逆天之斧？似乎也比不过五帝五皇宝贝加起来。”
　　“是不灭神灯。”江离道：“我这些天观看了很多资料，发现有这件法宝并没有出世，很显然在等待有缘人，我曾经在废弃之地斩杀过一头混沌灯魔，从他的记忆之中，似乎知道了一些不灭神灯星域的历史和遗迹究竟在什么地方，在遥远的过去。不灭神灯星域甚至比宇宙之脑，不朽之塔更强，后来气运衰竭，最终灭亡，但是不灭神灯那件法宝还是遗留了下来，如果得到这件法宝，融入人间之心，瞬息之间，人间大帝出现，而且人间界的天意也就可以转世了。”
　　“人间难道不需要天意么？”珞风道：“仙界有天意，也有造化玉碟，这样才便于管理。”
　　“人间既然称呼为人间界，那这的不需要天意，人间自己的人维持自己的秩序，这才是算强大，靠天意维持秩序，赏罚功德，那人间的众生就是提线木偶，并不会对万界的规则进行革命性的颠覆。”江离早就有不需要天意的想法了。
　　人间就是人间，天界就是天界，人间的命运，每个人自己做主，人间的气运，每个人自己平分。
　　这才是人间，独一无二的世界。
　　要在万界之中脱颖而出，必须要有独特的世界结构。
　　当然，这样做弊端十分之大，一个不好秩序就会崩溃，但越是困难，成功之后成就越大。
　　“走吧，这后宫之中没有了万宝长河，就没有任何意义，我们去别的宝库。”珞风道：“虽然这里出现了传送阵，但进来的都是一些土鸡瓦狗，打不开别的宝库禁法。”
　　嗖嗖嗖……
　　两人出了后宫，直奔丹药库。
　　库房之中，丹药是重中之重，甚至比法宝还重要，一件法宝不过增加你的战斗能力而已，而一枚丹药却可以延长你的寿命，提升你的修为，一个是身内之物，一个是身外之物，两相比较，还是身内之物比较好。
　　丹药库修建得很奇怪，似乎一个巨大的葫芦，本身就是一个大世界，这葫芦不是直立的，而是倒在地上，葫芦口正对着东方，意思是吸收东方生机。
　　东方属木，丹药一般都是草木精气。
　　葫芦口是一个大门，紧紧关闭，上面也有符文，还有尘封的气息，居然没有人打开过，看来就算是真理教的教主也没有来到过这里，毕竟他不能够随心所欲的降临天宫，必须要指定几个地方，然后牺牲大量的教徒进行诅咒，才可以把一部分的力量降临下来。
　　他如果能够随心所欲，全部力量都降临到天宫之中，早就掌握天庭了。
　　“开！”珞风和江离同时一挥手，一个施展仙界天意的力量，一个施展心灵大帝的舍利，相互结合，门户就缓缓打开一个缝隙把两人吸了进去，在两人进去之后，门户又关上了。
　　但是，在关上门户的刹那，一个影子快速的抢夺，无声无息也进入其中。
　　“好浓烈的丹药之气。”江离一进入丹药库房，还没有脚踏实地，一股浓烈的丹药气息就扑面而来，呛得差点打喷嚏，那股丹药之气吸收进入身体，好像古代的神农氏尝百草一般，各种药性都在相互冲突，有的大补，有的有剧毒，有的则是性烈如火，有的十分阴寒，百味俱全。
　　这些东西冲突在一起，就变成大毒之物。
　　就算是神恐怕都难以承受。
　　好在江离练成无限之心，把丹药之气统统吸收进入其中，相互转化，一一分析出来了是身份丹药，返本还源，然后在鼎炉法则之中融成了大丹和大药。
　　他本身是丹药至高大宗师，得到了仙界药祖传承的人，对于炼丹一道没有几个人能够比得上。
　　“好多的丹药。”
　　珞风也化解了体内的药气，只要在仙界，她还是很安全的，全部可以运用天意化解。
　　接下来，两人就看到了一排排的架子，架子上面摆放着各种各样的丹药，一直延续到遥远的大殿尽头，而这个大殿，深沉得看不到边。
　　这是中央之宫的丹药库房，比起其它四帝的丹药库房更要高级，能够储存在这里的，都不是普通丹药，而是仙界亿万年淬炼出来的绝世精华。


第0750章 愿望神丹
　　“这一次我们算是发达了，居然这里还没有被人入侵过，所有的丹药都还在，立刻打包带走，不过这里的丹药都有禁法，还要一一解除，先不急收取，我们先去把这里的镇殿丹王之王收取了。这里的丹药等级也有三六九等的划分，分为上品神丹，绝品神丹，神丹之王，神丹王中之王。”
　　珞风急于寻找最强大的神丹王中之王。
　　神丹的等级分为下，中，上，绝，王，王中之王。
　　在其它的大帝丹药库房之中有下品和中品的神丹，但在中央之宫却没有，最低等级的神丹都是上品。
　　丹药之王也不缺乏，但是却只有一枚神丹王中之王。
　　这就和不朽之塔的天才一样，黄天波，冥大千等人都是天才之王，但是真正的天才王中之王只有一个，那就是万千秋，命运之子。
　　独一无二。
　　“不错，我观察心灵大帝记忆，也知道这丹药库房深处，隐藏着一枚神丹王中之王，叫做愿望神丹。此丹传闻只要服用下去，默默许愿，你就能够满足自己的愿望。传闻，这枚丹药不是人炼制的，在古老的混沌之中，生长着一颗愿望神树，集中了所有混沌古老生物的许愿，上面就会凝结出来一枚愿望果实。在开天辟地之后，万界形成，愿望神树消失不见，但是那枚愿望果实却保留了下来，后来流落仙界，但谁都发挥不出来愿望果实的作用，不过心灵大帝统一仙界，和其它四帝得到这愿望果实之后，就开始炼制神丹，传闻炼制了很久，终于练成一枚神丹，但没有服用已经死亡，所以神丹就留了下来。”珞风道。
　　“这丹药应该不可能是无所不能，要是真的无所不能，心灵大帝早就超越元始天王了，把仙界晋升为天界，甚至把万界合一，变成一个唯一宇宙了。”江离道：“在我的记忆中，心灵大帝虽然伙同四帝，让群仙日日夜夜祈祷，把愿望果实练成了愿望神丹，但却并不服用的原因是他也无法炼化神丹的药力，而且想要实现愿望，必须要付出代价，这也是等价交换的原则，有大愿望，必定有大诅咒。不过，这枚愿望神丹我倒是想要看看，是不是真的有传闻中可以让人实现愿望的力量。也许，我得到这枚神丹之后，就算不服用，也可以从其中参悟出来愿望之道的许多奥秘，从而练成先更多的法则。”
　　看着这里的丹药，江离在分析，他不但自己的无限之心在分析，而且还把丹药的数据输送到了人间界，让人间之心来分析。
　　人间之心现在的推算能力虽然不如真正的大帝，但起码是最接近大帝的天尊巅峰，而且初步有了大帝的一丝丝气息。
　　等再过一段时间，人间界的力量和气运足够，人间之心就可以化为人间大帝。
　　一道道的数据汇聚成洪流，输入人间之心内部，然后再聚集，反馈到了江离的心中，随后各种丹药应该如何运用，如何施展，到底可以怎么使用才可以利益最大化，都拥有了一个详细的方案。
　　而且，这里有很多药物对江离的修为都有很大裨益，可以帮助他的修为更进一步，到达更深的地步。
　　因为枚一枚丹药，都凝聚了炼丹人的智慧，除此之外，还要掌握天时地利人和才能够一举成功，所以说每一枚丹药都是一个奇遇。
　　不过，这些丹药还不重要，立刻找到愿望神丹才是王道，也许愿望神丹可以很快帮助人间之心化为人间大帝呢？
　　嗖！
　　两人在这丹药库房中搜寻着。
　　丹药库房巨大，一眼望不到边，层层叠叠的时空开始混乱，错综复杂，就算是神进来在这丹药库中也要迷失，有的丹药附近禁法重重，根本不能够靠近。
　　但这一切对于江离和珞风都不成问题。
　　两人都等于是天庭的主人，拥有心灵大帝的记忆，稍微推算就知道这丹药库最主要的愿望神丹藏在什么地方。
　　两人剖开层层时空，来到丹药库房的最中央。
　　空间迷雾散开，首先引入眼帘的是一尊高台，高台四周有雕像，是远古神兽跪在上面，都在膜拜一颗造化之玉雕琢的玉盆，在玉盆之中，摆放着一枚丹药，准确的来说是果实。
　　这果实灰色，干巴巴的，没有任何奇特之处，就好像一枚放焉了的苹果或者是梨子，也没有什么神力波动，如果是摆放在别的地方，那根本不会引人注意，但摆放在这里，谁都知道不寻常。
　　“果然是愿望神丹，上面有历史之尘埃，就算是岁月都不能够把它腐朽。”江离的脸上出现深思的表情。
　　“这就是愿望神丹，我们立刻要带走。不要让它落入真理教的手中，否则很有可能成为天父重生的能量，不过愿望神丹是属于仙界的机密，就算那真理教主也有可能不知道，它只知道万宝长河。”珞风道：“是你上去拿神丹还是我拿神丹。”
　　“我来拿神丹吧。”江离道：“但凡这种级别的宝贝，都会有诅咒和保护，我对付诅咒有一手，先是消除了天父的诅咒，随后又消除了造化王座上的诅咒，在刚才又消除了那后宫之中的咒语，反而领悟雌雄法则，这一次，我觉得我可以参悟出来更多的法则了。”
　　“也好，你现在智慧和血脉能力都在我之上，而且我们现在已经达成了绝对的联盟，谁都不会坑谁，比如我虽然把苍穹之怒融入了人间之心中，但随时可以抽调力量，反而能够有一丝人间大帝的威能了。”珞风投资苍穹之怒的确是正确的想法，现在她并没有因为失去这件法宝而减弱修为，而是越来越强。
　　江离不说话，思考了一下，走上那台阶，靠近了跪下的神兽雕像，就看见玉盆。
　　他伸手去拿玉盆中的愿望神丹。
　　突然，一股无形的力量阻挡住了他。
　　这股力量灰色，似乎灰尘，很沧桑，带着岁月的气息，一袭击到他的手上，立刻就使得他的皮肤变得苍老起来，生命力急速流失，他似乎一个行将朽木的老人，随时都会老死。
　　寿命在这一下被吸干。
　　“赶快后退，这是苍老之诅咒。”
　　珞风大吃一惊：“苍老之诅咒是混沌中流传的密咒，乃是先天苍老之气和岁月之力结合，瞬息之间可以使得一尊强大的存在化为尘土。”
　　嗡……
　　江离却并没有退缩。
　　尽管在这一下他的身躯变得异常苍老，从一个青年化为了一尊老者，但仍旧意气风发，可谓老夫聊发少年狂。
　　“逆转岁月，沧桑变化，从未来到过去，无限未来之变化！”江离的无限神拳中，本来包含无限未来，后来融入无限造化，但这股力量还在。
　　他逆转未来，化为过去，使得自己的生机开始逆转。
　　轰隆！
　　本来他白发苍苍，但是一瞬间，变得黑发如瀑，全身的肌肤洁白如玉，光滑如新，似乎最初出生的婴儿。
　　逆生长了。
　　但是，那玉盆之中的诅咒也随之浓烈，更多的苍老之诅咒聚集到了江离的身上，使得他刚刚恢复的少年躯体又变化为了老年，而且风烛残年，更加老迈。
　　“无限起源！”
　　江离催动无限神拳第一招，居然使得自己回到起源时代。
　　呱呱呱，他的身上释放出来婴儿的气息，他的身躯也变成了婴儿，甚至都要变成胚胎。
　　这是把起源之力催动到极限，为了对抗诅咒。
　　嗡嗡嗡……
　　玉盆颤抖起来，诅咒喷薄而出，整个大殿的时间都在快速流逝。
　　江离这一次居然不是苍老，而是直接化为了白骨，皮肉脱落，只剩下一颗无限之心还在抵抗，灵魂之火都差点熄灭了。
　　但是，他似乎更加兴奋。
　　“好，好好，一生一灭，生灭之法，万物循环，我终于参悟出来了第72条法则，那就是生灭法则，出现吧！”江离的身躯上白骨开始快速长肉，再次化为了青年模样，99999999枚符文聚集一起，生灭之法则凝聚成形体，砰的一下，整个玉盆中的诅咒就化为乌有。
　　愿望神丹就要到手。
　　但在这个时候，两道光芒抢在江离前面，乘着他破除诅咒的最关键时刻，无暇顾忌神丹，已经席卷到了玉盆之上，把愿望神丹卷了起来。
　　这两道光华，一道是金黄之色，一道是漆黑之色，水汽弥漫，金水激荡，大帝的气息从上面传递出来。
　　隐隐约约江离看出来，那金黄之气是一柄天戈，而漆黑之气是一滴眼泪。
　　末日天戈。
　　天母之泪。
　　这是神通大帝和万古大帝的法宝，和七宝妙树苍穹之怒齐名的绝世神器。
　　不过，操纵这件法宝的气息是同一个人类，也就是说，此人同时得到了神通大帝和万古大帝的传承。
　　这可就是一件了不得的事情。
　　“谁！”
　　珞风出手了。
　　这个时候，江离刚刚化除诅咒，无力回天只能够眼睁睁的看着愿望神丹被卷走。但是还有珞风，她是仙界之子，最近修为暴涨，已经快要三道合一，又怎么可能被人虎口夺食。
　　她怒不可遏，双手一分，眉心和双手掌心同时激射出来鸿蒙，元始，造化三条大道，凝聚成一股，击破遥远的时空，到了那两帝传人的身边。


第0751章 邪道传承者
　　珞风是何等人物，虽然现在的光环被江离掩盖住，但实际上她的能力超强，尤其是在仙界，威能极大，而且自从进入这天庭之后，她坐上造化王座，走上人生巅峰，修炼得渐渐三道合一，暂时还没有最后大成却也威能到达顶尖，比起三条大道任何一条都要圆满。
　　等三道合一，那就成为新的大道，100条法则，每条法则都会拥有1亿的符文，和命运大道一样。
　　虽然不一定真的能够和命运大道比肩，但绝对可以秒杀其它的大道之王。
　　现在一出手，果然就看到了威能，三道合一的光芒，完全锁定对手，无论对手在什么地方都不会有隐藏的可能性。
　　果然，三光吸住敌人，把愿望神丹停留在空中。
　　那个敌人就显现出来形体，是个面容英俊的男子，身穿一件暗金色长袍，脸上有贪婪之色，似乎要抓住愿望神丹不回头。
　　他的实力极强，在身后出现一团金芒，是末日天戈，还有一团黑水是天母之泪。
　　他的身上没有来自其它世界的气息，也不是仙界中人，似乎是三次元宇宙中诞生的宇宙流浪者。
　　在三次元宇宙中，许多大世界和星球会产生修炼者，不过修炼的环境很恶劣，所以很难出高手，不过一旦出现高手，资质都非常之强。
　　比如江离，比如江纳兰，比如王超，巴立明等人。
　　而且三次元宇宙的流浪者，哪怕不是在万界天球中出生的，只要修炼到一定的境界，悟通了各种道理，身上就带着淡淡的威严，因为三次元宇宙的天意是万界最强的，哪怕是万界联合，恐怕都略逊一筹。
　　但是此人能够得到仙界两位大帝的传承，那倒是让人惊讶，按照道理，就算是大气运者，得到一位大帝传承就已经很了不起了。
　　滋滋滋……
　　珞风的三条大道不停催动，攻击此人，但是此人突然一吼。
　　砰！
　　在他的背后，居然出现了一枚神格。
　　这神格颜色也是暗金之色，上面有符文和神秘的花纹，十分高贵，而且这神格的模样居然是一枚眼球的模样，那些花纹就是密密麻麻的瞳孔，这是一种特殊神格。
　　此人的身上也出现了神一般的气息。
　　是神性，不朽的神性，而且这股神性和仙界的本源相互交融，是盗窃了天机，可以任意在仙界横行无忌。
　　都是这个神格的力量。
　　“邪道之眼！这居然是邪道之眼！”珞风大吃一惊：“此人是神，不是天才，是真正的神，而且他是邪道的传承人。大道三千，仙道，武道，魔道，邪道！我是仙界之子，也可谓是仙道的传承者，武道自然有武界之子，魔道也是一样，邪道之子居然是他。”
　　“居然是邪道的传承人。”江离也大吃一惊，回过神来。
　　仙道，是善良守序。
　　武道，是中立守序。
　　魔道，是残忍守序。
　　邪道，是凶恶混乱。
　　魔道和邪道不是一类。
　　魔道有秩序，邪道却完全没有秩序，兄弟之间相互算计，为了利益不折手段，走的不是正道，父子之间也相互吞噬残杀，比野兽还要残忍。
　　按照道理，邪道最代表的宇宙就是冥界，那边毒气充塞，怨念密布，完全是一个腐朽的世界。
　　正因为如此，冥界虽然广阔，却还不如龙界。
　　江离和珞风以往遇到的都是天才，现在却想不到遇到了一尊神，一旦是神，那就难以对付了。
　　尤其是还是邪道继承人。
　　练成了“邪道之眼”神格。
　　不过，此人的邪道之眼并没有练成，因为这门神格是神格之王，几乎可以和大帝舍利媲美的存在。
　　当然，此人一旦练成神格之王，那就晋升为了大帝。
　　邪道之眼有种种能力，迷惑，偷窃，欺诈，隐瞒……几乎拥有母皇偷天虫的全部能力，可以欺瞒天意，潜伏进入一个又一个的宇宙，兴风作浪。
　　甚至可以在三次元宇宙中偶尔行走，而不被天意所发现。
　　“原来，此人不是真正大帝传人，而是偷窃了两件大帝法宝，可恶。”珞风传递神念给江离：“怎么办？此人居然是神，不过看起来，他是真神，还没有晋升到祖神，但比一般的真神要强大得多。”
　　“战！”江离道：“我们在仙界连轩辕彼岸都可以驱逐，更何况我比和轩辕彼岸一战的时候，不知道强大了多少倍，现在就拿这邪道传人做试金石，我们是要经过一场大的战斗，才能够奠定自己的根基。”
　　江离和轩辕彼岸一战的时候，修为还不是很强大，只有60条法则，而后来端坐在造化王座上，再吸收混沌大殿中的古气，练成人间之心的雏形，再领悟各种法则，到了72条。
　　以他现在的实力，那还真的可以和神一战，更何况在仙界天庭之中他占尽优势的情况下？
　　轰隆！
　　他出手了。
　　这一出手，背后打开通道，直接出现了人间之心，人间大帝的气息出现，化为巨手，和自己的身躯配合，狂涌而出。
　　他出手就是最厉害的杀招，绝对不给眼前这邪道传承者任何机会。
　　人间之心演化出来的人间大帝手掌，连真理教主的化身攻击都可以化解，更何况是眼前这个邪神传承者？
　　当空一击，邪神传承者立刻被冻结。
　　他的脸上出现了惊讶。
　　惊讶江离居然有如此强横的能力。
　　咔嚓咔嚓……在这一掌之下，他的身躯周围开始破裂，空间寸寸爆炸，连邪道之眼神格都暗淡无光。
　　珞风曾经一抓，那愿望神丹就已经落入了自己的掌握之中。
　　而江离虎步向前，带着巨大的人间之力，已经攻击到了邪神传承者的胸膛之上，任何法宝都抵挡不住他这一下的攻击。
　　嗡……
　　两件法宝就已经被震飞。
　　“珞风！”
　　江离一声长啸。
　　“知道！”
　　珞风和江离心灵配合：“那远古的大帝啊，神通大帝，万古大帝，你们的法宝被窃取，你们的真意被亵渎，你们的远古英灵难道可以忍受么？我以仙界之子的身份，开启你们被迷惑的英灵，恢复吧。”
　　仙界天意的明光激射到了这两件法宝之上。
　　顿时，这两件被迷惑的大帝神器陡然恢复了，发出愤怒的咆哮，他们也感觉到邪神的气息，立刻转过头来对邪神进行攻击。
　　这邪神大吼一声，突然身躯炸开，化为了黑色的血液，然后燃烧，火焰熊熊，黑炎席卷天地。
　　解体大法！
　　江离的大手压迫过去，黑炎完全消散，但是这邪神已经不见踪影，似乎灭亡，似乎已经离开。
　　“他舍弃了自己苦修的神躯，甚至神格都破碎了，施展邪道的迷惑之术，穿过层层禁法，逃走了出去，也不知道到达哪里，不过这一次，他真是陪了血本，基本上很难恢复过来，实力最少降低了九成。气运也低下。而且我们居然不费吹灰之力就得到了末日天戈，还有天母之泪，这样一来，五帝法宝就只剩下永恒之心没有得到了。看来你练成人间之心，借助整个人间界的力量，真的完全可以镇压任何大帝以下的存在了。”珞风笑了笑。
　　江离的脸上没有任何笑意，相反十分严肃：“我是在动用人间界的储备能量，人间之心演化出来人间大帝的气息一击，那种能量足够可以使得人间界所有的人消耗数千年，幸亏我们获得了混沌大殿中的古气，否则的话肯定不足以支持我两次击杀，第一次，抵挡住了那真理教教主的袭击，已经消耗了一半的储备能量，刚才这一次，虽然没有上一次那么难以抵挡，但也消耗了三分之一，接下来的储存能量不能够动了，以备不时之需。人间界还有劫数，到时候还要利用这些能量来抵挡劫数呢。”
　　大帝一动，银河破灭，那种能量简直恐怖得无法形容。
　　而人间之心中储存的能量远远不够，其实就只能够爆发三次左右的大帝威能，江离刚才用掉了两次，剩下的一次怎么都不能够用掉了。
　　“还是先收取这两件法宝，我们取得记忆，那样一来，五帝的记忆就圆满了。”珞风一招手，两件大帝之法宝落入自己掌中。
　　末日天戈，天母之泪。
　　江离仔细观察这两件法宝，发现末日天戈是一团锋锐的纯金之气，这金不是一般的金，而是混沌之金，而天母之泪也不是一般的神之眼泪，而是一种特殊的液体。
　　大帝的气息一阵阵浓郁无比。
　　“参悟法宝！”他把手伸了过去，和珞风一起参悟，借助珞风仙界之子的气息，获得其中大帝之记忆。
　　果然，首先是神通大帝的记忆传递过来。
　　到处都是金芒四射，锋利无比，那记忆居然使得江离有一种被刀割的味道，但好在江离的修为与日俱增，灵魂坚韧，很快就把大帝记忆吸收。
　　万古大帝的记忆一片漆黑，似乎沉入了万丈深渊的海洋中，不过仔细的感悟，就可以感觉到这位大帝的不平凡之处。
　　一天一夜过去，两位大帝的记忆完全被江离消化，和长生大帝，苍穹大帝，心灵大帝的记忆结合在一起。
　　五帝记忆瞬间齐全。
　　喔喔喔喔……江离的灵魂在五帝记忆融合的刹那，居然产生了新的变化。
　　五帝，代表着是一个时代，秉承仙界大气运而衍生出来的五个人，主宰天庭漫长的岁月，是仙界的一个代表，五帝记忆集中起来，在冥冥之中，就可以更加清楚的认识仙界本源，知道仙界的传承。
　　悠长的声音在江离灵魂中响起来。
　　那声音是仙界开辟的声音，没有任何的思想，但是江离似乎看到在古老的混沌深处，仙界开始酝酿出来一个胚胎，变化各种形体，最后突然一下仙音绽放，到了现在的这个维度。
　　他把仙界的各种变化牢牢铭刻在自己的记忆深处。
　　五帝记忆，认识仙界，了解经纬。
　　恍恍惚惚，江离又开始接二连三的参悟出来最新法则。


第0752章 各种神丹
　　五帝记忆合一，衍生出来的东西非常可怕，仙界本源洞察一览无余，江离似乎遨游在知识的海洋中，和五帝面对面的交流，等于是五帝联合一起，在为他推算法则。
　　第73条法则：经纬。
　　人形容一个伟人雄才大略，都是说他有经天纬地之才。经纬代表的是时空，还代表的是参悟时空种种变化的智慧。
　　江离的智慧再次加深了一层。
　　他一抓，那天母之泪，末日天戈就飞了出去，打开通道，落入人间界，同时五帝合一的记忆，也都传递到了几个人的脑海中。
　　首当其冲的是梦纸鸢。
　　然后是那些被拔除了诅咒的人类，最后就是几个转世的大能，江妙树，江乱古，江天怒。
　　这三人是七宝妙树，乱古大戟，苍穹之怒的转世之身，他们也有万界天球和地球人类的血脉。
　　不过，现在他们又会出来两个同伴，那就是江天戈，江天泪。
　　这两人就是末日天戈和天母之泪的转世。
　　五大高手比起一般的人要强悍太多太多了，他们随意吸取万界能量凝聚自身，还时时刻刻为人间之心灌输能量，并不掠夺人间界任何能量。
　　其实所有消除了诅咒的大能，都日夜不停的为人间之心灌输能量，第一是可以增加人间之心的储备，第二是接触人间之心的推算能力来使得自己的修为更加纯粹，这是一举两得的事情。
　　砰砰砰砰……
　　那末日天戈和天母之泪融入人间之心中，这心光芒璀璨，又增加了许许多多玄妙的变化。
　　人间之心的气息更加强盛，但唯一美中不足的就是又消耗了一些储备能源。
　　要知道，上一次江离把那么多的混沌古气输入人间之心，也才使得几件法宝初步融合，融合法宝也需要能量的。
　　靠几个人吸收万界的能量来淬炼人间之心根本不靠谱，那是杯水车薪，就算是整个人间界不停的把能量输送到人间之心中，那也是涓涓细流，根本不能够补充大海。
　　除非他还能够找到几口永恒古井，大量灌注更多的混沌之气，或者寻找到神的尸体，进行献祭，而且一具神的尸体还不够，要大量神尸。
　　人间之心可不是当年的那个小光脑，一举一动有大帝威能，要支撑大帝行动，那需要的能量就算是神都觉得可怕。
　　珞风也沉浸在五帝记忆合璧的过程中，她的三道合一突然进展到了一个最关键的时候。
　　砰！
　　鸿蒙，元始，造化三条大道其中的法则变化。
　　第一条法则衍生了起来。
　　这条法则不是99999999枚符文，而是一亿枚。
　　她的神态，心灵，精神都在这一刹那截然不同，功力提升了一大截！隐隐约约似乎都要凌驾于江离之上。
　　“好！”江离也在赞叹，此女的变化对他很有启发。
　　三道合一，化为一条新的大道之王，其中第一条法则居然突破极限，到了一亿枚符文的地步，那就开始接近命运大道了。
　　命运大道是100条法则，每一条法则都是一亿符文。
　　而其它的大道之王也是100条法则，但每一条法则只有99999999枚符文，别小看这一枚符文，那就是天差地别。
　　皇子和皇帝的区别。
　　皇帝有很多儿子，相互争夺皇位，谁知道是不是你，不小心就有杀身之祸。
　　除了命运大道之外，其它的大道之王都是皇子。
　　现在，珞风居然要破除这个规则，把自己也进行，而且成功的晋升了一丝，虽然她接下来还有99条法则需要晋升，但也超越了大多数拥有大道之王的人。
　　江离心中揣摩，却并不羡慕，等他无限大道练成之后，也会这样。
　　他也不管珞风如何修炼，自己开始演变，气息远远传递到了整个丹药库房的周围，整个库房内的丹药朝着他蜂拥而来，都被吸入了他的身躯之中。
　　不过，他并没有自己使用，而是以自身为通道，统统输入了人间之心深处。
　　一枚神丹蕴含的能量惊人，因为是诸神呕心沥血炼制而成，尤其是上品神丹，必须要天尊的修为才能够炼制。
　　至于绝品神丹，要天尊巅峰，药祖级别的人物，或者说很多天尊联手才可以炼制。
　　神丹之王那却就是大帝才可以炼制了。
　　这座丹药库房中，有不计其数的各种神丹，如果全部都输入人间界人间之心深处，那起码能够又为人间之心储备不错的能量，而且更加关键的是，其中有一些江离需要的东西，经过人间之心的分析推算，重新反馈过来，江离的修为也能够增加不少。
　　“无间，无相，无争，无上！第74，75，76，77条法则全部出来吧！”
　　轰隆隆！所有的丹药鱼贯进入人间之心深处，化为能量，那能量又有一部分反馈回来，这些能量缠绕在他的身躯上，有的可以增强他的身躯的强度，有的可以增强他灵魂之火的威能。
　　“我去！”
　　珞风看见江离如此修炼，回过神来之后都惊呆了：“我的天，这丹药库中的丹药你居然一股脑的吞下去，那是神丹之王改命九九丸，需要各种祭祀，祈祷，一点一滴融化药性，贸然吞服下去，会遭天谴，还有，那是至尊破道丹，乃是破除自己的大道，重新修炼的丹药，万年难得一见，那个，那个是万佛升天丹，吃完之后，你的每一个身躯微粒都化为一尊伟大的佛陀，也就是大罗金仙，举手投足都可以打破任何障碍……”
　　珞风一口气说出来了数十种神丹之王的名字，她对这宝库中的丹药如数家珍。
　　不过，等她叫的时候已经迟了，宝库中的空间一阵阵塌陷，所有的丹药都遭到了天地大变，吸入人间之心深处。
　　好在她不急，知道这些丹药是储存在人间之心中，自己如果需要，还是可以获得的。
　　看见江离一条条的法则凝聚，灵魂之火再次上升，精神力到了50万个次元单位才停留下来，也就是说，他相当于500条大道的高手。
　　无限大道，77条法则，50万个次元单位的精神力。
　　除此之外他还可以催动人间之心的种种能量，就算离开仙界，也可以和神抗衡了。
　　“你把这里的丹药都搬空，储存在人间之心中，以后一一融化，人间之心的能量储备又高出很多吧。”珞风道。
　　“不错。”江离微微喘息一口气，“那些丹药炼化之后，化为各种能量储备起来，应该可以够人间之心发出大帝五击的样子，但这也远远不够，无限大道真是难以修炼啊，我一路走来，不知道得到了多少奇遇，吸收了多少高手的记忆，现在居然才到77条法则，难道开创大道如此之难？”
　　“就是如此之艰难。”珞风叹息道：“你虽然得到五帝记忆，但自己并不是五帝啊。”
　　“走吧，我们去法宝库。对了，这枚愿望神丹，也一起丢入人间之心中。”江离拿过愿望神丹，仔细的观看，却不敢输入力量，也不敢炼化。
　　连心灵大帝都没有炼化的东西，他不敢轻易尝试，还是要经过人间之心的分析才是。
　　人间之心又融合了末日天戈和天母之泪两件大帝之器，推算的能力已经超凡脱俗，虽然不能够和造化玉碟比肩，但缺少的也就是机缘而已。
　　愿望神丹乃是神丹王中之王，具体的也不知道有何等奥妙，江离在五帝记忆中也没有寻找出来服用方法，只能够等找到别的机会去参详出其中的愿望之力。
　　难道这神丹真的有实现愿望的能力？
　　把愿望神丹送入了人间界，立刻开始分析推算，但得出来的结果是“太过神秘，无法分析，无法渗透，建议保存。”
　　“连人间之心都无法计算，果然。”江离的身躯一动：“看来，等我修为再高之后，再把愿望神丹研究吧，也许这枚神丹是可以定鼎乾坤的东西也说不一定。”
　　两人飞快出了丹药库，里面一枚丹药都没有剩下来，空空荡荡，当然不能够留给真理教的人资敌。
　　随后，两人就快速的去法宝库，但是到了法宝库房却傻眼了，门户大开，其中也是空空如野，显然是被人搬走过了。
　　他们大吃一惊，立刻四处寻找，发现这个中央宫殿有很多地方，有价值的东西都被搬走，也就是他们在搬走丹药的时候发生的事情。
　　“是谁干的？谁也潜伏进入了天庭之中。”珞风感觉到心中凉飕飕的，“天意推算，还原场面！”
　　滋滋滋……
　　一道水镜出现，紫青二气相互缠绕，在水镜之中就出现了许多影子，扭曲的画面，根本看不清楚是谁，显然有人施展大天机秘术，把自己的形体隐藏了起来，行那偷天之事。
　　“可恶。”珞风道：“现在现在衰落，天意也被污染，不能够明察秋毫，我们还无法恢复仙界天意的清明。更关键的是在天庭中的远古英灵也鼠目寸光，只知道让我们献祭，恢复他们的力量，他们不知道天庭即将崩塌，那个时候就是他们的末日。”
　　“远古英灵不是人，他们只有残留的一些意志，甚至可以说是相当于系统的存在，他们早就死了，对他们无法太多的苛求。”江离道：“走，我们重新回到造化王座上去，我要在那边继续修炼，同时观察真理教的一切，找出来真理教的破绽，解救出来小帝！”
　　得到了这里的宝藏，接下来就是解救小帝了。
　　小帝一定要被解救出来！


第0753章 大变将至
　　两人再次回到了造化王座之上，是两人一起坐在上面，造化王座非常大，一个人坐在上面根本都摸不到扶手，两人坐是刚刚好，一人坐着就显得孤家寡人的味道，在当年，心灵大帝上朝，有的时候是携带皇后一起上朝，大梦太子就站立在旁边。
　　而现在，心灵大帝和皇后都已经消失。
　　取而代之的是江离和珞风。
　　造化王座，处于仙界最高的维度，可以看到仙界任何一个地方，修为蹭蹭蹭往上涨，修炼是任何洞天福地都比不上的。
　　不过，江离察觉出来了一些细微的变化，那就是造化王座的维度在暗暗改变，似乎在一股巨大的力量要把它拉扯下至高的位置。
　　一股改变仙界的力量。
　　那就是真理教的宫殿。
　　江离看了过去，睁开眼睛，天宫之外，一处维度极高的地方，真理教的宫殿十分恢宏，形状如一个古怪的罐子，这罐子有吞天之势，几乎要把仙界都要收入其中。
　　或者说，这是一个古怪的陷阱。
　　再看上去，江离发现这是一个胎盘，一尊魔胎，掠夺仙界本源，孕育出来的一尊绝世魔胎。
　　无数的仙界本源精气，仙界之灵魂，仙界之祝福，都被吸收进入了魔胎之中。
　　“这宫殿居然是在胎盘，孕育东西，真理教实在是厉害，传播信仰，让仙界无数的仙人都迷失在其中，祈祷着这东西，把自己的灵魂注入，把诅咒注入天庭，迟早有一天，天庭崩塌都会吸收进入这胎盘深处。难道，是在为了天父的转世而积攒力量？”江离发现一个严重的问题。
　　“不错。”珞风道：“真理教在吸收仙界许多灵魂，本源，一举使得天父转世，天父的灵魂很有可能已经散落在历史的长河之中，不能够复活，但如果施展各种逆天秘术，以等价交换的天命之道，以一命换一命。不过天父那等强大的存在，想要复活，那就必须无数的仙人舍弃自己的性命，自动舍弃，祈祷天父重生，这样年深日久，等价交换成功，天父就会重生，那个时候，也是整个人类的末日。”
　　“看来，他是想要把仙界大部分的仙人都成为教徒，然后自己祈祷牺牲自己，冥冥之中积攒等价交换的力量。”江离完全明白这真理教是个什么德行。
　　他肯定要破坏这件事情。
　　天父转世，人类全灭，这是他不能够看到的事情。
　　他仔细的观察着真理教的宫殿，越来越巨大，居然有许多虫族在帮忙建造。显然那真理教教主抓住了一些成神的母皇，催动虫族大军，建造宫殿，虫族本身就是建造大师。
　　“难怪虫族的母皇去找天父血脉，原来如此，居然是那真理教主抓住了很多虫族的母皇之神，奴役虫族，为他建造宫殿，一个虫族的母皇之神就非常厉害，如果许多母皇之神联合起来，那足可以把一个世界搅得稀巴烂。”江离道。
　　他的眼神之中，已经看到了起码有十头母皇之神的气息。
　　有的母皇是真神神格，有的是祖神神格，有的天尊神格！十头母皇之神，疯狂吞噬着仙界的各种资源，建造宫殿，虽然仍旧不可能和天庭天宫媲美，但这样苦心经营下去，肯定会到达一定的程度。
　　轰隆！
　　江离的目光更加强烈，再次看穿真理教天宫的一切，他不敢轻易进入其中，不说别的，就算那十头母皇之神他都不是对手。
　　“那真理教主在什么地方？我怎么没有看到？”珞风也没有看见真理教主的气息，按照道理，一尊大帝，镇压四方，就算是在深层次的修行中，威能也会远远散发出去，无人敢靠近。
　　当然，大帝也能够隐藏气息。
　　不过，在珞风和江离的眼中大帝也隐藏不住，第一珞风是仙界之子，第二他们端坐在造化王座上面，仙界一切都明镜高悬。
　　“难道？难道那尊真理教主大帝去干别的事情了？”江离道：“但就算如此，我们也不能够潜伏进入其中，寻找小帝的下落，真理教的宫殿禁法重重，我们可没有进入天庭这么方面，天庭不会对你进行攻击，连天都站在你这一边，到了真理教的地盘，我们可就是异类了。”
　　“嗯，我们的实力太弱小了。”珞风道：“不过永恒之心一定要拿回来。永恒之心是五帝之中最强的法宝，少了他的镇压，人间之心未免就不圆满。”
　　“我想想办法，小帝是一定要解救的，哪怕是人间之心拿不回来也可以。”江离道：“我们现在自己的力量，不足以和真理教大帝抗衡，我们也不能够强行闯入，只有联合光界的仇人，合纵连横，捣毁真理教！我想，真理教的人也弄得天怒人怨，一些极其强大的存在也知道天父转世的危险性。”
　　“那倒是。”珞风道：“无论是不朽之塔星域，还是宇宙之脑星域，甚至魔界，武界，都知道最大的敌人似乎是光界，因为仙界称霸，万界还有活路，但光界称霸，万界都没有活路，天父一旦转世，不但地球人类死绝，不朽之塔和宇宙之脑也不能够再度称霸，其实天父当年就已经和元始天王相差不多，后来更进一步，转世重生，他会超越元始天王，到时候碾压不朽之塔星域和宇宙之脑星域也是一件很容易的事情，他唯一忌惮的就是三次元宇宙的天意，但是三次元宇宙被万界天球干扰，正常的天道运转受到阻碍，随着万界天球的扩大，三次元宇宙被干扰得更厉害，所以他会转世成人，消除这个隐患。”
　　“我早就看出来光界的危险性，天父转世非常可怕。难怪轩辕彼岸会来到这里，一面寻找天宫宝藏，一面可能是在窥视真理教的下落。”江离道：“不急，我们先在这王座上一面修炼，一面观察，等待机会，我想轩辕彼岸和万千秋等人肯定会闹出来大动静。”
　　“我们细心观察，也许可以发现一些蛛丝马迹，比如万千秋的，轩辕彼岸的，这两人虽然无迹可寻，但来到仙界，就会在我的掌控之中，我还在想，到底是谁搬空了中央宫殿的宝藏，使得我们就得到丹药和混沌古气。应该不是万千秋和轩辕彼岸，因为这两人虽然强大，却还没有成气候。很有可能是一个熟悉这里的人干的，而且极其强横，最少都是天尊，甚至更强，才能够在瞬息之间蒙蔽天意搬空这里的所有东西。”珞风分析着。
　　“那会是谁？”江离思考着。
　　“我也想不出来，不过很有可能不是我们的敌人。如果是我们的敌人，就会阻止我们获得丹药。”珞风道。
　　“那现在我们能不能够联络到此人？”江离推算着：“其实，我们来到这里的目的就是得到天庭的承认，然后干涉造化玉碟的运转，最后达到解救出我们武道之祖巴立明的目的，现在我们就晋升了一些修为，掌控天庭根本办不到，哎，真是无力，力量，我需要更强的力量！”
　　“只能够慢慢来，虽然大劫很快就要来到，我们已经不能够等待，但现在也没有办法。”珞风其实心中也急，她现在三道还没有合一，想要成神更是艰难。
　　神都不成，那有什么资格在万界争雄？
　　在万界争雄之时，神都难以保全自己的性命，虽然他们有大气运，但实力才是根本，有了实力就可以争夺气运，没有实力气运也会被人夺走。
　　就在珞风和江离在造化王座之上修行的时候，在遥远的一处山脉中，三个人聚集在一起。
　　其中两个赫然就是轩辕彼岸和江纳兰。
　　而第三个人冉冉而来，身穿一件玉色的衣服，整个人虚无缥缈，不可捕捉，但是带着浓浓厚重的威严，似乎主宰万物命运的强者。
　　命运之子，万千秋。
　　这两个宿命中的敌人居然碰面了。
　　“万千秋，你终于来了。”轩辕彼岸道：“你不是要对付人间界么？怎么会来到仙界？”
　　“我已经知道人间界和仙界结成联盟，仙界的天意现在全力支持人间界，我准备要进攻，却看到了仙界的气运笼罩下来，就知道发生大事，立刻停止布局，来到仙界，怎么？你来到仙界是为了什么？”万千秋笑容可掬，似乎和轩辕彼岸不是敌人，而是兄弟。
　　“你自己心知肚明，真理教已经开始了最后的献祭，腐蚀天宫，使得自己取代天庭，吸收掉天庭，在这期间，天庭的许多禁法都开始腐朽和崩坏，我就可以进入其中获得很多的好处，你这次前来，也是想抓住机会的吧，不过我告诉你，最大的便宜已经被人拿走了。那就是人间界的那个江离和珞风。”轩辕彼岸道：“你应该去找他们算账。”
　　“我早就知道了一切的秘密，甚至在他们的身上种下命运神符，可惜被化解。”万千秋很平和：“看来，我们要再度联手了。”
　　“我们迟早要一战，不过不是现在，很多人想我们现在就大战，两败俱伤，然后吸收我们的气运，那是痴心妄想。等我们站立在万界巅峰，才是决战之日，现在必须要联合在一起。”轩辕彼岸道。


第0754章 神秘人物
　　“那是当然要联合，其实我们一直是这么做的，不联合就等死，只有我们两人联合在一起，才可以把气运最终大圆满。遇神杀神，遇帝屠帝。宇宙之脑和不朽之塔星域的主人让我们两人对抗，两败俱伤，吸收气运，这个计划岂会如愿？”万千秋一脸冷笑：“这一次，我们是要乘着天宫腐朽做点什么了。人间界的事情迟早要解决，但天庭腐朽是比人间界要重大无数倍的事情。人间界算什么，充其量不过是一个仙界的洞府而已。天庭崩塌万界秩序都为之而改变，这才是重大的事情。”
　　“是啊，天庭一旦崩塌，所有大气运，包括那一块仙界至高唯独都会被真理教吸收走，天父就会有机会重生，到达那个时候，我们都要一块儿完蛋。”轩辕彼岸道：“我们得早机会破坏这个行动，同时把真理教主毁灭，这些年他经营天庭，获得了无数好东西，仙界许多宗门都被他洗脑成了他的人，我们要从中获得他的好处，接受他的势力。”轩辕彼岸道：“万千秋，你的修为最近如何，有没有提升？”
　　“当然有所提升，很快我就要修成神明。”万千秋道：“怎么？轩辕彼岸，我看你好像吃了大亏似的？”
　　“也没有吃亏，不过没有得到好处，是人间界的那江离，倒是有些大气运，联合仙界之子，在仙界为主场，却伤不了我。”轩辕彼岸的双目之中激射出来仇恨的目光，“不过这两个人却是非死不可，必须要把他们杀死才能够解我心头之恨，这样，我们两人一人一半，我杀死那个叫江离的，你杀死仙界之子。”
　　“那倒不必，仙界之子那么娇滴滴的一个女子，杀死太可惜的，我自然是拿来做我的小妾，慢慢培养她，吸收她的气运，这样的人还没有成长起来，一旦成长享有的气运是很可怕的，哪怕是亡国之君，都有利用价值，还有一大批遗老遗少甘愿卖命，更何况是仙界之子？就算仙界陨落，此人的意义也重大，轻易杀死太可惜，倒是人间界的那个缔造者江离十分恐怖，必须要尽快铲除，免得他成了气候之后，就再也无法杀死了。”万千秋摆摆手，眼神却看向了江纳兰：“这个人是谁？血脉好强，元始天王的血脉？”
　　“此子叫做江纳兰，也算是享有大气运的强者，别小看他，他自己混入光界，在光界甚至有先知的身份，现在是一个主教，看守圣殿，所以他自己得到了天父血脉，解除诅咒，对我们大有用处。”轩辕彼岸道：“我们要破坏真理教，获得其中的宝藏，还要靠他的帮忙呢。”
　　“哦？”万千秋再次打量着江纳兰：“这小子血脉很强，修为却不行，远远没有把握到精髓，但身上却有浓烈的阴谋气息，一看就是一个擅长权谋的人，居然能够混入光界成为主教？不知道光界的先知都需要虔诚的信仰么？”
　　“他不但是光界先知中的主教，更是武界的种子，武界天意亲自为他加持，他甚至在以后是武道之子的得力干将。”轩辕彼岸拍拍江纳兰的肩膀。
　　“武道之子也要降生了？”万千秋一愣：“看来真的万界开始多事。”
　　仙界有仙道之子，武界自然就有武道之子。
　　这都是天意降落下来的棋子。
　　不过，每一个强大气运的存在，身边肯定有人辅助他成就大事。皇帝出现，必定有文武大臣跟随，从龙之臣。
　　很显然，江纳兰是武道之子的大臣人选之一。
　　“甚至，江纳兰此人也是天父重生之后的辅助，千万不可以小视。”轩辕彼岸道：“江纳兰，如何？跟着我们合作，我包你有无穷好处。”
　　“只要有好处，我什么事情都敢干。”江纳兰平静的道，他知道眼前两人是绝世凶徒，但却一点都不慌张，侃侃而谈：“你们想要对付光界，我可以提供一切方便，你们想要对付武界，我也可以提供一切。当然，只要有好处。”
　　“你要好处？可以，不过你这么胆大和我们说话，难道就不怕我把你炼化了。要知道，你身上的可是元始天王血脉，还是能够有价值的。”万千秋道。
　　“无所谓。”江纳兰就说这三个字。
　　轩辕彼岸看着突然出言：“杀了他没有价值，还是合作吧。你说，你需要什么？”
　　“我需要修为，强大的修为，我要和你们一起修炼，你们两人乃是天之骄子，我虽然拥有元始天王的血脉，也远远不如你们。”江纳兰这个话听得两人有些舒服，不过两人是何等人物，都在暗中盘算，只会利用江纳兰，绝对不会对他有所提携。
　　只要江纳兰失去利用价值，那下场就是死！
　　“你要修为强大，很好。我们自然可以刺你，万千秋，你把你的命运之气聚集起来，我把我的彼岸之气也聚集起来，输入他的体内。”轩辕彼岸道：“能不能够炼化，就看他的造化了。”
　　“也好！”万千秋的手上凝聚出来一团风暴，是强烈的命运之力，而轩辕彼岸也是如此。
　　两人一招配合，同时轰击在江纳兰的前胸和后背。
　　江纳兰怒吼起来，疼痛无比。
　　过了良久之后，他才气息软弱，掉落下来，似乎经历了一场生死大战。
　　“此人的血脉当真的了得。”万千秋和轩辕彼岸对望一眼，彼此之间心灵交流：“也许真的有大利用的地方。”
　　“走吧，带我们去真理天宫附近。”万千秋道。
　　“没有问题，我带你们去。”江纳兰道：“真理天宫我可以进入其中，因为我是主教，除此之外，我还能够获得许多的信仰之力，因为我在光界天意之中经营了教会。而且还联络了一批人，大约你们不知道，教会在地球人类之中经营了数千年，其中有一些虔诚的人类在光界也有教会。不过这个教会一直被打压，因为光界的土著先知不信任人类的教会。不过，人类教会有些人头头打开了自己的血脉，修为极强，我在其中居中联络，在人类教会之中拥有巨大的能量，说实在的，两位现在就算杀了我，我在那教会之中遗留下来的一些东西，也可以重生，元始天王的血脉不会这么容易断绝的。”
　　“果然有些小本领。”万千秋心中已经有了杀机，不过他一点都不显现出来。
　　人类多年被教会掌控，教会属于光界，多少年许多虔诚者被天使接引去了光界，那些人类依旧组成教会，但却被光界本土的先知所排斥。但这么多年下来也积累了不少的势力。
　　江纳兰现在成为了教会之中关键人物。
　　这就成为他的一个最大底牌。
　　唰唰唰！
　　三人飞了起来，前往那真理教的天宫。
　　“可恶！”在另外一片山脉之中，一个暗金色长袍的人降落下来，神态十分虚弱，居然是邪道之子，被江离和珞风打爆，勉强逃走。
　　“好不容易得到了末日天戈和天母之泪就这样丢失掉了，还害的我元气大伤！我不会放过你们的，杀杀杀！”这邪道之子在休息，企图把恢复的伤势重新调整回来。
　　他怨气冲天。
　　浑身黑气弥漫，在汲取一些邪恶之气来弥补自身的损失。
　　就在这时，一股气息笼罩了这个山脉，其中走出来一个年轻人，这年轻人如梦似幻，不是真实的形体，而是从梦中而来。
　　“谁！”邪道之子立刻警觉，站立起来，他是神，自然就感觉到了巨大的威胁。
　　“邪道之子，你为什么要闯入仙界呢？”这个年轻人问道，轻言细语：“仙界是你能够闯的么？”
　　“你到底是谁？看你的身上，没有神格的气息。”邪道之子全身一动，观察眼前的这个年轻人。
　　“我是神，这是我的一个化身，邪道之子，你身上秉承了邪道的大气运，可惜的是走错了路，跟着我吧，我还要利用你，你的潜能是一尊大帝，现在却还是普通的真神，我会激发你的潜能，让你变成我的仆人，我以后的仆人会有很多，仙界之子，武界之子，人间之主，还有魔界之子，这些人都会成为我的仆人。你是第一个仆人，应该感觉到欣慰才是。”年轻人道。
　　“你到底是谁。”邪道之子突然出手，五指一抓，狠狠抓了出去，攻击向这个年轻人。
　　但是突然在半空中，他冻结住了。
　　“没有用的，这里是梦境，或者是真实的梦幻国度，在这里，我一切都是主宰，你只能够服从我的命运，我不会杀你，因为你还没有成就大帝，你的潜能可以使得你成就大帝，杀了你太可惜，以后你还可以得到很多奇遇，杀了你那些奇遇就属于别人了。”梦中的少年道：“跪下吧，跪下！”
　　噗通！
　　这邪道之子居然真的就跪下，眼神痛苦，奋力挣扎，但好像思维和身躯脱节，根本控制不了体内庞大的神格和能量。
　　最后，这邪道之子居然睡了，匍匐在年轻人的脚下，呼呼大睡。
　　那年轻人就看着他，过了很久，邪道之子才醒来，睁开眼睛，第一句话就是：“主人，我们现在要去哪里？随时听从你的吩咐。”
　　“很好，梦境深处是家乡。”年轻人道：“跟着我走吧，你的心会得到安宁，在那遥远的真空深处，就是我们的家乡，那里就是真空家乡，理想之国度。我叫做大梦太子，以后你不要喊我主人，喊我太子就可以。”
　　这个年轻人居然就是大梦太子，心灵大帝和武界大帝女儿所生的唯一儿子。


第0755章 群雄并起
　　大梦太子的分身居然可以降服邪道之子。
　　邪道之子再怎么都是神的修为，虽然被江离和珞风联手击败，实际上是输在了人间之心的手上，人间之心一击之间，有大帝修为，邪道之子再厉害也抵挡不住，只能够乖乖的把末日天戈和天母之泪交出来，然后毁灭自己的元体逃走。
　　但是，他毕竟是神，神格没有破碎，瘦死的骆驼比马大，人杀死他难，但是让他降服，死心塌地跟随一个人却是更难。
　　现在大梦太子的一个分身就可以做到这一点，那此人的真身修为到达是个什么境界？
　　也许，此人已经成了大帝。
　　而且，他收服邪道之子才是刚刚开始。
　　他似乎要收服任何有大气运的人，武道之子，仙道之子珞风，人间之主江离，甚至还有更多更多秉承天命存在的人。
　　统统要成为他的奴隶。
　　而且，他似乎也来自于真空家乡，那遥远而神秘的地方。
　　梦纸鸢似乎就是他的后代，修炼的真空大道是王超传授的，也是沟通真空家乡那个地方，这两者之间有隐秘的联系，甚至很有可能王超也感觉到了此人的可怕，于是预先给梦纸鸢一些防身的手段。
　　不一会儿，邪道之子真正成了他的奴才。
　　这大梦太子的分身看着遥远的天宫：“仙道之子，人间之主，这一对身上还有大气运，远远超越了邪道之子，我暂时不动你们，甚至还会暗暗的帮助你们，把你们养肥再说，否则你们怎么可能得到丹药宝库中的各种丹药，连那枚愿望神丹也收取，愿望神丹我炼化不了，必须要给你们培养，借助你们的力量来催动，人间界颇有一些玄妙，当然现在小小的人间界在我的眼里仍旧不值一提，不过王超和巴立明却很难对付，这两人的修为超越了我很多，如果对付我的话，我还是死路一条。你们得到丹药库的各种丹药就足够了，其它的宝藏我就收取掉，原本这仙界的一切都是我的，武界的一切也都是我的，不过我并不在乎，我在乎的是大气运。”
　　“太子，接下来我们要干什么。”邪道之子道。
　　“去拿回原本属于我的东西，先把永恒之心夺回来。天庭不能够崩塌，真理教必须要摧毁，仙界的仙人必须要归于我的麾下，我要重新恢复心灵大帝的威严，当然，到必要的时候，那大帝舍利也必须要回到我的手中，现在就让它融入人间之心吧，愿望神丹在人间之力的催化下，也许真的可以发生奇迹，到时候，我就收取那果实就可以了，人间我可以让它存在，但必须要被仙界统治，到时候宇宙之中只分为三界，第一就是仙界变化为的天界，第二就是庞大的人间界，比三次元宇宙还要庞大的人间界。”大梦太子道：“第三界，就是地狱之界，那里是所有犯罪之人的地方，所有罪恶宣泄的地方，任何违背天界法律的人，都要下地狱，有了这三界，一个是基础，一个是高高在上，一个是惩罚之界，这样就不至于这么混乱了。多元宇宙处于稳定，我就开创了一个时代，作为高高在上的天帝，如此功德，必定可以集中众生之力，到达一个最新的境界，超越元始天王都不能够企及的境界。”
　　“太子英明。”邪道之子似乎还保持自己的智慧，不是行尸走肉一般，大梦太子不过是彻底改变了他的世界观和人身观而已：“只有太子才配做高高在上的天帝，把仙界晋升为天界，那仙界之子还想做天帝，简直就是死路一条。”
　　“不能够这样说，仙界之子在以后说不定是我的妃子。”大梦太子道：“至于那人间之主，也肯定是我的臣子，我可以让他管理人间，让他当皇帝，不过要把他的修为废除，以后人间就是人间，人间的人，必须只要有百年寿命，生老病死，都被天界掌握，不能够反抗上天，现在的修行太容易了，造成人人都可以修行，大量的元气被吸收，修行的人越多，资源就越不够，这一点必须改变，以后修行是少数几个尊贵存在的事情。”
　　“是！到时候我一定废除自己的修为。”邪道之子道。
　　“那不用，你是我第一个降服的人，以后我做了天界之主，你是天界之神，也高高之上，也许你可以去地狱主持大局，这些都是我的安排了，至于宇宙之脑星域，不朽之塔星域，那都必须要毁灭，让他们庞大的元气回归天地，缔造一个美好的世界。”大梦太子背负双手，观看天地烟云：“其实，想要仙界晋升为天界，第一步我的想法是和武界合并，武道之子就要出世，我在等着他，也降服他，现在武界大帝是我母亲的父亲，也就是我外公，我会说服他，推动武界和仙界合璧的事情。”
　　“武界和仙界合璧，那是何等浩瀚的事情，我想就算是武界大帝同意，武界天意都不会同意的吧。”邪道之子道。
　　“那无妨。”大梦太子道：“天意不过是一个没有意识的程序而已，不用担心，如果天意能够直接干涉现实中的事情，那就不用弄出什么武道之子，仙界之子来，那三次元的宇宙天意也不会转世了。”
　　“真理教腐蚀天宫，在当务之急，必须要稳住天宫局势，天庭一旦被真理教吸收，太子要掌握仙界就近乎不可能的事情。”邪道之子急急忙忙的道。
　　“不错，我现在最大的敌人是真理教，天庭是我父亲的产业，不能够就这样没有，要不然我以后就没有大义之名分召集仙界群仙了。”大梦太子道：“第一步，掌握天庭，第二降服仙道之子，娶她为妾，这样仙界的老臣宗门都知道我已经掌握了大运。”
　　“那太子现在准备怎么办？我跟随在太子身边，随时准备为太子付出自己的性命。”邪道之子道。
　　“不需要你奉献自己的性命。”大梦太子道：“我当然是直接出动，破灭真理教，真理教主的修为到底如何，也未必会超过我的想象。因为我也是一尊大帝。”
　　“太子背后掌握的真空家乡到底是什么东西？”邪道之子很是好奇。
　　“那是一个伟大的国度，避难之所，所有人心灵皈依之地。是理想之国度，是在古老的混沌之中，一尊大帝建立的，那尊大帝叫做真空大帝，后来混沌大爆炸，万界产生，真空大帝也难逃劫数，就死在了那边，化为了真空家乡，同时在那真空家乡的深处也衍生出来了一条大道，真空大道，但是这大道只有四条，远远不全，等待后来人推算完整，谁能够推算完整，谁就可以掌握他的真空家乡，此真空家乡拥有不可思议的力量。”大梦太子道。
　　“那太子推算出来了全部的真空大道？”邪道之子道。
　　“不，我自己修炼了自己的大道，不会去推算真空大道。”大梦太子道：“不过那人间界的王超早就看到了这一点，于是收取我的一个后代为徒弟，参悟真空大道，企图取得真空家乡，我早就洞悉了这个阴谋，于是将计就计，毕竟那梦纸鸢是我的血脉，我的后裔，她在取得真空家乡的一刹那，我会从她的血脉之中抽取力量，归于我身躯，于是这真空家乡也就是我的了。这也是我和王超第一次博弈，在我看来，我要控制人间，完全成为天界的根基，必须要战胜此人，把此人炼化，融入山河大地之中，否则以他这种高手，对于以后三界的稳定有颠覆性的威胁，必须要死，或者炼化。”
　　“太子一定能够成功斩杀此人。”邪道之子道。
　　“现在还不是时候，还要利用他对付宇宙之脑星域，掌握天庭也是对付他们的第一步，天庭掌握在手中，就可以操纵造化玉碟。”
　　“太子，那我现在就去真理教为你探听消息。”邪道之子立刻就要动身。
　　“这件事情你就不用搀和了，我现在给你一个任务，你去冥界，召集高手，聚集成一个联盟，叫做……嗯，就叫做万恶之源联盟吧。”大梦太子道：“我会给你一切方便，你现在的能力是真神，这远远不够，但以你邪道之子的身份，进入冥界，邪道中人对你无法造成伤害，你按照我推算的事情，去冥界先找到几件宝藏。我虽然强大，但没有机缘，却是找不到那宝藏，冥界有一件超级神器，虽然不如造化玉碟，也不如逆天大斧，但也是代表冥界的最高力量，那件超级神器就叫做万恶之源，是一具棺材，得到这件宝贝，你才算是真正掌握了邪道最高力量。知道了么？快点去，我知道万恶之源的棺材在什么地方，也知道要完成一些什么任务，但我没有那个机缘！”
　　“是！”
　　邪道之子身躯一扭，已经消失不见。
　　大梦太子看着他离去的身影：“不错不错，这么容易就降服了邪道之子，等他找到万恶之源，我就可以掌握冥界，集中一切恶之力量，化为地狱，为以后三界做好准备，完成把万界变成三界的伟大壮举，这种功绩会超越元始天王。三生万物，乃是大潮流，而万物万界再度归于三，那就是返本还源，我的功德可以和混沌大爆炸媲美。”
　　在说话之间，大梦太子的背后出现了一条长河。
　　这长河之中，数万件强大的法宝如同恒星，闪闪发光，每一件法宝都是惊天动地的存在。
　　这就是万宝长河。
　　心灵大帝和他的后宫数万妃子的本命兵器融合在一起的绝世大杀招。
　　“真理教主，我这次亲自出手，希望你不要让我失望。”大梦太子喃喃道，一步跨出，已经消失不见。


第0756章 天下无神
　　天庭，中央之宫，造化王座之上，江离和珞风笑看风云，相互修炼，逆转血脉，参悟造化。
　　江离身兼77条法则，50万个次元单位的精神力，更有整个人间界力量的加持，不过他现在几乎到了极限，就算坐在造化王座上也很难提升了，因为这是境界的问题。
　　剩下还有23条法则。
　　这些法则汇聚一起，组成了长河，又组成了高山，组成了星云，组成了众生，组成了武学招式，万般变化都在心中。
　　他的无限之心倒是在不停的吸收仙界力量。
　　仙界的许多仙气都被吸入无限之心深处，凝聚成一团，再反馈出来，化解着仙界的冤孽。
　　他的这种修炼，是自己参悟的绝学，无限大道的一部分。
　　他的修炼，不损耗仙界本源，而是化解整个世界的冤孽作为养料，吸收进入自身，这样一来，化腐朽为神奇，不是世界的掠夺者，而是世界的清理者，这样的修行，自然可以得到万界的青睐，仙界天意不停的赞赏他。
　　而他的无限之心深处能量也越来越浓郁。
　　就这样修行下去，他的修为迟早可以进入一种极其玄妙的境界，到达最为光辉的顶点，但他并不满足，因为按照这样的速度，起码要等上亿年，而他现在就需要晋升。
　　他想急速晋升，时间不等人。
　　但不知道何年何月才把剩下的23条法则练成。
　　而且，就算是练成剩下的23条法则，集中了100条法则，那也是一般的大道之王，还比不上梦纸鸢的三道合一，但强大的地方就是开创，得到大道开辟的功德，所以他在最后，还是要把100条法则都练成一亿枚符文的最强之道，和命运争雄。
　　甚至，他还有野心，那是超过命运大道，也许可以超越1亿符文，真正的达到符文无限。
　　那样一来，他以一条大道，横扫天下，击破所有的神格，甚至大帝，以后天地之间的修行，就再也没有什么神格，而是以大道为尊。
　　这样，他可谓是改变了众生修行的格局。
　　就在这一下，他的想法酝酿在心中，再也挥之不去。
　　“道，本来就是包含一切的。应该是至高无上的，应该是无限发展可能性的，大道高于一切，现在为什么修行要无数条大道凝聚成神格？我的理解，道在神之上。”江离似乎抓住了冥冥之中，无数人都不曾解决的问题。
　　他要颠覆修行。
　　从此之后，不需要神格，把大道突破无限。
　　天地之间的大道修炼到极至，也就是命运大道，100条法则。每条法则一亿符文。虽然可以战胜很多神格，但毕竟也是有限的。
　　就算万千秋以后修炼，也要走上神格的路子，他练成命运神格，再度提升自己的力量，不可能永远停留在大道的境界。
　　江离就不同，他现在认为，道才是至高无上的东西，道是神的发源，道为尊，有道无神。
　　神格的修炼，聚集大道，不过是大杂烩而已。
　　真正的道，就是唯一。
　　只有打破命运之枷锁，才可以突破大道之巅峰，成就最强的绝学。
　　他决定，把无限大道真正变成无限，而不是修炼什么狗屁神格，也就是说，他的法则要突破100，符文也要突破一亿，最后无穷无尽。
　　以后，人都不会去修炼神格，专修大道就可以了。
　　大道永无止境。
　　不过，这要一手颠覆世界格局，那是何其艰难？
　　古往今来，无穷无尽的大智慧者都没有能够颠覆，以他现在的智慧和修为也是不可能颠覆的，但他有了这个想法，就一发不可收拾。
　　心有多大，世界就有多宽广。
　　江离在此时此刻，逆转无数人的修为，再次踏上一条不归路，或者说是一条无尽的路，无限的路，无间的路。
　　不要神格，抛弃神格，天下无神！
　　江离的心灵在颤抖，他的修为在不停的晋升，他的意志在跳跃，思维活跃在了自己的理想国度之中。
　　这一刻，他下定决心，不再修炼神格。
　　在以后的路，不走神格的道路。
　　只追求大道，把大道扩展到无穷无尽的地步。
　　道道相同，道道无限，这才是他的理想。
　　不能够让命运至高，要群龙无首，天下大吉。
　　这一下，他再次参悟出来了第78条法则，无神！
　　无神法则，就是抛弃神格，神是一条歧路，凝聚神格是错误的修行方法，所有的人都走上了歧路。
　　他要拨乱反正，把人带上正途。
　　这种理想和决心带来的就是大智慧，当然还有大劫数。
　　无神法则陡然一震，开始凝聚出来了99999999枚符文，但还不满足，居然没有到达大圆满，还在晋升。
　　仙音阵阵，清风徐来。
　　江离的周身似乎有一种大功德加持，这是冥冥虚空之中，一种缘分一种大德在降落。
　　“到底是怎么回事？”珞风也呆滞住了。
　　江离的修行让她感觉到奇怪。
　　随后她就明白了，因为江离的第78条法则，无神，居然变成了一亿枚符文，突破那关键性的1。
　　“你居然也参悟到了这一层，而且这一层的境界，是立下来了大决心，做开创性的事业，才会到达这一地步。”珞风点点头：“异数，这是异数，看来你决心突破了。”
　　“不错。”江离站立起来，气势截然不同，似乎寻找自己修炼的真谛和前面的路，他看着整个仙界，“我现在的修行理念和以前完全不同，许多学习到的知识都被我颠覆，换一个角度来看，发现了很多新的东西，我想我很快就会把无限大道练成了。”
　　就在他准备再度推算，修行，把其它法则再度领悟出来的时候，远处那真理教的天宫陡然一震。
　　整个真理教的天宫似乎遭遇到了外来袭击，开始摇晃，这已经不是普通神的力量，而是大帝之力。
　　“大帝在进攻真理教的天宫？是哪位大帝？”江离和珞风都警觉了，他们得到许多大帝的法宝，深深熟悉大帝的气息，一看那真理教宫殿摇晃，诸神退避，就是大帝在出手了。
　　两人连忙离开造化王座。
　　所谓是树大招风。
　　造化王座在仙界最高点上，一旦大帝交战，肯定会波及这里，因为这里是气运笼罩的地方。
　　嗡……
　　一条法宝长河出现在了空中，居然把真理教的所有宫殿都笼罩住，开始击杀。
　　“万宝长河！”江离和珞风一震：“万宝长河出现了，到底落入了谁的手中？这是谁？”
　　“我知道了。”
　　珞风似乎得到了仙界天意的指点：“此人就是大梦太子，乘着我们得到愿望神丹，他搬空了仙界所有的宝库，万宝长河早就被他拿走，此人经过久远的年代已经修成了大帝，他其实是集万千宠爱于一身，一出生就得到了心灵大帝和皇后的宠爱，仙界武界两大本源加持他，而且他现在居住在一个神秘的地方，那就是真空家乡。”
　　“真空家乡？”江离心脏一紧，突然明白了：“这都是王超在算计，原来王超早就算计到了大梦太子的存在，是个关键人物，不知道此人是敌是友？”
　　“此人开始没有对付我们让我们收取神丹，可见是友，但现在我通过仙界天意知道，此人是个巨大的敌人，对我有重大的威胁，甚至隐隐克制我。不知道为什么。”珞风心灵紧张起来，似乎被人压迫住。
　　“我知道了。”江离刚刚参悟无神法则，并且把这条法则修炼到了一亿符文，心思清明，推算无限：“此人也想统一仙界，并且把仙界晋升为天界，完成这个前所未有的伟大事业。而你是他的阻碍，你是仙界之子，无论在地位还是名分上，都在他之上，说到底，他是前朝太子，而你是天命所归，在仙界的大义名分上，你才是众望所归，所以他现在第一是灭了你，当然灭掉你要被天意反噬，更何况他不一定灭得了你，因为他是仙界出生的。第二是最好的办法，就是娶你为妻。享用你的气运，让你为他做事情，而现在他的修为完全可以做到。”
　　“不可能，此人我是不会理他的，哪怕他是大帝，在仙界，我是至高无上的存在，就算要和人结合，也不会和仙界的奴才结合。”珞风斩钉截铁的道。
　　在她看来，仙界中人都是奴才。
　　她不会和奴才结合。
　　虽然她是苍穹大帝的血脉，但灵魂却是仙界之子，仙道之子，高贵的灵魂不容亵渎。
　　哪怕是大梦太子，在她的眼里，也是奴才。
　　而且是王国之太子，丧家之犬。
　　“不错，不错，看来你也是雄心万丈。但是此时此刻，大梦太子在战斗，他想击溃真理教，却就是我们最好的机会了。”江离道：“真理教这样下去，他想主宰天庭没有一点机会，于是就进攻了，如果镇压了真理教主，那就获得大气运不说，还可以占尽优势，一举铲除仙界隐患，获得大功德，连天意都会支持他，因为仙界的天意是没有感情的存在，只会权衡得失，如果他抓住真理教主，献祭天意，天意还说不定真的放弃你，或者给你指令，让你全力来辅助他，那样你肯定要成为他的妻子，或者小妾。否则你就会天意所放弃。”
　　“那他这一招可谓是正中下怀，杀手锏，不过真理教主的背后乃是整个光界，岂会一般？如果这么好灭，不朽之塔的主人和宇宙之脑的主人早灭了，还轮得到现在？”珞风讥讽道。
　　“不，他现在行动，就符合仙界大义，看着吧，在战斗之中，天意会加持他的。”江离死死盯着那万宝长河。


第0757章 大帝对拼
　　“原来如此。”珞风听见江离的话立刻闭目，似乎在感应仙界天意，果然在冥冥之中，她就感觉倒一股无边的巨力加持在那万宝长河之上，这是天地都在对那大梦太子的行为进行赞赏。
　　这是必然的事情。
　　真理教大肆扩张，改变仙界，烧杀掠夺，强迫宗门信仰，又要腐蚀天宫，摧毁根基，早就弄得天怒人怨，不可原谅。但是仙界天意一直没有什么好办法，天意毕竟是天意，是系统，而真理教就是病毒，入侵系统，使得系统无可奈何，只有依靠有大气运者铲除病毒，还天地清白。
　　现在是最关键的时候，真理教已经把天庭腐蚀得差不多了，一旦吸收了天宫，仙界的天意到时候都要被席卷鲸吞。
　　如果这个时候，有大英雄站出来，对抗真理教，那天意立刻会把大运集中在他的身上，全力支持。
　　这就好像乱世出英豪，扫荡妖氛，天命所归。
　　江离和珞风都可以看见，天道气运紫青之色，照射在万宝长河上，那长河渲染出来各种火热的气息，万宝奔腾之间，天宫都被影响，似乎在微微颤抖。
　　“不得不说，那大梦太子选择在好的时候，这时候对真理教主开战恰到好处，如果再晚一些，真理教主气候一成，那谁都无法对这个邪教造成伤害，现在他突然出手，就算是没有斩杀这个教派，也可以全身而退，而且在战斗的过程中，得到了天意的垂青，亿万宗门的仰望，可以提升自己的修为和声望，这是一点，第二就是还可以夺取真理教中的一些宝贝。但是这也是我们的好机会，我们不是真理教主的对手，甚至连进入其中都艰难，但大战开始，我们的机会就来了，起码可以得到永恒之心，解救出小帝。”江离道：“我们严阵以待，乘着大战开始，就悄悄的靠近。”
　　“恐怕不妥当吧。”珞风道：“真理教主也是一尊大帝，两尊大帝交手，必定生灵涂炭。毁灭性的风波可以把许多神都一举杀死，我们进入其中也是死路一条。”
　　“正要乘机磨练自己，大帝战斗之间的风暴非常难得，不吸收其中的力量巩固自己，又如何进步？这里是仙界，你的地盘，不管怎么样，你都是仙道之子。”江离道：“来，我们力量贯穿在一起，相互循环，必定可以在危险之中获得机会。真理教的天宫中储存的宝藏和能量简直就是惊人，如果我们能够在战斗中击杀几尊身受重伤的神，输入人间之心，那不是大赚而特赚？”
　　“对！”珞风心一横：“不入虎穴焉得虎子，你说的对。大帝和大帝之间的对拼十分稀少，如果不乘此机会进入真理天宫，那以后就再也没有任何机会，况且，我们也是带着破灭真理教的目的过去，多少能够享受到天地大运。”
　　“对，我们只要进入真理教，击杀那些教徒，就可以得到天地大运，你虽然是仙界之子，但也要为仙界做贡献，才可以一步步的成长起来，如果一味的索取，仙界天意也会很快的放弃你。”江离看得很准确：“知天命而后顺天命，最后为天道做事才可以长盛不衰。如果你这次毫无动作，那么就被大梦太子抢走一部分的气运，在将来压制你更有把握。”
　　“他想的就是这一点，这个王国太子，该死的奴才。”珞风咬牙切齿。
　　虽然大梦太子现在是大帝，赫赫威名，但在她的眼里还是奴才，这是她与生俱来的高傲。
　　“我的目标是得到那十头母皇，如果在平时，其中任何一头母皇我都不是对手，但是现在就不同了。”江离嘿嘿一笑：“没有人比我更了解母皇，它们修建真理天宫，构建外层防御，遇到危险第一个抵挡，所以在一击之间必定受伤，缩回去，变化为母皇卵，我就用人间之心中母皇天尊吸引他们，为他们灌输能量，慢慢的控制，加上你的加持，就能够有一丝机会获得这十头母皇的能量！这十头母皇输入人间之心，让他们相互融合，到达那个时候，人间界又会扩大，并且多出来许多玄妙。”
　　轰隆！
　　两人在心灵快速交流之间，万宝长河已经轰击在了真理天宫之上，真的如江离所说，十头母皇同时发出来了密密麻麻的守护神咒，那些虫族在不停的念动咒语，守护天宫，吸收万宝长河的力量。
　　但万宝长河岂是那么容易就化解得了的？
　　万宝长河乃是整个天庭当年的杀手锏，集中了万界美人的本命法宝，被大梦太子得到，更是继承了这法宝的无上玄妙。
　　一击之间。
　　守护神咒破灭，就算是在其中再强的母皇都发出来叽叽叽叽的声音，缩小成了一团。
　　大梦太子本身就是一尊大帝，万宝长河在他的手中催动，本身也相当一尊大帝，他的背后有真空家乡的支持，也是一尊无上大帝，携带威势而来，就这一击，可见其中的凶猛。
　　“荣耀，荣耀……”
　　真理天宫眼看就要摇摇欲坠，外面的防御破去，但是这个时候，一个虚无的声音从外面传递出来。
　　似乎有人在远远的唱着圣歌，又似乎有人在祈祷。
　　一道圣歌圣诗出现了，许多光环层层相互套着，抵挡住万宝长河的力量。
　　这个似乎，万宝长河陡然绽放出来许多精芒，风暴横扫，不知道传递了仙界多少维度的地方。
　　甚至这风暴扫入了天宫中，虽然被天宫外围的禁法阻挡住，但江离仍旧感受到神都会在风暴中崩溃的毁灭性力量。
　　许多圣歌再次崩溃。
　　但是在那圣歌之中出现了大手，黑白纠缠，如同太极，邪恶和善良汇聚在一起，阴阳核合璧，和抓走小帝的手掌一模一样，而且更强，似乎不是分身，而是真身。
　　“真理教主的真身出现了。”江离道：“走，是我们的好机会，我们立刻潜伏进入其中。”
　　“我感觉到了两股强大的气息若隐若现，也似乎想要潜伏进入其中，这两股气息本事非常恐怖，联手在一起，就如造化玉碟合璧一样，可以毁灭一切。”珞风突然道。
　　这个时候，江离抓住珞风的手，感受到了许多信息，他眉心一动：“是万千秋和轩辕彼岸来了，这两人在联手。也要想毁灭真理天宫，毕竟，这真理教是万界的敌人，光界也为万界所厌恶。当然，他们不是为了万界着想，而是为了自己着想，想获得真理天宫中收刮的许多东西。”
　　两人嗖的飞了出去，离开天宫。
　　噼里啪啦！
　　天地一片混芒，两人几乎身躯一震，立刻要粉身碎骨，幸亏只要在仙界，珞风几乎就是不死之身，立刻运转神功，全身就笼罩了紫青色的气流。
　　而江离而是展开了人间之心的力量，把自身化为一个转化器，无论多么猛烈的风暴袭击在他的身上，都等于是为他加深能量，从而输入人间之心，为人间之心增加能量储备。
　　“大帝对拼果然凶猛。”珞风道：“在天宫深处，我们被保护感受不到，可以看戏，现在一出天宫，才知道厉害性。”
　　“这对于我来说是好事。”江离道：“我吸收大帝对拼的风暴，输入人间之心，等于两尊大帝在为人间灌输力量，可以激活法宝，储备能源。”
　　果然，在人间界。
　　嗡……
　　人间之心陡然亮了起来。
　　浩浩荡荡的大帝风波传递而来，被许多大帝法宝吸收，转化为能量，运转的速度顿时快了十倍。
　　人间界的许多人都觉得他们芯片的网络速度再次加快了。
　　一些核心人物就看到自己手中的芯片开始升级，这一次的升级，不是针对全人类，而是针对所有的核心人物，是团结在江离身边的团队。
　　“好！”
　　在一个密室中，洛涵和雪灵相继睁开了眼睛，她们从沉睡之中清醒过来，只感觉自己的芯片陡然化为了一条金色巨龙，随后七彩颜色，发出来浩瀚的神威，与此同时，一道光芒照射在她们的身躯上，血脉中的诅咒已经拔除。
　　这两人因为修炼一门功法，在最深层次的入定中，上次江离拔除许多人的诅咒，并没有拔除她们的，就是怕打断她们的参悟，而现在她们从参悟之中醒来，立刻就拔除了她们的诅咒。
　　两女智慧如潮水一般涌出，气息冲天，精芒如日月闪耀，不可逼视。
　　无限集团一些核心人物也看着自己的芯片化为巨龙，十分欣喜，到现在为止，芯片才是他们的最大法宝，不但可以制造能量，提纯丹药，吸收元气，还能够分析自己的修为，为自己以后道路怎么走而做出来最佳的选择。
　　除此之外，芯片还可以化为能量熔炉，炼丹，炼制法宝，淬炼身体。
　　只要你贡献足够，可以用芯片连接人间之心。
　　“这一次，我知道发生了什么。”梦纸鸢和天意少年在一起，通过打开的通道，看向了仙界的一切。
　　“你的祖先出现了，他有大野心，你准备如何？”天意少年道。
　　“王超师父已经教导我怎么做了，我是真空家乡的主人，真空大帝在混沌之中缔造的净土，他舍身化为了这片家乡，我会竭力把它得到手中，我的祖先又如何？并不是我自己。”梦纸鸢道：“我对人间界的理念不可动摇，哪怕是大梦太子也干扰不了，而且他在算计我，这一点，王超师父早就告诉我了，我必须要和他博弈，这也是我的修成，在我把真空大道开创成大道之王的一刻，就是我获得真空家乡控制权的一刻，真空家乡本身就是一个特殊的宇宙，一旦得到，融入人间界，人间就有了足够的资本。”
　　“大梦太子不会让你获得的，他正要凭借你的手，自己掌握那真空家乡，获得一个独立而特殊的宇宙。”天意少年道：“哎，这个宇宙的天意束缚太多，我还是想变成人，获得自由，这样才能够有大发展。”


第0758章 见缝插针
　　“人是万物之灵，一切都是人发展而来的，人可以完全代表众生。”梦纸鸢道：“仙人，神人，魔人，也都是人。所以人间界必须要建立起来，并且要成为比三次元宇宙还宏伟的一个无限之界。大梦太子的想法太过狭隘，他想建立三界，称霸宇宙，以天界为中心，管理人间，人间不过是他豢养的猪狗牛羊而已，这个思想就不能够容忍。所以他必须要毁灭，我和他的交锋，就是我练成真空大道的刹那，那个时候，我会和大帝舍利结合在一起，他想要夺取我的血脉，就是对我最大的劫数，我或者会身死道消，但是我无怨无悔，而且很期待这一天的到来。”
　　“很好，很好。”天意少年道：“大梦太子的底细我知道，曾经我被缔造出来的时候，拥有很多记忆。”
　　“看看吧，大梦太子现在在进攻真理教主，希望得到仙界天意的加持，不过真理教主不是那么容易击溃的，如果那么容易溃败，他早就被人杀死了。天父岂会把希望寄托在他的身上。”梦纸鸢时时刻刻都在观察仙界的一举一动。
　　“这一次，又是我们人间界的一次契机。”天意少年点点头：“看来，我在必要的时候，要助江离一臂之力。”
　　人间界现在急速扩大，获益最大的自然是天意。
　　举目四望，人间界的内部扩展出去，无数的人类每天都在生活，制造人间币，就把精神输入系统，使得天意增强。
　　除此之外，人间之心在管理整个人间的秩序，天意的束缚就大大减少，从运转中释放了出来。
　　现在人间界的天意修为完全可以杀神。
　　而且它和仙界的天意达成了联盟，自然也可以进入仙界，到时候辅助江离可以祈祷出其不意的效果。
　　而且，它的本质就是一个小仙界，和仙界本源类似，也许，在真理教崩溃的时候，那庞大的能量可以输送到人间界来。
　　仙界。
　　真理天宫剧烈的摇晃，两尊大帝在对拼。
　　万宝长河流淌在空中，四处飞舞，流光溢彩，万件法宝每一件都化为了星空，如宇宙浩瀚，强大的力量绽放，搅得仙界风起云涌。
　　而真理教主的两只大手出现，或抓或拍，每一击都有破开万界，席卷时空的威能，除此之外，无穷无尽的信仰之力涌了出来，要使得万宝长河堕落。
　　两尊大帝的风暴越来越强烈，远远传递了出去，山河大地，风云天空都被打得支离破碎。
　　仙界的元气狂泻，大地下沉，天道崩溃。
　　不过，两尊大帝的对拼越猛烈，江离吸收的能量就越多，人间之心就如一个无底洞，通过他的身躯，在吸收风暴，到达最后，他和珞风行走到哪里，哪里的风暴就被吸收走。
　　而人间之心就如两尊大帝在时时刻刻的为它灌输能量。
　　轰隆！
　　江离和珞风快速接近了真理教的宫殿，遇到了屏障。
　　“哼，这点小小的屏障也想阻拦住我？”江离脸上出现了笑容，他五指撑开，稍微一划拉，身上居然出现了天父的气息，他也拥有天父的血脉，他和江纳兰不同，江纳兰得到天父血脉，是消除诅咒，万万不能够吸收天父血脉，但他却是把天父的血脉，诅咒，元始天王的血脉融合在一起，构成了无限血脉，自然就有天父的气息，有了天父的气息，进入真理教的神殿就要容易得多，这也是他的杀手锏和最大依仗。
　　除他之外，还没有人拥有天父血脉，也没有人可以融合天父血脉。
　　“你居然身上有一丝天父的气息，难怪，难怪有如此的妙用，这样我们进入真理教的宫殿就不用多废手脚了。”珞风道。
　　“不错，真理教的宫殿我可以来去自如，而且除了有限的几个人知道我融合了天父血脉之外，都不知道我有如此能力，这就使得我可以在真理教深处兴风作浪。”江离和珞风一下进入真理教的宫殿，眼前亮，风暴居然停留了下来。
　　因为大梦太子还没有能够真正攻击进来。
　　里面还是很安全的。
　　“敌袭，敌袭！”
　　大批的教徒在行走，都是仙界宗门中的高手。
　　“大家不要慌张，真理无敌，天父无敌……”一个声音传递过来，把慌乱的情绪给镇压下去。
　　是一尊神！
　　珞风和江离潜伏进来，这里的许多禁法对于江离不起任何作用，天父血脉可以破解这里的一切禁法，在这里，天父就是绝对的主人。
　　“这尊神，是原来羽化宗的天才，林羽，居然也成了信徒，他曾经被评价有天尊潜力，是羽化宗培养的种子。”珞风惊讶道。
　　天尊非常之强，在仙界也是顶尖的高手。
　　大帝很难出。
　　有大帝潜能的也就那么几个，天尊的话足可以建立一个大宗门，比如大雄天尊，慑服群魔，几有翻天覆地之威能。
　　但是眼前这个很有潜力的年轻人，却已经成为了虔诚的教徒，灵气全部丧失，潜能都被压榨，基本上再也没有进步的可能。
　　“此人已经废了。”江离叹息道：“他的潜能的确很大，现在是真神，以后有希望晋升为祖神，最后是天尊，但潜能都被吸走，在不久的将来，他甚至会干枯死亡，为天父的重生奉献力量。”
　　“那就让他成为养料，成为人间界的养料。”珞风目光凌厉，“我们仙界不需要这样的叛徒。”
　　“这里的教徒都无可救药，我自然要一一灭杀。”江离没有半点仁慈的意思，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍：“我们两人配合出手，把这个变成教徒的林羽封印击杀。”
　　“好！”珞风杀机森森。
　　他们进入了真理教天宫的内部，四处都是高深莫测的迷宫，每一个迷宫深处都有祭坛，宫殿，由一尊神领导许多教徒生活，祈祷，把他们的灵魂奉献，让他们诅咒天庭，诅咒仙界，诅咒一切。
　　江离和珞风闯入的这迷宫，恰好是林羽神领导诸多教徒在祈祷。
　　嗖！
　　江离和珞风一掠而过，全身都化为一条白虹，袭击到了林羽神的身边。
　　“谁！”
　　林羽神眼神一横，爆发出寸寸精芒，大手一抓，一枚神格冉冉升腾而起，这枚神格保护全身，随后撞击向了江离的珞风。
　　“天父气息。”江离身上释放出来天父血脉气息，立刻林羽全身一震，气功全部收敛，动弹不得。
　　唰！
　　江离和珞风掠过，就把他斩杀，在他死亡的刹那，尸体和神格都进入人间界的通道，进入人间之心中，开始瓦解，化为庞大的能量。
　　杀神，就是如此简单。
　　如果是真正要屠神的话，江离现在还要大战，花费很多手脚，但面对教徒，只要释放天父气息就可以让对方土崩瓦解，这还是很划算的一件事情。
　　所以，他现在注定是真理教的克星。
　　仙界意志和他合作是很正确的一件事情。
　　“这些教徒，都去给天父陪葬吧。”江离对于真理教徒绝对不会手软，第一他们抓住了小帝，第二严重危害人类安全。
　　他一吸，顿时四周都出现许多漩涡，苍穹之怒的力量降临，这片偌大的宫殿，大约有太阳系那么大。
　　里面许多教徒都生活着，跪下来祈祷，身上的诅咒符文一个个的升腾上去。
　　他们很强悍，凶恶，但是遇到江离天父的气息，却一个个不能动弹，被苍穹之怒稍微席卷下来，个个都化为灰烬，只剩下最精纯的元气照样被输送进入人间界。
　　“好！”
　　人间界，天意少年看着这些能量输送下来，在人间之心中献祭，尤其是那林羽神直接献祭，使得人间之心的光芒再次璀璨了一些。
　　在万界中，杀死一尊圣者献祭都可以获得巨大的力量，更别说杀死一尊神了。
　　就算是在仙界古老的祭祀中，拿神献祭都少之又少，那是大祭了。
　　也就是说，五帝主持的大祭，才会拿神来祭祀。
　　一个宫殿被清扫完毕，江离丝毫不停留：“走，我们去下一个宫殿，这里宫殿非常之多，每个宫殿都有一尊神在主持祈祷，见到一个就杀一个，反正现在我杀神简单。”
　　“你的天父血脉的确是他们的克星。”珞风摩拳擦掌，“看来这次我们可以得到天大好处。”
　　“当务之急是寻找到小弟居住的地方。”江离一口气息喷射出来：“寻找到永恒之心！还有那十头母皇也要全部收取，其它的东西我倒是不多想，不过能够杀多少教徒就杀多少教徒。”
　　轰隆！
　　江离和珞风再次窜入了一个宫殿。
　　这个宫殿和刚才林羽神主持的宫殿一模一样，不过换了一批教徒和一批神，珞风再次一看，脸上出现了愤怒的神色，“居然是玄天宗正道的所有人，那是他们的宗主，玄无忧，也是一尊真神，很有可能晋升到祖神的境界。居然也被洗脑成了虔诚的教徒。”
　　“异端居然敢闯入天宫！”
　　江离和珞风一进来，那主持祈祷的神，玄无忧直接喷射出来一道杀气。
　　但是，江离何等厉害，五指一抓，这杀气就已经化解，然后气息笼罩了整个宫殿：“去，去进入人间之心，自己献祭自己。”他催动了天父的气息。
　　果然，这些人居然都自动献祭，化为了一股元气，进入人间之心深处，整个宫殿又被一扫而空。
　　唰唰唰！
　　江离凭借天父血脉，势如破竹，一连扫荡了足足二三十个宫殿。
　　也就是说，二三十个神都被他献祭，连带真理教的信徒。
　　二三十个神，虽然都是真神，但也是一股极其强横的能量，融入人间之心之后，人间之心内部东皇钟都开始慢慢瓦解，渗透出来一点一滴的青铜液体。
　　梦纸鸢一抓，就感觉到力量奔涌，如泉喷薄而出。
　　“好，东皇钟也即将融化，只差人间之心，五帝法宝就聚集在一起，到时候还有一个重大变化，人间大帝也最终凝聚成形体。”


第0759章 活了
　　“怎么回事，这里的神殿怎么空空荡荡的？”
　　外面在大战。
　　真理教却接二连三的被人闯入。
　　三个人也闯入其中，赫然就是轩辕彼岸，万千秋，江纳兰。江纳兰身上散发出来一阵阵白金荣耀似的光环，居然也躲避开了真理天宫的禁法，潜伏进入其中，当然这也是他乘着两尊大帝进攻，这才寻找漏洞进来的，平时那是休想。
　　不过，他们一进来，发现一个宫殿空空荡荡，并且连续寻找几个宫殿都是如此。
　　这样一来，三人都面面相觑不知道发生了什么事情。他们小心翼翼，并不如江离那样横冲直撞。
　　因为他们遇到了神还是要战斗很久的，可没有天父血脉，让他们死就死。
　　“有人来过这里了。”江纳兰鼻子抽动了一下，“肯定是江离，此人把这里的人都杀死。”
　　“他有这么厉害？”轩辕彼岸道。
　　“他落入了天父血池，不知道怎么得到了奇遇，居然把天父血脉和元始天王血脉融合在一起。于是身上携带了天父的气息，这些神在他的面前没有一点抵抗能力。”江纳兰深深明白这一点。
　　“原来如此，可恶！”轩辕彼岸杀气森森：“这样下去，那他不越来越强？这次来到这里，好处最大的难道是他？不，我们不能够让他这样。”
　　“人间界！”
　　万千秋冷笑一下，一挥手，面前出现了人间界的虚影，他可以看到，在人间界的深处，一颗心脏在璀璨夺目。
　　“果然，这就是人间界的杀手锏，人间之心。”万千秋道：“融合了许多大帝法宝，东皇钟，五帝四件神器，除此之外还有混沌神兵乱古大戟，虫族的母皇，除此之外还有光界的一些宝贝这些东西其中每一件都曾经赫赫威名，他想要融合起来几乎不可能，但如果献祭一尊尊的神，那还是可以融合的。”
　　“是啊，尽管我们在宇宙之脑，不朽之塔权势滔天，但献祭神这种事情基本上还是不可能。”轩辕彼岸眼神深沉了下来，“我们一定要阻止此人，他有些可怕。”
　　“哈哈哈……”万千秋笑了起来：“轩辕彼岸，居然从你口中说出来可怕一字？你也有怕的人，你不是说整个万界之中，任何人都是蝼蚁么？”
　　“因为我还没有恢复自己的身体。”轩辕彼岸道：“什么时候我恢复了身躯，沟通彼岸，到时候你们就会知道叫做恐怖。”
　　“我等待着那一天。”万千秋始终都是微笑：“我们当然要阻止此人，他的天父血脉对我们没有用处，我们两人联手，足可以把他镇压。”
　　“那可不一定。”轩辕彼岸道：“他和仙界之子联合在一起，在仙界拥有巨大的能量，除此之外他把人间之心练成，拥有巨大能量，一旦催动，等于一尊伪大帝攻击我们，我们还是扛不住。”
　　“我们可以等待机会，他在这里不停的击杀一座座宫殿中的教徒和神，等于是把真理教的根基一扫而空，神是很稀少的，就算是真理教这些年也很难才聚集了一些。他现在这样做，会激怒那真理教主，接下来就是他的死期，我们就可以寻找到机会了。”万千秋道。
　　“但是他现在越来越强了。”江纳兰有些担心：“这么多的神被他献祭，这可是神！人间界会多么的强悍？他是人间界的缔造者，人间界强悍了，他也会水涨船高此人的血脉是异数。”
　　“那倒是。”轩辕彼岸思考了一下：“走，我们跟随在他们的身后，伺机而动。”
　　“不行。”万千秋道：“此人非常警觉，我的命运神符都无法克制他，我们应该潜伏另外一边。”
　　“好！”轩辕彼岸思考了一下，“只有如此，等待机会。”
　　“好了，停手！”
　　在宫殿的深处，珞风突然道：“江离，你这一路走来，已经扫荡了三十座宫殿，可以停手了，适可而止，再这样扫荡下去，那真理教主就感觉到信仰虚弱，会暴露来对付你的。”
　　“我知道。”江离也停手了：“这已经是扫荡的极限，再扫荡下去，就会引起暴怒，反而得不偿失，我们现在还不能够激怒真理教主。”
　　“小帝在哪里？”珞风道：“我们要速速得到人间之心，不能让别人捷足先登。”
　　“我来冥冥之中感应一下。”江离闭目沉思，催动大帝舍利的力量，脑海深处在计算，在入梦，在观看未来。
　　果然，直接就有了心灵感应。
　　“走！”
　　江离双眼烁烁生光，“去宫殿中央，我已经寻找了路径。”
　　嗖！他和珞风再度窜起来，这一下开始隐藏，穿行在各种禁法之中，也不知道绕过了多少重神殿，陡然之间，眼前出现一个古老的祭坛，祭坛之上出现了一尊石柱，在石柱之上捆绑着一颗心脏，心脏里面包裹着一个人。
　　那人就是小帝。
　　心脏就是永恒之心。
　　心灵大帝的法宝。
　　几乎相当于中皇笔，中皇笔传闻之间，书写万物，都可以化为真实，而永恒之心则是随心变化，心想事成。
　　这两件法宝几乎直追逆天神斧，造化玉碟，虽然还是要差很多，但比他们强的法宝没有几个。
　　不过江离在这里停留下来，就看见祭坛的周围，处处都是光芒凝聚成了天使，一个个天使在沉睡，随时都会醒来击杀敌人。
　　这些天使的身躯不是洁白的颜色，而是混沌的颜色。
　　天使非常纯洁，能量纯粹，容纳不得半点杂质，所以他们不能够接受混沌古气，但是眼前的这些天使居然是混沌颜色，这简直违反了常理。
　　“这些是变异的天使，是传闻之中，天父制造的杀招，它们存活不了多久，也不能够自由行动，平时就要永恒的沉睡，一旦行动起来，大约在几个时辰之间就会爆炸，崩溃，瓦解。”珞风道：“这种东西叫做恐怖天使，与敌皆亡。”
　　“小帝！”
　　江离的神念波动，探索过去，携带了天父的气息，他知道，只要天父的气息就无往而不利。
　　果然，那些恐怖天使一头头的还在沉睡。
　　而这神念到了永恒之心上面，里面的小帝一下睁开眼睛。
　　“江离，不要轻举妄动，这里是恐怖天使镇守，这些天使一旦清醒过来，杀伤力根本不是神能够媲美的，他们联手发动恐怖秘法，可以把天尊都卷入涡旋中。”小帝连忙阻止江离深入。
　　“无妨。”江离道：“我是他们的克星，我有天父的血脉，这些恐怖天使我会把他们一一的炼化，变成我的，现在我就把你解救出来。”
　　“不，永恒之心上面下了诅咒，谁敢碰就是一个死。”小帝连忙道：“这诅咒叫做信仰之源，谁一碰到上面，就会彻底变成纯洁的信仰。而且还有真理教主的灵魂在上面。谁碰我，他就会出现击杀你。”
　　“哼！”江离道：“既然如此，那我就以毒攻毒！恐怖天使！”
　　他的目光刺入了那些恐怖天使的体内，顿时恐怖天使活动起来，双目血红，毁灭性的气息充塞了整个祭坛。
　　嗡！
　　这些毁灭天使一动之间，珞风都连连后退，似乎感觉到了发自内心深处的恐怖。
　　“你们施展恐怖之阵！”江离道：“炸破封印，炸向永恒之心。”
　　他居然操纵了这些恐怖天使，凭借的就是体内那一团天父血脉。
　　轰隆！
　　这几头恐怖天使果然行动起来，相互联手布置成了一座大阵，这大阵几乎相当于几尊天尊在自我献祭。
　　来自远古的呼唤在其中。
　　“混沌，爆破！”
　　随着江离的指挥，几头恐怖天使开始催动自身力量，突然寸寸解体，刹那之间，这里的祭坛，连同所有封锁的符文都化为乌有。
　　人间之心的上面，一阵凄厉的惨叫从其中传递出来。
　　那是真理教主遗留的灵魂气息，也被恐怖天使炸开，一团太极图似乎的东西飞了起来，想要出去。
　　“哪里这么容易！”江离的背后出现了人间之心，一只大手出现，捏住了这团黑白灵魂，然后一震，连同永恒之心和小帝全部摄取。
　　“走，成功了，成功取得永恒之心，我们立刻离开这里，回到人间界，不要在仙界了。”江离大吼一声。
　　身躯已经打开了通道，整个人拉着珞风下坠，下一刻就到了人间界。
　　一团黑白气流在他的手中旋转，随时就要爆炸，这是真理教主遗留下来的一团灵魂，这团灵魂非常强横，属于大帝之魂。
　　“大帝之魂，注入人间，催动法宝！永恒之心，五帝融合！”
　　江离看也不看，把永恒之心丢入人间之心深处，小帝脱身出来，然后把那团大帝之魂也丢入其中。
　　“小辈，死！”
　　那团大帝之魂刚刚丢入人间之心深处，就开始爆炸了，这一下爆炸，如果在外面，整个人间界就化为乌有，银河系也保存不住，这一片的宇宙，只有万界天球才可以保全，所有的星辰在这一下都会化为灰尘。
　　但是，这团大帝之魂在人间之心中爆炸了。
　　恰好力量被五帝神器包裹住。
　　五帝神器只要一合璧，等于仙界一个时代的气运。
　　当然，五帝神器合璧需要很强的力量，现在大帝之魂爆炸，正好提供了融合的力量。
　　咔嚓咔嚓！
　　东皇钟全部融化了，五帝神器也彻底融合在一起，人间之心一变，晋升了数个档次。
　　真正一颗心脏，其中衍生出来血肉，绽放出柔和的光芒，每跳动一下，整个人间界就从冥冥虚空深处汲取来了大量的元能，而且又一次跳动，大量的废气被喷射出去。
　　人间界活了。


第0760章 人间大帝
　　人间之心终于修成，聚集了五帝法宝，七宝妙树，末日天戈，天母之泪，苍穹之怒，永恒之心。
　　这五件法宝代表一个时代，不但是仙界的时代，还是万界的时代，因为在当年五帝存在的时代，也是仙界最巅峰的时代，不朽之塔和宇宙之脑也没有占据统治地位，五帝运转造化玉碟，主宰万界，哪个敢不服气？
　　五帝法宝等于他们的玉玺，自然秉承大运。
　　现在五宝合一，这个时代的气运就融入了人间界，五帝法宝合一，炼化万物，东皇钟也抵挡不住。只能够被乖乖炼化，成为人间之心的一部分。
　　“好好好！”江离看见这个成就，十分高兴，本来他以为还要很久才可以练成，现在得到大帝之魂，等于是真理教主耗费自己的魂魄，产生爆炸，使得诸多法宝融合，这样一看，真理教主还是一个舍己为人的好同志。
　　“人间之心终于小圆满了啊。”珞风心中也暗暗震惊，虽然人间界现在还是不能够和仙界媲美，但是结构紧密，没有那么多乱七八糟的事情，人心团结，个个奋勇争先，秩序加强，人人都富有创造力，这样的世界前途不可限量。
　　“是的，人间之心小圆满，五帝法宝凝聚成一起。威力提升了十倍，永恒之心果然是一件无上之宝，从此我可以推算出来中皇笔到底有多么强了。”江离笑了笑：“看来，我还要得到五皇的法宝，再度结合在一起，五帝五皇相互配合，十全十美，那个时候，再凭借我的大神通，大智慧，加上人间界的气运相互结合，就可以把这件法宝晋升到造化玉碟一个等级的存在，虽然说不可能真正媲美造化玉碟，但足够可以镇压一个大宇宙了。”
　　“不错，你应该有此雄心壮志。”梦纸鸢上前道：“而且我们人间界以后绝对不是那么简单，甚至要比仙界还要巨大。人间之心一定要超过造化玉碟，人间还是最庞大的，哪怕是仙界晋升为了天界，也是人间界作为主导，人间的力量超过天界，天界不过是我们的一个服务层而已，天界就相当于政府，天界的天神应该是人间的人选举出来。所谓是人定胜天。我的眼中，天界就是政府，只管秩序就好了。”
　　“好主意！”江离听见梦纸鸢这话，茅舍顿开，他哈哈哈长啸起来，风起云涌：“原来如此，原来如此！一语惊醒梦中人，虽然同样是三界，我还不知道以后怎么处理天界和人间界的关系，你用政府的理论来说，那一切都迎刃而解了。以后天界诸神，就等于是政府的各种官员，让人间来投票，这样一来，天不敢肆意妄为，而人间也得到很好的秩序，人人都会拥有制约天界的能力，相互循环，秩序大定，从此之后，天地永恒，相互循环，无限无极，无始无终。”
　　“人间界开始蠕动了，又在扩大。”天意少年道。
　　他一挥手，只见整个人间界都在扩展，是内部扩张，外界还是不变，这才是最难的，必须要世界之力控制非常精确，外部扩张得太大不好，因为体型庞大，不好运转，更会造成各种臃肿和拖沓。
　　人间界从外部来看，就是一颗星球，星球表面晶莹如玉，随着内部的扩大，外部居然变化为了类似于造化之玉的颜色。
　　造化之玉，物神之石，这两大建筑之神器，代表着的是上古混沌最强的材料。
　　造化之玉是智慧，物神之石是力量。
　　只有足够的力量，才可以承受庞大的智慧，也只有高深的智慧，才能够驾驭伟大的力量。相辅相成，缺一不可。
　　轰隆！
　　天意少年和江离都打出来手印。
　　江离喷射而出的是一道道类似于天宫的气息，那就是物神之石的真谛，万千秋可以制造出来假的造化之玉，而现在人间之心对于造化之玉的认识比万千秋还要高深，自然可以制造出来造化玉气。
　　因为，装愿望神丹的脸盆就是真正的造化之玉，被吸收到了人间之心之中，被分析，融化，制造，渗透。
　　而江离则是端坐在造化王座上，得到五帝记忆，就掌握了物神之石的一些秘密，现在他和修真世界天意配合，在改造世界，利用造化之玉和物神之石的特性，制造出来一种更强的材料。
　　那就是无限之泥。
　　这是江离在很早之前，从命运泥板中领悟出来的，现在结合起来，有无限大道，居然就开始参悟无限之泥。
　　他现在的智慧已经非常高深，再也不是当初的那个雏儿，五帝记忆一旦凝聚，而且抛弃神格，专修大道，要把道凌驾于神之上的理想一旦成功，他就已经自成格局，有了大人物真正的气势，在刚才，梦纸鸢又一语惊醒梦中人，使得他以后可以更好的处理天界和人间的关系，一切的道路都有了影子，智慧就不再纠结，现在直指本心，随时随地都可以参悟到更深的境界，踏出前人从来没有踏出的那一步。
　　三股气释放出去，人间界的外表看上去就不停的发生颜色上的变化，开始是造化之玉的颜色，随后又是物神之石的颜色，然后就是命运泥板的颜色。
　　最后，三者融合，化为了一种似黄，似灰，色彩斑驳的大地泥土，这就是无限之泥。
　　远远的看上去，整个人间界就好像是一个泥巴球，再也没有一点晶莹的味道，但取而代之的一股厚重，一股朴实无华。
　　失去了光华，沉淀下来，这就是人间界，人间本来就是朴实无华的，老老实实过日子，不会光芒四射，称霸万界，但是正因为隐藏在泥土之中才更可怕。任何宝藏，矿脉，都是在大地深处蕴藏的。
　　人间界的内部也是扩张，已经完全有了银河系大小，还衍生出来各种密密麻麻的空间，和仙界有些类似了。
　　不得不说，仙界的那种结构还是很稳定，人间界要发展还是借鉴仙界的一些结构。
　　如果人间之心其中储备的能量释放出来，起码可以把人间界的内部变成十倍银河系大小，甚至更大，但这没有什么意义，不是越大越好，要循序渐进，现在人间界的人口没有到那个地步，没有再度扩张的意义。
　　“人间界再次产生了变化。”万界天球之上，一尊绝世高手，是龙族中的神，看着人间界，双目发出来精芒：“变得更加厚重，朴实无华和恐怖，本来我可以进入其中，但现在却不敢了，不知道里面发生了什么变化。”
　　“嘿嘿，人间界，真是一个新兴的世界，现在只要它愿意，随时都可以晋升为宇宙。但是它迟迟不晋升，还在这里，就是想积蓄更多的力量，一举成为可以和我们龙界比肩的世界。”又一尊龙神道。
　　“不错，人间界有这打算，他们之中的人力量越来越强，我隐隐约约感觉到了极道恐怖的气息在其中。”先前的那尊龙神眼神虚无，似乎在思考什么。
　　“那是其中有一些人，打开了自己的生命潜能，消除了天父的诅咒。”就在这时，一个影子出现在这几尊龙神的面前，是一尊武界之神：“万界天球上的土著，是最高贵的血脉，如果不是天父诅咒他们，他们甚至已经统治了万界，成为神上神，奴役我们。当然天父也不是什么好东西，想万界的人都信仰他，好缔造他的不灭之魂。”
　　“什么？这些人真的消除了诅咒？”龙界之神一惊。
　　“千真万确。”那武界之神道：“我们武界已经混入了其中，开设了一个集团，暗中打听消息，得到的最大秘密，不过现在打开诅咒的人不是很多，不超过一百个，如果等有朝一日，全人类都打开封印，那才是真正可怕。”
　　“看来我们得紧急召开会议了。”龙界之神道：“不是不朽之塔星域的人要动手么？上次人间界把塔图王子杀死，结下深仇大恨，不朽之塔星域这么多年来绝对没有吃过这样的亏。按照道理早就应该动手了，怎么会隐忍到现在？”
　　“也许是在顾忌两个超级强者，上次那王超不是显圣了么？”武界之神道：“当然也有可能把他们养肥了再杀，说实在的，对于不朽之塔星域来说，就算是现在的人间界，收割都没有意思。”
　　“我们也想收割这人间界。”几个神道：“不过现在形势复杂，我们只能够悄悄观看，不敢轻举妄动，怕沾染因果。”
　　“谁不怕沾染因果？”武界之神道：“不过我这次前来，倒是有一件事情和你们商量，那就是武道之子和龙界之子就要出现，我秉承武界天意前来试探一下，希望两大秉承天命的人联姻，结合在一起如何？我们武道之子乃是男性，而你们龙界之子是女性，正好阴阳合璧，天下大吉。”
　　“这件事情非同小可，我们要回去找大帝启奏此事，然后祭天。”几尊龙界之神相互看了看，消失在这里，回到龙界去了，他们似乎不愿意在这里多呆，因为这里太复杂万一沾染上了因果难以了断。
　　所谓是菩萨怕因，凡人怕果。
　　菩萨知道了一件事情，可以预料到后面的种种变化，所以绝对不会去沾染，而凡人鼠目寸光看不到远处，做事情只求痛快，事情做了之后，后果一来，他就开始害怕。
　　这些神知道一沾染上因，就非常麻烦，而其它弱小的存在就不知道，在这里厮杀，掠夺，算计。
　　万界天球之上，乃至于周围，乃至于整个银河系，每天不知道多少事情发生着。当然，都是围绕人间界在旋转。
　　人间界的商业核心位置已经最终确定了。随着时间的推移，很多人为了交易有秩序，都去人间界购买，第一是方便，当然最重要的是安全，有些人甚至就在人间界中修行。
　　当然，要吸取人间界的元气是不可能的，除非你用足够的人间币来购买。
　　比如，一尊圣者来到人间界，想要修炼直接吸收灵气，那根本吸收不到，唯一的办法就是先挣钱，然后得到一枚普通的芯片卡，在上面购买灵气，购买成功之后，整个世界的灵气会自动降落下来，输入他的体内。


第0761章 混沌大祭
　　任何高手，哪怕是神，不购买，都无法从人间界吸收到元气。
　　轰隆！
　　人间界的各种元气能量随着世界的变化，再次改变，化为了一种类似于混沌古气的存在，似黑非黑，似白非白，似黄似绿，似真似幻，这就是无限之气。
　　一种非常玄妙的元气，和不朽之塔星域的不朽之气有异曲同工之妙。
　　就算是神吸收了都好处极大。
　　普通人吸收之后，更能够开发神通，增添智慧，而不是和以前那样，神吸收的东西凡人根本不能够吸收，哪怕是吸收一丝都要爆体而亡。
　　现在无限之气谁都可以吸收，而且都能够得到巨大好处。
　　更为厉害的是，江离建立一个制度，锁定了世界的无限之气，除非对世界有贡献，才能够吸取，这样一来，就不至于造成上位者掠夺，下位者无气可吸的程度。
　　一个世界只能够孕育有数的高手，原因是什么，资源有限。
　　资源是什么？就是一个世界的灵气。高手的成长就是靠这些能量，高手一多，疯狂吸收，世界就会枯竭。
　　现在江离建立贡献制度，那就等于是一举锁定了千秋万代的功业，不再是自己四处寻找本源补充人间界牧养众生，而是众生自己牧养自己。
　　正因为如此，众生才能够在人间界进步，人不能够索取天地，必须是一种等价交换。
　　现在很多世界，都是人索取天地，这样造成恶性循环，天意和人反而是一种对立，现在就是相互弥补。
　　人间界的气运，本源都稳固下来，在人间之心的深处，隐隐约约就出现了一尊真的大帝。
　　人间大帝。
　　而江离的身上，也出现了大帝气息，那是无限大帝。
　　在以后，江离肯定会化为无限大帝，当然不是现在，现在他身上的大帝气息，是人间之心加持在他身上的。
　　人间之心这一次变化，五帝法宝融合，作为真正的推动者，缔造者，他也得到极大好处，许多智慧衍生，气运加持，世界扩大，相互变化，他的身躯之上的各种法则也在蠢蠢欲动，似乎又要参悟出来最新的法则。
　　他练成了第78条法则，叫做“无神”，这条法则足足有一亿符文，推动他的修为进步到了不可思议的境界，但离100条法则还是很远，只有快速修成100条法则，才可把无限大道练成。
　　“第79条法则，无我！第80条法则，无人，第81条法则，无始！第82条法则，无踪，第83条法则，无生！第84条法则，无灭！第85条法则，无边，第86条法则，无痕！第87条法则，无法，第88条法则，无天。第89条法则，无极，第90条法则，无寿。”
　　就在改造人间界的时候，江离一条条的法则全部衍生出来，足足到了90条法则这才停留下来。
　　这一次的晋升，没有任何惊天动地的元气，纯粹就是那种无声无息，静寂悄悄，春雨随风潜入夜，不知不觉之间，他就练成了90条法则。
　　不过，他这90条法则之中，只有其中一道无神法则是1亿符文，其它的都是99999999枚。
　　“嘘……”江离到此为止，长长嘘了一口气，终于把他的积蓄全部用光，凝聚成了90条法则，接下来的10条法则，那就是重中之重，一旦练成，就算是真正练成了无限大道，在练成的一刹那，冥冥之中的一种大运会给他加持，作为大道开创者的奖励。
　　当然，他再度把无限大道晋升，多出101条法则，那就是以后的事情了。
　　从此之后，他走上另外一条修行的道路，而不是先修炼另外的大道，再凝聚虚拟神格，最后化为真神神格的这个平常路子。
　　他的修行路子就是不停的为大道聚集法则，101，102，103甚至200，300，400……最后无限。
　　不过，这一条条的修行下去，甚至比凝聚神格更为艰难。
　　这条路就算是在艰难，也要走下去的。
　　“不知道仙界战斗的情况如何？”珞风这个时候无声无息出现在江离身边：“大梦太子在和真理教主不停的战斗，我们得到了好处，解救了小帝，觉得再度去仙界如何？”
　　“小帝！”
　　江离目光一闪，小帝已经从人间之心中飞了出来，降落到江离面前，果然是完全复活，目光闪闪，白衣飘飘，有当年的风度。
　　“江离，想不到，想不到，你居然把人间界变化成了如此之境，看来以后人间真的可以和仙，武，龙，魔并列。”小帝啧啧赞叹：“我就离开了没有多久，数年时间吧，你的成就如此之大。”
　　“正需要你来主持大局。”江离道：“当年，你在人间的威望还是很高的，以后可以竞选大总统，享受大气运，我和纸鸢确定了，在将来天界之主就是大总统，也是民选。”
　　“这个好，这个好。”小帝一下就听明白了，开始一愣，被江离和梦纸鸢的大想法给震得一呆，不过接下来就知道这是开天辟地的伟业。
　　一旦完成这个伟业，等于是把地球人类的文明传播万界，深入骨髓。
　　定鼎万界之秩序，这种大功德不是普通人能够有的。
　　“走，我们现在去仙界。”江离对珞风道：“去看看真理天宫被摧毁了没有，我这次虽然占得大便宜，解救了小帝，获得永恒之心，又夺取了真理教主遗留下来的大帝之魂，但这些都是属于人间界的东西，我还有一些真正的任务没有能够完成。”
　　“对，必须要接受天庭，运转造化，干涉造化玉碟的合璧，使得造化玉碟再度回归到仙界，使得不朽之塔和宇宙之脑的实力大大削弱。”珞风和小帝同时道，很显然，他们两人都得到过仙界天意的指点，希望造化玉碟回归仙界。
　　“那要怎么办？”江离还真的不知道，如何把造化玉碟回归天庭。
　　“首先，我们要夺取就天庭的控制权，然后重新建立仙界的秩序。”珞风道：“让仙界亿万宗门再度回归在天庭的麾下，接下来，就要展开战争，捕捉魔神，冥界之神，各种邪恶而强大的存在，抓住之后，举行一次最强的献祭，是仙界亿万年一次的混沌大祭。祭祀的存在不是仙界的天意，而是古老的混沌，万界之源，多元宇宙的根本。混沌大祭只在五帝登基的时候祭祀过一次，那时候，仙界经过了混乱时代，许多强大存在死亡，五帝脱颖而出，但他们的地位并不稳固，于是倾尽全力，五帝联合，兄弟同心，加上许多天尊和祖神，举行了混沌大祭，一下就取得了天意的承认，入主天庭，甚至获得了造化玉碟的掌控权。”
　　“没有错，就是混沌大祭。”小帝道：“混沌大祭是要许多复杂的程序，聚集众神一起祈祷混沌，推动整个仙界的进步，只要大祭一旦举行，造化玉碟肯定会感应，到时候就会自动回到天庭之上，再度恢复仙界的秩序。而我们做了这件大功德，等于是仙界中兴之主，每个人都可以获得加持，绝对有大帝之潜能。”
　　“混沌大祭……”江离在脑海中暗暗搜索着，果然就发现了这方面的资料，他闭上眼睛，似乎就看到了一场远古盛典。
　　在天庭之中，五帝联手，率领万神，聚集一起，做出各种礼仪，然后抓住了一头头强大的魔神，邪神，令他们跪下，气氛热烈，到了顶点。
　　最后，五帝宣布祭祀开始。
　　唰唰唰！
　　一个个的邪神脑袋被斩了下来，投入祭坛之上，邪魔之神的鲜血染红了祭坛，刹那之间，天地都在颤抖起来，无穷无尽的混沌古气从祭坛上降落下来，又融入仙界深处。
　　那造化玉碟居然旋转起来，激射五道光芒在身躯上。
　　五帝个个都释放出来主宰天地的气势，这就是大气运。
　　混沌大祭，非同一般。
　　在祭祀之中，有祭祀祖先，祭祀山川，祭祀河流，祭祀天地，每个祭祀都不同，或者人多，或者人少，主持礼仪。
　　混沌大祭是最高级别的祭祀了。
　　江离细细研究着记忆，知道自己如果真的主持这大祭成功，不但可以得到极大好处，甚至使得造化玉碟回归仙界，王超巴立明都可以释放出来了。
　　当然，王超不是释放出来，而是他直接夺舍宇宙之脑的主人，占据宇宙之脑星域。
　　不过要举行混沌大祭何其艰难也。
　　“大梦太子如果一举镇压了真理教主，或者击溃了，那就可以君临天下，暂时占据天宫，把真理教的许多教徒神拿来献祭，获得天庭的控制权，这样一来，他召唤仙界亿万宗门前来朝拜，奉他为仙界之主，然后就开始举行混沌大祭，也不是不可能成功。”珞风道：“他是大帝，这身份就非同小可，可以凝聚出来无数的宗门宗主认可。”
　　“那倒是，我们就算得到了天庭的承认，毕竟修为浅薄，神都不是，如何能够得到信服？”江离笑了笑：“不过我想大梦太子肯定镇压不了真理教主，最多是打压一下此人而已，把他的嚣张气焰打下去，我们现在就去仙界，再度进入真理天宫，我要得到那十头母皇，这可是我垂涎三尺的东西。”
　　他深深知道母皇之神有多么恐怖，十头母皇之神到底有大的能量？融入人间之心，开发大帝威能，也许还能够使得自己增加一些法则。
　　而且，这十头母皇很好收服。
　　因为那些母皇都被信仰炼化，成了天父的信徒，这样一来，就可以被江离的天父血脉所压制。


第0762章 图腾之柱
　　江离和珞风悄悄打开从人间界到仙界的通道，人却进入了天宫之中。
　　并不是真理教的天宫，而是真正的天庭，还是站立在造化王座之上，观看烟云变化，战斗还没有结束，大帝和大帝之间的战争，年深日久，绝对不会轻易结束。
　　万宝长河轰击真理天宫，如火如荼。
　　大梦太子的身影已经出现，那是一个年轻人，身穿一件梦幻色的长袍，上面烟云恍惚，不是真身，在他的眉心深处有梦幻之眼的存在，梦幻之眼中激射出来各种光芒，笼罩真理天宫。
　　而这个时候，真理天宫之上也出现了真理教主的影子，那是一尊身材黑白长袍的男子，中年人，气势威严，没有半点感情，脸上有岁月的沧桑，刀削斧凿，一举一动都充满了镇压十方，讨伐叛逆的味道。
　　他不是人，是一尊机器，没有人类的感情和喜怒哀乐，万事万物之凭借本能在运转。
　　这是天父制造出来的最强审判者，裁决者，征服者，创造者。
　　江离虽然有天父的血脉，但遇到这种东西，也不可能降服他，大帝级别的强者如果这么容易降服，那天父也就不叫天父了。
　　甚至，他在某种意义上，就代表着的是天父本身，江离这点小把戏可以欺骗虔诚的信徒，却欺骗不了他。
　　当然，江离也没有愚蠢到去欺骗这种强大的存在。
　　他和珞风再次联手，又从造化王座上飞了出去，再次潜伏进入真理教的天宫，这一次他潜伏就顺利了很多，修为比前一刻潜伏的时候不知道要强大多少倍。
　　在前一刻潜伏的时候，他还没有得到永恒之心，也才78条法则。而现在足足90条法则了。
　　除此之外，他的人间之心也融合，比起以前更是不可同日而语。
　　在当初，人间之心只能够抵挡真理教主几次击杀，但是现在虽然不能够说完全抗衡，但起码不会一下击溃，江离有从容逃走的机会，如果他第二次进宫，获得了十头母皇之神，那人间之心似乎可以不惧怕大帝了，聚集整个人间界的所有力量，甚至可以驱逐大帝，不使得大帝窥视人间。
　　当然，江离来到这里最重要的目的不是如此，他是冲着两人来的，那就是轩辕彼岸和万千秋。
　　在造化王座之上，他就已经看到两人进入其中，携手并肩，想要获得一些好处，当然还有江纳兰。
　　他的目的是对付两人。
　　这两人始终是心腹大患，最关键的是还没有成长起来，一旦成长成了气候，那要对付起来就千难万难。
　　而且，两人潜能无匹，吞噬两人之后，获得大气运不说，可以把独一无二的命运大道和彼岸之术。
　　这两个东西融合，江离立刻无与伦比，奠定天上第一，万界第一人，超越元始天王的基础。
　　甚至他立刻练成无限大道，开创新的修炼方式也不是不可能。
　　所以，这才是根本。
　　相对于万千秋和轩辕彼岸来说，别说十头母皇之神，哪怕是100头母皇之神都比不上，母皇大帝也比不上。
　　嗖嗖嗖！
　　珞风和江离再次潜伏进入，这一次轻车熟路，而且修为大进，杀神更加简单。
　　再一次降落进入一个殿堂外面，里面是祈祷的神和教徒，江离这次并没有动手，解救出来了小帝，他心情好多了，倒是就不大开杀戒，当然还有这些教徒和神他要留着，不能够削弱真理教的力量，这样让大梦太子这种野心家有机可乘。
　　大梦太子的修为，真是可怕，万宝长河在他的运转之下，稳稳压迫住真理教主，而且仙界的天意加持在他的身躯上，使得他的威力更胜，修为更进一步。
　　这是抓住了机会。
　　不过，这两人大战，抽不出一点精神来，又给了江离和珞风，还有一些别有用心之人的可乘之机。
　　很多不知名的存在都潜伏了进来。
　　“你为什么不杀这些教徒和神？你现在杀他们简直易如反掌。”珞风奇怪的道。
　　“不忙，杀他们是迟早的事情，我们现在也不急去寻找十头母皇，先找到轩辕彼岸和万千秋再说，嘿嘿！万千秋曾经在我们的身上种植下来命运神符。”江离一笑，“这就使得我的身上聚集了命运之血脉，这一次，我要出手，推算两人的存在，然后把两人抓住，就算杀不了他们，也要获得他们的鲜血，来完善我的无限血脉，从而把修为提升，完成大道之王。”
　　“万千秋和轩辕彼岸的血液，你想得到？”珞风道：“你的野心可真大。”
　　“那是当然。”江离开始推算，居然在他的身上出现了许许多多的命运气息，再度凝聚成一张命运神符，这命运神符燃烧起来，居然化为了一个小红点的图形，一闪即逝。
　　“果然，万千秋和轩辕彼岸都在这里，去找他们！走！”江离直接飞起，开始在这里寻找，渐渐的进入了真理教宫殿的最深处。
　　这里的宫殿是一座座的迷宫，不知道多少层，每一次转换宫殿，都如时空在不停的跳跃着，江离却轻车熟路，对这里的结构了如指掌。
　　前面的宫殿气息越来越强大。
　　有的宫殿之中居然出现了祖神，甚至还有天尊在祈祷。
　　如果是天尊，江离就不那么容易降服，对方的心灵强大，就算天父血脉压迫，他们也不会把自己陷入死地。
　　“这里已经陷入了真理教的中心，传闻是真理教主修炼的地方，连接着光界一处神秘之地，并不是福音城。而是永恒古井聚集的地方，真理教之所以在仙界天意的压迫之下，还能够建设到如此规模，全部靠永恒古井的支持，真理教主是可以运用永恒古井的，也就是说，整个光界，只有他一个不是天使，也不是先知，所以可以催动永恒古井。”珞风道：“真理教主也有一件法宝，叫做真理神柱，是一根柱子，上面雕刻着远古的图腾，代表着传道的真理。我们也可以把它得到，融入人间之心。”
　　“前面大殿，万千秋和轩辕彼岸的气息，江纳兰的气息，我都感觉到了。”江离来到最中央，一座深深的宫殿长廊之上，隐身，气息和周围完美的融合，化为了天父之意。
　　一座古老的殿堂，在殿堂的中央，有一尊图腾柱。
　　图腾柱插在大殿之上，似乎下面镇压着什么。
　　而现在在图腾柱的下方，站立着三个人，万千秋，轩辕彼岸，江纳兰。
　　“不错不错，我们摸索了几个好地方，居然找到了一些宝贝，还有真理教主炼制的神丹，吞服之后，修为增加了一些。”万千秋微笑着点头，他的身上传递出来更加深不可测的气息，很显然在这里得到了不少好处。
　　“这是最主要的。”轩辕彼岸看着那高大的柱子，“这就是远古混沌神兵，古老的图腾之柱，后来失落了，想不到居然被天父得到，重新炼制，更加神妙，就变成了今天的真理神柱。”
　　“我知道这件法宝。”江纳兰道：“这是光界三大势力的象征，光界三大势力，第一是先知一派，主导福音城，把守着天父的血池还有那骸骨，等待天父的转世归来，第二大势力就是我所在的外来派教会，不是光界的土著，是来自万界的信徒，当然我们地球人类现在都是主教。第三大势力就是把守许多永恒古井的真理教主了，真理教主相当于宗教裁判所。这三大势力相互制约，相互攻击，相互政争权夺利。这件法宝本来是镇压永恒古井的，所有古井中冒出来的混沌古气都被这图腾之柱吸收走，然后再输入晶体之中，或者卖出去，或者做别的用处。”
　　“不用你解释，我们早就对光界的一切了如指掌。”万千秋胸有成竹：“这是一件好的法宝，价值还在五帝法宝之上，要不然天父也不会花费大力气把这件法宝夺取到手。”
　　“要不，我们把这件法宝收了？”轩辕彼岸道。
　　“我也有此意。”万千秋点点头。
　　“千万不要，此图腾之柱已经被练成最强法宝。”江纳兰大吃一惊：“而且在它的下面镇压着混沌古气，永恒古井的通道，一旦打开，那股冲击能力就会把我们活活震死。”
　　“你知道什么！”轩辕彼岸一挥袖子，江纳兰连连后退，根本抵挡不住此人的神功：“我和万千秋联手，什么大事情没有见过？还在乎这一点小事情？万千秋兄，你觉得怎么样？我们要不要施展出来杀手锏？”
　　“也好，我大约有一次动用造化玉碟能力的机会，你也有一次，我们现在一起催动，合璧，这股力量足可以把图腾之柱收取走，不过现在我有一个疑问，就是怎么把这东西分呢？图腾之柱只有一根，我们有两个人。难道断裂一人一半？”万千秋道。
　　“这个好解决。”轩辕彼岸道，“我们两人反正不成就大帝，是不会战斗的，那就把意志凝聚成一股，一起炼化图腾之柱，每人都拥有百分之五十的控制权，这样一来相互不占便宜，要动用的时候，一起动用，而且我们炼化了这图腾之柱，等于是一个杀手锏，在宇宙之脑星域和不朽之塔星域中都拥有更大的话语权。”
　　“也好，我们不联手的话，很容易被那些老家伙算计。”万千秋道：“既然如此，那就彻底联手。”
　　“好！”轩辕彼岸哈哈一笑，手和万千秋握在一起。
　　轰隆！
　　造化玉碟的气息居然出现在这里。
　　江离在当初，把正一雷符卖给荒神，从而换取了一次造化玉碟推算的机会，不过那仅仅是推算，而现在万千秋和轩辕彼岸居然是直接动用造化玉碟的现实中能力。
　　这种需要的贡献度和功劳点数，百倍于江离。
　　他们两人各自经营这么多年，这才就一次机会。
　　不过，两人合璧，等于是造化玉碟阴阳合璧，威能超越大帝，这才是两人真正的杀手锏。


第0763章 得到血液
　　眼前的这“真理神柱”也就是远古混沌之中的图腾神柱，镇压一个通道，通道深处传递出来源源不断的混沌古气，都被柱子吸收，而柱子释放出来一股稳定的气息，串联着整个真理天宫的各种宫殿，属于镇压宫殿的绝对神器。
　　“这是镇宫之宝！”
　　江纳兰喃喃道：“一旦收取，整个宫殿立刻不稳定，抵挡不住外面大帝的侵袭。”
　　“我们就是要这么做。”轩辕彼岸在思考，似乎在推动造化玉碟怎么运转，造化玉碟毕竟在不朽之塔星域和宇宙之脑星域，要把力量传递过来，也不是一件容易的事情，当然如果在别的世界那更难，但这里是仙界，造化玉碟非常熟悉，并且曾经是运转天道的神器，所以力量传递过来阻碍还不是很大，如果在魔界，那就万万不能够催动。
　　“现在我们开始啊，联手炼化这图腾之柱，成为我们的法宝，我们驾驭这神柱横扫无敌，大帝也一时难以把我们击杀，我们可以从容逃走，而且更加关键的一点就是，我们收取走图腾神柱，把这真理教的伪天庭崩塌，仙界的天意会把功德算在我们头顶上，这么巨大的功德，我们都可以成就真神不说，还可以更进一步。踏入更加高深的境界。”
　　万千秋在计算这里的距离，还有空间隧道的各种打开角度。
　　他以命运的力量，通行万界都没有半点阻碍，从某种程度上来说，他的血脉丝毫不比地球人类差，还要超过一些。
　　毕竟，他是万王之王，命运之子。
　　当然，轩辕彼岸比他还要神秘，两人配合在一起，就如造化玉碟阴阳合一，杀神也不是不可能。
　　两人相互计算了一阵子，突然对望一眼，点点头，顿时前面都出现了一个个的通道，此时此刻，命运之子和彼岸之子终于联系在一起，展现出来了他们真正的实力。
　　两人身躯一动，周围完全隔绝，似乎已经跳跃了无数时空，图腾之柱的威能都窒息了。
　　然后，在他们的头顶上，巨大的力量涌动着。
　　这股巨大的力量来自天外，也就是三次元宇宙中的宇宙之脑星域和不朽之塔星域，造化玉碟的力量阵阵来袭，最终出现在了他们的头顶上。
　　是阴阳二气凝聚成的碎片。
　　还没有合璧一起，整个大殿就已经寸寸崩溃瓦解，那图腾之柱上面冒出来各种各样的魔神气息，似乎有混沌大魔头从其中冲杀出来。
　　唰唰唰！
　　万千秋和轩辕彼岸同时发出洞穿时空的声音，那声音如钢丝，如针尖，刺破虚空，似乎是某种祈祷的密码，又似乎是吟唱。
　　“我们把造化玉碟合璧，你属于不朽之塔，我属于宇宙之脑，是阴阳两分的世界。”轩辕彼岸神色凝重，他也知道这一下合璧，宇宙之脑和不朽之塔星域必然有所感应，这是一个不好的信号，很容易引起来一些老家伙的注意，但是现在也顾不了那么多，先合璧再说，这不是真正意义上的合璧，而是暂时意义上的一些元气合璧，但威能也足可以翻天覆地。
　　当然，如果两气合璧，会引起造化玉碟本体的相互牵引，也会对不朽之塔星域和宇宙之脑星域的一些系统造成很大的影响，甚至有毁灭性的破坏。
　　但这都无法阻止万千秋和轩辕彼岸的行动。
　　他们本身也就不把宇宙之脑和不朽之塔当回事情，没有一点归属感，他们也知道两大主人不过借助他们的气运而已，等养肥了之后，就可以宰杀，从某种意义上来说，两人也是强大存在的两头肥猪而已。
　　所以两人联手。
　　当然，他们也知道自己气运浓烈，如果现在不朽之塔的主人或者宇宙之脑的主人要杀自己，那就会衍生出来种种变数，自己先前就预感逃走，到时候反而对方上惹上天地诅咒的大霉运。
　　如果没有算计好，杀死这两人，遭遇到临死之前的诅咒，比起那些太古魔神的诅咒要强烈得多。
　　当然，随着他们成长起来，真正养肥了。两大主人肯定不会放过他们的。
　　所以，两人现在尽一切可能的提升实力，搞各种小动作。
　　这一点对于江离说来，也是洞若观火。
　　浩浩荡荡的造化玉碟气息从虚空传递而来，一股是纯阳，一股是纯阴，两者在万千秋和轩辕彼岸的引导下，陡然之间对撞击一起。
　　噼里啪啦……
　　这一下的对撞合璧，也不知道传递了多远，整个真理教的宫殿处处都开始裂开，甚至仙界都颤抖了一下，元气爆泄，仙界天意得到了数倍的增强。
　　滋滋滋滋……
　　立刻，仙界的天意给了万千秋和轩辕彼岸奖励，因为他们把造化玉碟的力量再次带来了仙界，而且力量合璧了，不止如此，还在破坏真理教的天宫。
　　这和当年一样，人类进攻修真世界，修真世界的天意把人类当做天外邪魔，杀一个人类，天意就会给出来奖励，现在也是如此，真理教就是天外邪魔。
　　造化玉碟之气合璧，虽然不是真正的本体合璧，两股气的合璧也完全超越大帝，直接压迫在图腾之柱上，嘎吱嘎吱作响。
　　瞬息之间，青紫之气也降落在了万千秋和轩辕彼岸的身躯上，他们两人的修为节节攀升，可以看到青紫之气的深处，甚至有一枚枚类似于葫芦的东西落入他们的体内。
　　“先天大药！天元神丹。”江纳兰脸色十分羡慕，阴晴不定，这种仙界奖励让他都垂涎三尺，那葫芦似的东西，是老天凝聚成的大药，连神都无法拒绝的好东西。这是一种大功德，大赏赐。
　　图腾之柱却也不是这么容易被降服的，上面的许多魔神都冲了出来，怒吼连连，无边无际的信仰和冤魂开始爆炸，要与敌皆亡。
　　“哪里这么容易！”万千秋和轩辕彼岸再次加强了力量。
　　轰隆！
　　图腾柱居然被两股造化玉碟的气息给拔了出来。
　　大量的混沌古气渗透出来，几乎化为了海洋。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……这一下，我们献祭这些混沌古气给造化玉碟，又可以得到它的加持机会，这样一来，我们不但不会亏本，而且还赚了啊。”万千秋和轩辕彼岸都高兴起来，这也都在他们的算计之中。
　　他们手印同时一扬，火焰席卷了混沌古气，这些混沌古气纷纷燃烧起来，一一献祭给了造化玉碟，立刻之间，造化玉碟的实力更加强悍。
　　“小辈，找死！”
　　外面，一声怒吼传递过来，在殿堂深处就多出来了一个中年人，这中年人是真理教主，他才感觉到殿堂深处居然发生了灾难，于是分出来元神，镇压暴动。眼前的这个身躯是他的分身，虽然只是很小一部分力量，还不足百分之一，但大帝的百分之一，足够可以镇压眼前的一切了。
　　“是你找死！大帝又如何，在造化玉碟面前，都是浮云，我们是命运之子和彼岸之子，天生就有大气运，本身就可以超越大帝，以后大帝都是我们的奴才，你才一个分身，就想撼动造化玉碟，简直痴心妄想，今天正要借助你的魂魄，为我们获得图腾之柱！”万千秋和轩辕彼岸同时发出来奸计得逞的声音：“造化玉碟！镇压！”
　　那造化玉碟的光芒一转，把真理教主的分身也镇压了下去，在造化玉碟的席卷之下，这个分身居然开始消融，但是真理教主却丝毫不害怕，怒目圆睁：“两个小辈！”
　　他的力量节节攀升，在不停的加强，似乎从真身中在抽调力量传递过来，要把两人镇压。
　　“不朽之力！”万千秋似乎发动了某种秘法，一尊不朽之塔出现了，脱手而出，镇压到真理教主的头顶。
　　“宇宙之脑！”同样，轩辕彼岸的身躯飞了出去，化为宇宙之脑，锁定对方的灵魂。
　　造化玉碟越来越巨大，似乎要摧毁整个真理教的宫殿。
　　“真理永存！”
　　这真理教主的分身脸上显现出来诡秘的神色，一股浪潮开始席卷，他双手一合，混沌归一，图腾之柱飞了起来，下面的通道深处不再是混沌古气，而是一股明亮得足可以融化万物的光芒。
　　“光界天意！”万千秋和轩辕彼岸一震，终于看出来了这是什么。
　　“不朽之塔的天意！”
　　“宇宙之脑的天意！”
　　“出现吧！”
　　两人都知道了这是最为关键的时刻，催动杀手锏。
　　立刻，以他们的身躯为通道，宇宙之脑和不朽之塔的系统意志出现了，席卷向那光界天意，与此同时，造化玉碟的力量猛烈催动，抓住了那图腾之柱。
　　随后，两大圣地的系统和光界天意撞击在一起。
　　无与伦比的大爆炸产生了，那真理教主的分身没有料到万千秋和轩辕彼岸居然可以召唤来两大圣地的天意，被强烈的大爆炸一冲击，那分身寸寸解体。
　　而万千秋和轩辕彼岸也是在强烈的爆炸之中，震伤了身躯，身躯上喷射出来一团血雾，两人的鲜血在空中不停的蠕动，就好像不死之身，那血液要回到自己的身躯之上。
　　“走，走走！”
　　轩辕彼岸和万千秋同时道：“图腾之柱，回到我们的身边！”
　　但就在这时，一个影子出现了，是江离！
　　他当空一抓，先把轩辕彼岸和万千秋的血液抓在手中，然后又是一掌，背后出现了人间界的虚影，这虚影是一尊大帝，人间大帝。
　　人间大帝的手抓了出来，只一下，就抓到了那图腾之柱上面，然后席卷之间，图腾之柱就被拉扯进入了人间界，再也无法回归。
　　“你们也给我拿来吧！”江离再次一抓，人间大帝的手掌出现，抓向了万千秋和轩辕彼岸，还有江纳兰。
　　“可恶！”
　　“糟糕！”
　　轩辕彼岸和万千秋几乎是咬牙切齿，但现在也无法抗衡江离，他们双拳一撞，两人的血脉居然融合在一起，陡然之间，一股天地大运降临，命运扭曲，居然消失的无影无踪。


第0764章 第100条法则
　　两人逃走了。
　　这两人还真的有无上玄妙，可以随时随地的离开，本来单独一个都是真正的天之骄子，潜力无限，以后只要不死就可以绝对可以超越大帝，甚至超越不朽之塔主人和宇宙之脑的主人，到达元始天王的高度。
　　江离知道自己现在再强都不可能杀死两人，甚至气运都镇压不住两人。
　　不过他还是占据到了便宜，夺取掉了图腾之柱，或者说是真理神柱。
　　除此之外，他还得到了两人的血脉。这两人的血液异常珍贵，不是遭遇这次大战是绝对不会喷射出来的，而且就算喷射出来，也会自我变化，吸收能量，重新回到他们的身边。
　　命运之子的血液，彼岸之子的血液，江离就可以从其中获得很多好东西，两人血脉深处的奥秘，这样一来，他拥有天父的血脉，元始天王的血脉，命运和彼岸的血脉，融合在一起，就可以真正化为无限血脉。
　　他就是以后的无限大帝。
　　甚至更进一步。
　　是无限之主。
　　眼前的风暴肆虐，真理教主的分身寸寸崩溃，图腾柱消失，光界天意和不朽之塔宇宙之脑还有仙界的天意相互乱杀，真理教内部的宫殿一阵阵的瓦解。
　　江离并没有走。
　　他和珞风嗖的一下，来到了宫殿的另外一个地方。
　　这个地方是一处巢穴，可以看到，十个母皇卵，或者是母皇世界，母皇宇宙在这里，驻扎。
　　十股浩浩荡荡的力量在维护真理教的稳定。
　　与此同时，十头母皇把力量还传递出去，似乎传递到了真理教主的身躯之上，用来维持和大梦太子的对拼。
　　轰隆！
　　这十头母皇的力量几乎被抽干了。
　　江离来到这里，双手划了一个十字架，天父的气息出现，他就好像是一尊先知，一尊布道者，一个传播天父福音的人，在不停的述说着宇宙真理。
　　“你们都是我的子民，跟着我走，跟着我走，融入我的怀抱！”
　　嗡……
　　第一颗母皇卵飞了起来，投入人间界。
　　随后，接二连三的母皇卵也飞起来，全部投入人间，最后一颗母皇卵，是天尊级别的母皇，还抗拒了一下。
　　但江离把自己天父血脉催动到极致，在他的背后，似乎重新出现了天父的影子，那头最强的母皇稍微一动，也忍不住，投入了人间界。
　　“真理毁灭！”
　　就在这时，他的耳边传递出来了一个声音，如梦似幻，是从外面传递出来的。
　　那是大梦太子全力一击，整个真理教宫殿如遭遇地震，从地面跳跃了起来。有四分五裂的征兆。
　　“不好。”
　　江离知道，这是真理教主连连失利，已经支持不住，就要被大梦太子击溃。
　　如果大梦太子机会真理教，那也绝对不会放过自己。
　　当下，他甚至来不及降服其它的神，身躯一动，已经和珞风再次离开了仙界，进入人间。
　　这一次，他进入人间界，就要闭关，彻底把无限大道练成。
　　“我的天，江离，你这次真可谓是富贵险中求。”珞风已经观看到了人间之心中的变化，先是吸收图腾之柱，也就是真理神柱，然后把十头母皇都吸收进入，最后，她看见两团鲜血也飞入其中，开始参悟变化，似乎化为了两张图画。
　　“不错，的确是富贵险中求。”江离沉着冷静，一下整个人也飞入人间之心的深处：“不过，眼下形势非常紧迫，大梦太子很有可能一举就把真理教击溃，然后他获得天地大运，仙界加持，为仙界铲除了毒瘤，这种功德无与伦比，他的修为会再次晋升一个巨大的境界，然后入主天庭，召集老臣，宗门听他号令，他会重新组织一个新的政权，到时候仙界就在他的掌握之中，而你就是他要搜寻的对象，他如果把你抓住，逼迫你成为他的妻妾，就真正名正言顺，万众归一。所以，你的处境也非常危险，要苦苦修炼，更上一层，彻底三道合一！我现在要他无限大道修成大道之王，参悟出最后的10条法则！”
　　说话之间，他就消失不见了。
　　整个人进入人间之心的最深处，化为一团思维，不是化为一团信息，和山川大地河流一般的景色，他是知识，既不是虚空，也不是物质，更不是精神，而是一种游历于三界之外的存在。
　　人间之心内部变化更加激烈，十头母皇自动溶解，化为了最滂湃的能量，在四处沸腾，然后那图腾之柱深处更是传递出来一种强烈的混沌古气，被献祭，使得人间之心的能量更加充足。
　　江离就在这其中，开始了自己的修行。
　　他的智慧在闪烁，法则接受璀璨，感受人间界的点点滴滴，90条法则团团旋转，似乎已经化为了璀璨的星空。
　　他的心意延生出去，无限浩瀚。
　　竭力推算三次元世界的巨大。
　　这一次，他获益很多。
　　两团血液被人间之心推算着，突然之间，命运大道展现在他的面前，不，准确的来说，是命运大道的修行方法。
　　但是，他就算得到了命运大道的修行方法，自己也绝对修炼不成，因为命运大道有一个特殊性，那就是谁第一个练成，接下来就无法再有第二人练成了，这是命运的唯一性。
　　命运之王只有一个，那就是万千秋。
　　千秋万载，永远为王。
　　但江离却根本不在乎，他也不需要练成命运大道，他是借鉴其中的结构，使得无限大道增添智慧而已。
　　“彼岸到底是什么！也给我显现出来。”
　　那轩辕彼岸的血液也飞了起来，化为一幅图画之中演绎出来各种莫可名状的东西，这些东西和万界的人，众生万千不同，是另外一种生命形态。
　　不！甚至他们都算不上生命。
　　或者，他们根本不存在。
　　但是，江离从其中就参悟出来了不少东西。
　　“给我燃烧！”他一点，这两道血液就化为了青烟，熊熊燃烧之间，消失无踪，而他的身躯之中血脉被感应，不停的流转，既然有命运的气息，又有彼岸的气息。
　　他已经吸收了万千秋和轩辕彼岸血脉中的知识，参悟了命运和彼岸之间的联系，果然这是一对双生子。
　　这两人血脉中蕴含的信息庞大得简直可怕。
　　江离甚至比起吸收五帝的记忆还要觉得庞大，因为这两人以后的潜能就是超越五帝的存在，他们身上的秘密多得数都数不清。
　　“哈哈哈！”
　　江离缓慢的把命运和彼岸的真谛消化，智慧在提升，他的精神力也在提升。原来是50万个次元单位，现在陡然在飙升，居然到了100万个次元单位！
　　也就是说，在这一刻，江离相当于一尊1000条大道的高手了。
　　当然，这1000条大道也是普通级的大道而已。
　　而大帝舍利中的数千条大道，条条都是恐怖级的，还有大道之王。这却就不是江离所能够媲美的了。
　　但是，他接下来的变化更为凶悍，长啸一声，在人间之心深处搅乱天道，无数的真意开始酝酿，融合，化为符文和法则。
　　“第91条法则，无道！”
　　他这一下，居然修炼出来了第91条法则，而是无道，所谓无道，就是不遵循前人的道路走，是无神更进一步的法则，不过这条法则依旧只有99999999枚符文。
　　好在无所谓，这也已经是小圆满。
　　“第92条法则，无运！”
　　这一条法则，是参悟命运大道而来的，无运，不是没有气运，而是超脱了气运，不需要气运这种东西。
　　“第93条法则，无炁！”
　　炁，就是气。
　　气乃是一切之根本。
　　无气，就是不需要元气，超脱了元气。
　　无的意思，就是超脱。
　　“第94条法则，无因！”
　　“第95条法则，无果！”
　　“第96条法则，无色！”第一条法则就是“无空”，现在正好对应，无空无色。
　　“第97条法则，无念！”
　　“第98条法则，无想！”
　　“第99条法则，无梦！”
　　滋滋滋……江离一举参悟了99条法则，就感觉到天地大运开始向着自己聚集，这是一种开创者的奖励，他等于是把无限大道开创出来了，虽然不是大道之王，但是99条大道，已经属于巅峰，完全可以化为一条大道了。
　　戮仙大道，斩仙大道这种凶猛的道，也就是99条法则而已。只有诛仙大道才是大道之王，一共有100条大道。
　　不过现在，江离要冲击就冲击大道之王，只有练成大道之王，他才是真正的霸主，杀神灭仙弹指之间。
　　不过，最后一条法则最难修炼。
　　也是最关键的地方，哪怕是大帝参悟大道之王，都要冥思苦想，坐死关，有的时候油尽灯枯都不一定能够成功。
　　而江离现在没有大帝的智慧，不过他站在许多大帝的肩膀上，五帝的记忆给了他，中皇的记忆也给了他，甚至还有元始天王和天父的一些领悟和参悟都给了他，这些东西使得他站立的高度非比寻常，还有命运之子和彼岸之子的一些潜能。
　　江离的脑海深处在急速运转，要把第100条法则参悟出来。
　　这是惊天动地的一次参悟，也是最惨烈的一次参悟，不成功便成仁。江离绝对不会出去，不参悟成功，他就死在这里，他有大决心，大勇气。豁出去，舍弃一切，因为他知道，现在事情发展到了如火如荼的地步。
　　如果不成功的话，那就没有任何意义。
　　自己要做的都做到了，奇遇也都得齐全了。
　　大劫即将到来，大梦太子肯定能够击溃真理教，统一天庭，到时候不会放过人间界，万千秋和轩辕彼岸吃了大亏，绝对不会放过自己。
　　真理教主也不会让自己这个天父血脉的人活着。
　　除此之外，自己也是宇宙之脑，不朽之塔星域的眼中钉，肉中刺，因为人类的巴立明和王超严重威胁了他们的安全。
　　所以，无限大道必须要参悟第100条法则！


第0765章 大道成矣
　　参悟100条法则，把无限大道化为大道之王非常困难，哪怕是以江离现在的奇遇，也必须要把生死置之度外，有不成功就死的决心，才有那么一丝丝的机会。
　　天意空间中。
　　所有的高层都聚集在一起。
　　他们也在修炼，同时祈祷，祈祷人间之心，祈祷江离一举成功。
　　被拔除了诅咒的人，加上五帝法宝的转世，也都在场，这些才是人间界的核心，无限集团的主持人，梦纸鸢，天意少年也在此地，他们都知道，江离的晋升是关键，如果晋升成功，那么人间界会再度发生变化，毕竟人间之心是江离自己一手缔造的。
　　人间之心他起码占据了80％控制权。
　　而且，这还不算图腾之柱融入其中，一旦融入，他占据的控制权可能更多，因为人间之心本来就是他到处得到法宝，以自身的修为炼制而成。
　　“江离一旦练成无限大道，那修为比我还要强大。”天意少年道：“他不是简简单单把一条大道之王开创成功那么简单，血脉，基因，灵魂都是提升一个大的台阶，他的无限鲜血潜能比元始天王的血脉潜能还要大得多。”
　　“我都想转世成人类了，拥有万界天球扭曲过的灵魂和元始天王的血脉。”珞风道。
　　“不，你有自己的独到之处，仙界之子的身份非常高贵，等将来仙界成为天界，你的身份更加至尊无上，甚至你有可能是天界第一任的天界之主，这种地位远远超过心灵大帝。”梦纸鸢道。
　　“我拭目以待。”珞风其实并不乐观。
　　现在她暗暗感应仙界，一幅画面出现在眼前。
　　大战已经接近了尾声。
　　真理教主果然节节败退，失去了图腾之柱的镇压，失去了十头母皇之神，甚至接二连三的损失化身，他已经气运降低到了极点。
　　大梦太子又十分凶猛，催动万宝长河，凶猛进攻，每一次的攻击，他都能够得到仙界天意的加持，紫青之气几乎如长河一般灌注进入了他的身体，他越战越勇，越来越猛。
　　砰！
　　那真理教的宫殿完全破碎。
　　然后真理教主怒吼连连，身躯沉淀下去，随着宫殿吸入了光界通道中。
　　真理宫殿中的那些信徒死的死，伤的伤，有的甚至恢复了自己的神智，因为失去了真理宫殿，仙界天意降落下来，有驱逐邪恶信仰的能力。
　　大梦太子看着崩溃的真理天宫和消失的真理教主，并没有追赶。
　　穷寇莫追。
　　因为他知道，自己虽然是大帝，却也无法对抗整个光界。
　　现在能够把他驱除出去，恢复仙界的清明，就已经占据了大便宜，得到天地功德，仙界天意的认可，享有大气运。
　　仙界的秩序一震，可以看到无数的清气衍生出来，怨气消除，天地清明，无限扩张。
　　嗖！
　　大梦太子进入了天庭之中，如入无人之境，天庭的禁法也阻挡不住他，或者说根本没有阻挡他，他原本就是太子，心灵大帝的儿子，这个天庭如果不是出了意外，就是他继承。
　　他一下就端坐在造化王座之上。
　　君临天下，观看仙界风云变化。
　　他的意念甚至撼动了整个天庭，远远传播出去，随着天意的扩散，几乎到了仙界千万角落和恒沙数目的神仙洞府。
　　“仙界中的宗门听着，我是大梦太子，心灵大帝的儿子，现在再度回归了。”大梦太子在造化王座上以大帝的力量发言，虽然说不能够说真正让仙界每一个角落都知道得清楚，但一些主要的宗门，还有隐藏的神秘人物都知道他的归来了。
　　他这是在宣布自己的身份，正名分，拥有大义，让无数的宗门来投靠，聚集气运。成为仙界正统。
　　这是必须要做的事情，没有这个名分，干什么事情都不会顺利。
　　而且只要开了一头，占据天庭，建立朝廷，气运会和滚雪球一般的越来越大。
　　“我一回归，就破灭了真理宫殿，清扫了妖孽，这一次回来，是重新建设天庭！”大梦太子道：“诸位，现在哪个宗门谁先投靠我，我就会赏赐他极大的好处，同时享用大位。甚至以后有的人成为大帝也说不一定。”
　　说完这一席话。
　　他就端坐在造化王座之上，闭门沉思，修炼。
　　足足过了一日，嗖嗖嗖……足足有成千上万的宗门，洞府高手都到了天庭之外，他们之中也有高手，自然是前来投靠的。
　　不过，他们还是不能够进入天宫中。
　　大梦太子手一挥，这些人被接引了进来，都聚集在中央之宫的广场上。
　　“大梦太子！”一尊祖神级别的宗主跪了下去，“您已经修成了大帝，回来继承心灵大帝的道统，这是理所当然，您有资格入主天庭，我带领灵魄宗甘愿为你效犬马之劳。”
　　“不错不错。”大梦太子道：“你们现在还是在天庭之外驻扎着，我要等人都聚集齐了，册封仙官，到时候，你们都是天庭的管理者，官职多多，当然，天庭五帝每尊大帝都拥有十二万九千六百个仙官，五帝已经陨落，大权在我一人之手，我可以掌握五方，只要跟随我，人人都有封赏。”
　　“多谢太子！”
　　这些宗门的人又被大梦太子一一送了出去，他们并不能够自由出入天宫。
　　大梦太子也没有掌握天庭的最终控制权，所以他不能够打开天庭，让那些宗门中人自由出入，只能够让这些人在外面先聚集好。
　　三天过去，十天过去，一个月过去。
　　天庭周围宗门的人越来越多，都是来投靠大梦太子的，其中还不乏绝世高手，天尊级别的存在，老古董一个接着一个。
　　而大梦太子都在造化王座上发号司令。
　　“诸位！这一个月来，仙界的秩序恢复了清明，你们都聚集在我的麾下，我很高兴！”大梦太子又开始了自己的演讲：“接下来，我就要和你们一起，对魔界，对光界，对冥界开战，抓捕魔神，斩杀之后祭祀，先祭祀天庭那些远古英灵，掌控天庭。到时候，你们都是我的从龙功臣。”
　　“是！”
　　成千上万的宗门宗主都整齐的回答着。
　　“我知道，还有一些远古宗门的人并不来见我，而且仙界还有许多神秘高手，初始的隐者，甚至还有比五帝更古老的人物，当初五帝请你们出山，都躲躲藏藏，这一次我出山，秉承天地大气运，你们若是还不出山，在仙界以后晋升为天界，那就没有机会了。”大梦太子似乎语气威胁，扩散出去，散发到无穷无尽的时空深处，让无数的人听见。
　　就在这时，一个声音居然从虚空深处响彻：“大梦太子，你不过是前朝太子，就妄想建立天庭，入主天宫，怎么可能？还想我们这些古老的初始隐者出来辅助你，我知道，仙界天意一定选定了仙界之子，叫做珞风，只有她才可以担当大位，而你也只有辅助她的命，你居然现在就开始窃取大位，实在是乱臣贼子。除此之外，你有何德何能？天庭都没有掌握，就开始召集群仙？”
　　“哼！”大梦太子脸色阴沉下来。
　　这个说话的，居然是一尊大帝！
　　隐藏的大帝，也不知道是仙界哪个太古生物，从来不出世，躲避是非因果，但是现在却出言不逊，动摇人心，但是面对这一点，大梦太子也无可奈何。
　　“仙界之子珞风连神都不是，才是真正何德何能，这一次我毁灭真理教，她在哪里？不过她是仙界之子，你们都相信她而已，也好，我就娶她为妾，让她辅助，到时候我看你们这些老家伙还有什么话可以说！”大梦太子的声音更加嚣张霸道：“诸位，我现在给你们册封，凡是跟着我的，将来必定有大成就，因为整个仙界，没有比我更合适的人作为仙界之主了。”
　　“可恶！”
　　珞风在人间界却能够感受仙界的点点滴滴，已经接受到了意志，简直差点把肺都气炸！
　　大梦太子太过嚣张，奴隶一般的东西，居然想把她这个尊贵的仙界之子当做玩物，实在是可恨，可气，可恶！
　　“不知道江离什么时候可以修成无限大道！”她再次盯上了人间之心内部，已经看不见江离的本来形体，似乎已经消失了，无声无息。
　　不过珞风知道江离并没有死。
　　他处于一种最关键的时候。
　　江离的确没有死。
　　他在参悟最后一条法则，这一个月来，他好像过去了亿万年的岁月。
　　最后一条法则就差临门一脚。
　　但是他突破不了那一重关口。
　　“到底是什么？”江离在思考，在参悟，人间之心也在蠕动，在炼化图腾之柱。
　　“无限，到底什么是无限？”他99条法则都在运转，如同万界璀璨之星河，人间大帝的气息沉浮不定，若隐若现，而他的身上也沾染了浓烈的大帝气息。
　　“一切变化，皆由心生，心之无限，人之无限……”他反反复复，融合人间之心，把心之真谛演绎到了极至。
　　轰隆！
　　突然，他似乎抓住了什么。
　　“对，就是心！心灵大帝的永恒之心，我的人间之心，其实一切都是心灵之变化，心灵有多大，世界就有多大，心有多宽广，你的修为就有多强。”江离哈哈大笑起来，他恢复了身体：“但是，有心就有极限，远远不是无限，所以，没有心，才是关键，我的无限大道，100条法则就是无心！没有了心，那才是真正的无限！”
　　在这一刻，他参悟变化，整个人间界都摇晃了起来。
　　除此之外，以人间界为中心，银河系也在摇晃，最后万界天球也在摇晃。
　　万界天球一摇晃，那就带动了万界的通道都在摇晃，似乎万界也都摇晃了一下。
　　天地共鸣，万界齐动。
　　大道成矣！


第0766章 绝世风采
　　第100条法则。
　　无心！
　　无限大道，成了。
　　没有心，没有念，没有想，这才叫做真正的无限。
　　在江离开创出来无限大道的刹那，万界冥冥之中，微微震动，加持出来了一股巨大的智慧，还有身躯的改变，凡是大道开创者，都会给予奖励，这不是某个世界给的奖励，也不是三次元宇宙给的奖励，而是一种规矩，古老的混沌深处，一种最高的规矩。
　　尤其是开创大道之王，得到的好处更多。
　　无穷的伟岸神力聚集在他的身躯上，他的精神力，还有血脉，体能，都节节攀升，精神力到了300个次元单位，相当于三千普通大道的高手。
　　他的身躯转化为了许许多多的大世界，那些大世界是一个个的小宇宙，相互旋转摩擦，发出无穷无尽的光和热量。
　　随后，他一抓。
　　那图腾之柱彻底爆炸，化为了碎片，散入永恒之心深处，所有的法宝都紧密结合，真正成就了人间之心。
　　一尊大帝的实体出现在天意空间中，恍恍惚惚，似乎从混沌中来，来到人间，守护人间，这就是人间大帝。
　　此时此刻，人间之心真正成就了人间大帝。
　　拥有大帝气息，大帝修为，大帝能力，大帝的造化手段，大帝的推算能力。
　　当然，还是不能够和不朽之塔宇宙之脑的系统媲美，那是超越了大帝的存在，而且大帝也分为三六九等，比如苍穹大帝，神通大帝，万古大帝，长生大帝就不能够和心灵大帝媲美。
　　现在人间大帝的能力，只不过是大帝初成。
　　当然，初成的大帝也是大帝，绝对不是凡夫俗子可以媲美的，而且人间界又开始无限变化，气运更加浓烈，管理系统加强，元气配合更加的精妙。
　　不过，所有在人间界做生意的外族都感觉不到，他们只觉得人间界微微一震，不过大家都习惯了，因为人间界经常晋升，都是这么一震，然后地域扩大，空间增加，地底的宝藏矿脉也凝聚成形体，地表的草木之灵大量衍生出来，甚至还有许许多多的灵兽出现。
　　“无限大道成了！”
　　梦纸鸢猛的睁开眼睛，脸色狂喜，看着从人间之心走出来的江离：“好强！好强的人，而且人间之心也彻彻底底变化为了人间大帝。如果现在我们人间界要晋升为宇宙，随时随地都可以晋升。”
　　“现在晋升并不是最适当的时候，人间界本源初成，还不凝固。”珞风道：“不过江离的确好强，我现在都不知道他强大到了什么程度，绝对可以杀神，徒手撕裂一尊神！作为大道之王的开创者，获得的功德那是无量无边无际，如果后来人再修炼无限大道，就没有这么强大了。”
　　“的确，如果江离收徒弟，也练成无限大道，那大道的威能最多就和造化，鸿蒙相等，不会强大到哪里去，只有开创者才有这种大运和大力。”梦纸鸢道：“江离，你现在的实力到了什么程度。”
　　“我大约可以和祖神一战！一般的真神随意击杀！”江离已经降落到了众人面前：“当然，遇到天尊还是有多远逃多远，这是我本身的实力，不蕴含人间大帝。如果动用人间大帝，那么大帝也杀不死我。”
　　“人间大帝的力量还是不要动用的好。”梦纸鸢道：“现在人间大帝已经主导人间界的运转，如果动用了它的力量，会造成人间界的波动，与此同时，现在我们要更加积蓄力量，为世界晋升做准备，要一举晋升，成为和仙，武，魔，龙一样的世界那还要有很长的路要走，任何一点一滴的能量都不能够浪费。”
　　“无妨，我现在汲取力量已经差不多要追溯本源，参悟古老混沌的秘密，我怀疑我只要更进一步，就可以到达和永恒古井一样的程度，不用汲取万界的力量，从而是自己吸收混沌古气。”江离道。
　　“不可能吧，这个世界上只有永恒古井才可以吸收混沌古气，曾经不灭神灯星域制造永恒古井从而产生了大爆炸，使得一个圣地直接衰落。你千万不要乱来，否则自己身躯爆炸，那就得不偿失了。”珞风连忙道：“其实，历代以来的大帝，都在研究吸取混沌古气，但都没有成功，甚至不朽之塔星域，宇宙之脑星域也在暗中研究这种禁忌之术，但这似乎被古混沌诅咒过，强如元始天王都没有成功，我看你还是不要乱来。”
　　“这个我自然会小心翼翼，其实我已经知道，不灭神灯差不多已经成功了，但是全军覆没，这等于是巨大劫数，不灭神灯星域的毁灭，代表着劫数已经过去，如果能够找到那个遗迹，获得其中的研究成果，我们就可以真正开始汲取混沌古气。这样一来，我们才可以成为真正的人间，能量永远不会枯竭。”江离道：“要研究混沌古气，必须要遭遇劫数，现在劫数被人抵挡了过去，我们应该很安全。况且我必须要得到不灭神灯，才可以抗衡不朽之塔和宇宙之脑，今天，我就要离开这里，去寻找那个永恒的遗迹。”
　　“我必须要跟着去。”珞风道：“我现在修为极其浅薄，三道合一没有完成，无法去仙界。”
　　“不，你现在要去仙界。”江离道：“仙界有一批你的老臣子，你必须要去联络他们，不能够让大梦太子独断专行。”
　　“这个是必须要做的，仙界还有一些隐藏的初始隐者，他们甚至有的成了大帝，不过害怕因果，一直隐藏，不敢出现而已，仙界巨大，资源丰富，有很多秘密甚至我都不知道，我也不知道其中有一些什么伟大的存在，其中有些人还是承认我的身份的。不过我的实力还不行，不足够镇压他们，他们只会对我有足够的尊重，而不会对我进行臣服。所以，我必须要去不灭神灯星域，寻找遗迹，从而获得三道合一的力量，超越命运大道，建立不朽之根基。”
　　“也是，没有力量，就算是你是仙界之子他们只会尊敬你，不会臣服你。”江离道：“那我们就去不朽之塔星域，先进入废弃之地，去寻找更多，更强大的灯魔，我们可以猎杀灯魔，从其中吸取记忆，获得不灭神灯的秘密。”
　　“那不用，其实在不朽之塔星域之中，就有不灭神灯星域的秘密。”珞风道：“我们先回那个星域，再做打算。”
　　“好！”
　　嗖的一下，江离已经消失不见。
　　他和珞风瞬间移动，直接跨越遥远的千亿，万亿光年，就来到了不朽之塔星域，在他练成万界之体，打开诅咒的时候，他就有穿行万界的能力，后来更是修为一路飙升。
　　到了现在，他练成无限大道，惊天动地，跨越无限，更是心想事成。
　　虽然人间界离不朽之塔星域远的无法想象，但他锁定了坐标，也是不需要一个小时就可以到达。
　　两人现在的身份还是不朽之塔星域的弟子，江离的化名叫做叶晋，他是天才弟子，而珞风现在是天才之王。
　　这个身份依旧有效。
　　知道江离身份的是万千秋，知道他是人间之主江离，但万千秋现在不知道哪里去舔伤口了，而且江离现在已经投靠了木神，成为叶家的人，主持青帝集团，在人间界风生水起，叶家靠他输送的资源已经获益良多，结成了最稳固的利益联盟。
　　珞风更在不朽之塔星域有许多秘密的棋子。
　　两人的地位渐渐稳固，甚至在以后抢夺万千秋的地位都不是不可能。
　　天才训练营的大世界。
　　江离回到了自己的洞府，珞风的洞府就在旁边，两人似乎又回到了最初进入不朽之塔星域时候的场景，那个时候，珞风意气风发，江离不过是小角色，暗中隐藏，现在江离已经成为巨头，可以从大帝手中占据便宜的存在，而珞风也开始三道合一，开创前所未有的丰功伟绩。
　　“你用芯片搜索一下不灭神灯星域，有无数的资料！”珞风点开自己的芯片：“对了，我忘记一件事情，那就是你现在还是属于天才训练营的普通成员。芯片没有升级，有很多权限还不能够使用，我是天才之王，权限比你大十倍。”
　　“我们也未必要用你的权限。”江离道：“我现在直接去找木神，借助他的芯片，权限更大，可以更多的寻找到不灭神灯星域遗迹的一些秘密。”
　　“不，不朽之塔星域，108尊神，都和不朽之塔的主人签订了契约，他们其实和不朽之塔是同呼吸，共命运，那木神虽然说会帮助你，但不可能和你一条心。”珞风连忙阻止。
　　“这个我自然知道。”江离道：“不过以你的权限，肯定知道不了太多的秘密。那些人尽皆知的秘密，对于我们来说没有什么好处。”
　　“那不一定，我们只要寻找到不灭神灯星域究竟在什么地方，然后过去，直接寻找探索就可以了。”珞风道：“传闻那个星域，是需要有缘分的，没有缘分的人去直接死亡，有缘分的可以得到上古遗迹。”


第0767章 不灭神灯星域
　　不灭神灯星域江离是一定要寻找到的。
　　他练成了无限大道，各种弊端都看得很清楚，人间界要晋升，一举和仙，武，龙，魔比肩，光靠现在的商业结构是不停的，也不能够靠人掠夺万界的力量，现在掠夺万界的力量还好，毕竟数目小，这点能量对于万界来说，只不过是沧海一沙。
　　但如果人间界要成为和四大界比肩的存在，那就不知道要多少宇宙陨落，被吸干，这样肯定会引起万界反弹。
　　所以，光靠掠夺万界是不行的。
　　那永恒的能量源泉，来源于混沌。
　　不过混沌究竟在哪里，如何吸收混沌古气，那是个艰难的话题。
　　没有混沌古气的支持，世界就是无根之水，基本上很难成就大业。当然，还有一个办法，就是灭掉光界，把光界融入人间界，然后夺取其中的永恒古井。
　　光界是毒瘤，一定要铲除，这种畸形的世界，为万界所不容，四处传播信仰，断绝人的灵魂，诱导人堕落，比魔头还魔头。
　　所以，这些人必须要铲除，世界也必须要被毁灭，不过现在江离没有毁灭光界的实力而已。
　　而且就算以后他有了实力，也要小心翼翼，因为一旦和光界开战，万一两败俱伤，那被别人占据了便宜，光界这么多年，屹立不倒，自然有独到之处，况且神秘的天父转世之身也不知道在哪里。
　　所以，光界的永恒古井不用考虑，那接下来就是必须要去不灭神灯星域，寻找永恒古井的制造方法。
　　虽然这么多年，无数太古大能也在寻找，但缘分不够，怎么都找不到的，江离自己觉得有缘分，人间界是开创时代的变化，应该要得到这份天地大运。
　　他练成无限大道，冥冥之中自然有一种感应。
　　“好吧，你来搜索不灭神灯星域的资料，锁定位置。”江离道：“这是三次元的宇宙中，以我们的修为，刚刚好可以潜伏进入。”
　　“不错，三次元的宇宙，我们连大帝都不怕，毕竟这里的天道对神的压制简直可怕。”珞风道：“你现在可以说是三条大道以下的最强者，恐怕连轩辕彼岸和万千秋都比不上了。”
　　“那也不一定，两人回去之后，痛定思痛，万一真的联合起来，相互运转血脉，那也会更上一层楼，这两人以后的潜力要超过不朽之塔和宇宙之脑的主人。”江离知道这两人的潜能还没有爆发，或者说天地还没有产生变革，命运和彼岸的力量并没有真正显现出来。
　　一旦真正开始显现，就是两人龙腾虎跃之势。
　　珞风这个时候，已经开始搜索不灭神灯星域的秘密了，她消耗大量的混沌币，还有功劳点数，不停的搜索，不停的分析。
　　然后，一排排的数据展现在两人眼前。
　　不灭神灯星域在什么地方，到底有一些什么奥妙，曾经有多少人在其中失踪过，有的人又得到过什么宝贝。
　　“嗯？火神在其中得到过一团灭世之炎，现在还没有能够参悟。”江离看着上面的资料：“火神，借助不朽之塔的系统掩盖自己神的气息，暂时逃过三次元宇宙的窥视，从而闯入不灭神灯星域，获得了丰富飞宝藏，传闻火神的祖先，曾经就是不灭神灯星域的一盏灯火，修炼成精，横扫四方，的确，在我们地球上的传说，三眼华光祖师就是灯火转世。”
　　不灭神灯星域，是混沌灯魔组成的星域，无数灯魔修成人类，随后又大肆招收万族，繁荣昌盛，盛极一时。
　　最后，却因为研究永恒古井而爆炸瓦解。
　　一段段的历史资料出现在眼前。
　　“嗯？有几尊神陨落在了不灭神灯星域？”江离就看见古老的秘闻，不朽之塔星域，除了108尊神将之外，还有一些秘密的神，更高级别的神，都不出世，或者是修行，或者是跟随不朽之塔的主人办大事，或者是前往别的世界做一些惊天动地的伟岸事业。
　　108尊神将，等于是一个王朝的封疆大吏，总督。
　　而更高级别的六部官员，王公大臣，宰相则是在京城中，日日夜夜伴随皇帝。
　　在不朽之塔星域中一些更高级的神，是江离和珞风无法知道，无法看见的。他们现在所看见的最高级别领导人，就是108尊神将。
　　而在这个记载中，含含糊糊就提到了，几尊更高等级的神进入不灭神灯星域，全部死亡。
　　由此可见，不灭神灯星域极其凶险，神都不能够保全，有机缘的人可以得到好处，无机缘的人只能够死路一条。
　　不过，经过这一顿秘密的调查，江离和珞风也终于知道了不灭神灯星域在什么地方，他们就要立刻前去，事不宜迟。
　　大梦太子已经开始在仙界经营，掌握大权，聚集起来不少的气运，如果珞风再不做出点成绩来，那很容易就被大梦太子夺走仙界之子的身份。天命在你的身上，你也要努力。
　　“滴滴滴……”江离的芯片颤抖起来，是有人发布来了消息，居然是华诛仙。
　　“兄弟，你回到了不朽之塔星域。”面前一个影子出现，华诛仙笑容可掬：“最近你在人间界主持青帝集团，和万界交流，混得是风生水起啊。”
　　“彼此彼此，诛仙兄不知道把斩仙，戮仙大道化为大道之王了没有啊。”江离连忙回复，华诛仙此人是他在不朽之塔星域中结识的兄弟，此人倒是值得结交，而且他的背后有火神，在不朽之塔星域中也算是一尊小小的“官宦子弟”。
　　“惭愧，哪里有这么容易，大道之王的参悟必须要有大帝智慧。”华诛仙道：“我给你发了好多信息，你都没有回，就知道你一直还在人间界，现在终于回来，我想和你组队，去不朽之塔星域寻找智慧灯焰，增添自己的智慧，把大道之王推算成功。”
　　戮仙大道，斩仙大道这些东西都已经有99条法则，只要推算出一条，就可以化为大道之王，比起江离从零开始推算无限大道要容易得多，但是以华诛仙的智慧也不可能推算成功。
　　他必须要借助巨大机缘，增强智慧，才可以一举获得成功，否则以自己的智慧，乃至于火神的智慧都根本不可能把戮仙，斩仙，绝仙练成大道之王。
　　“他也要去不灭神灯星域？”江离心中一愣，随后道：“对了，火神曾经去过不灭神灯星域，还得到过灭世之炎。对于不灭神灯星域的一切极为熟悉。”
　　“兄弟，你难道有别的事情，如果不方便的话，我就一个人去了。”华诛仙有些失望。
　　“不，我也准备要去那边寻找机缘，这样，咱们就在天才训练营聚一聚。”江离道。
　　“没问题。”华诛仙哈哈大笑。
　　不一会儿，空间波动，传送虫洞出现，华诛仙已经到了这个洞府深处。
　　“兄弟，你要找的那个智慧灯焰到底是什么东西？”江离问道。
　　“那是不灭神灯之中分散出来的灯火本源，代表智慧的那一团，传闻之中，不灭神灯火焰包括灭世，智慧，创世，武道……各种各样的真谛，只要得到一团，你就受用不尽。”华诛仙道：“我们去碰一碰机缘，看看能够得到一些什么。”
　　“其中也很危险吧，似乎我们不朽之塔星域有几尊非常强大的神都陨落在里面。”江离道。
　　“是的，境界越高，去其中越是危险，相反境界低的只要不遇到别人杀你，倒是有些安全。”华诛仙道：“我们都没有成神，大道也没有修炼出几条，怕什么。”
　　“既然如此。”江离道：“那我们立刻就出发。”
　　“这一次出发，可能要很长时间。”华诛仙道：“不灭神灯星域离这里的剧烈不可以光年来计算。”
　　“无妨，我这就带你去。”
　　一行三人出了不朽之塔星域，来到浩瀚无穷的星空深处。
　　陡然，江离一震，抓住华诛仙，身躯已经联系了万界，相互闪烁，已经不知道到了什么地方，这种速度比神还要快，几乎是一步之间，跨越几个大宇宙。
　　“我的天，这是你的实力，你强横到了什么程度？”华诛仙不敢相信自己的眼睛：“怎么会如此之快，就算是我祖师火神都……”
　　“不错，我的实力已经完全可以和火神媲美，不但如此，在速度和穿行星空，畅通万界方面，也已经超过了火神。”江离道：“我得到了大奇遇，天才王中之王万千秋也不是我的对手，这一次我去不灭神灯星域也是想百尺竿头更进一步，你放心，我们兄弟同心，其利断金。”
　　“是什么大奇遇使得你提升到了这种境界。万千秋！万千秋可是命运之子，古往今来秉承命运而衍生出来的大气运者，天上地下就这么一个，不朽之塔星域中绝对的第一天才，虽然没有真正成长为神，但假以时日，绝对抗衡大帝。”华诛仙喃喃道，自己都不知道到底在说些什么。
　　“哈哈……”江离在不停的穿梭之中，和珞风联手：“其实万千秋也没有什么可怕的，他毕竟不是命运的化身，命运之子而已。命运的奥秘，我也已经洞悉。”


第0768章 诛仙大帝
　　“不但命运的奥秘我已经洞悉，就算是彼岸的奥秘，我也全数掌握。”江离再次道：“兄弟，实不相瞒，我乃是人间界之主，江离，这位珞风是仙界之子，对于她的事情，想必你也有一些耳闻，我现在已经打开了元始天王血脉，以后成就不可限量，人间界也肯定要晋升为和仙，魔，武，龙一样庞大的宇宙，只要你跟着我，必定能够创造出来一番伟大的事业。”
　　江离要拉拢华诛仙。
　　因为他看到了华诛仙也是有气运的人，否则不可能得到诛仙大道，更是把其它的大道都一起得到。
　　如果此人真的能够把斩仙，戮仙，绝仙再次练成大道之王，那成就真的不可限量。而且自己还能够改变他的想法，让他把四道合一，也追求无限，成为自己新修炼体系的一员，这样一来，自己的道会开枝散叶出去。
　　华诛仙是个人才，还没有和不朽之塔签订协议，属于自由散漫的人，随意可以加入任何地方。
　　如果加入人间界，那人间界又会多出来一份气运，一个高手。
　　不朽之塔星域就是这么做的，把许多天生大气运的人聚集起来，这样他们的气运有一部分也就属于不朽之塔星域了。
　　一尊绝世帝王，属下必定有许多天上星辰下凡的将相辅助。所谓是真龙出世，必有蛟龙相随。
　　而且他观察华诛仙很久，这是一个不错的人，心性不坏，不像江纳兰那么有野心。有秩序的概念。
　　“什么？你是人间之主！”华诛仙喃喃道：“就知道你不简单，原来有如此大的来头，人间界真的可以晋升为宇宙，潜力无限啊。”
　　“你在不朽之塔星域也很难混，不如我们一起建设人间界。”江离道：“虽然危险性很大，但伴随的是巨大好处。”
　　“那倒是。”华诛仙道：“其实我知道人间界很多秘密，比如绝世高手，巴立明和王超，尤其是那王超，连宇宙之脑和不朽之塔的主人都怕他，如果没有造化玉碟镇压，恐怕这两大圣地都要被他所破坏。”
　　“很快，他就要夺舍宇宙之脑星域成功。”
　　江离道：“我和珞风在仙界布局，只等珞风一举晋升，就可以去掌握天庭，举行混沌大祭，到时候造化玉碟会自动回归天庭，那就是两大圣地崩溃之日。”
　　“我怎么听说最近出了一个大梦太子的大帝，乃是心灵大帝和武界无上公主的儿子，已经击溃了真理教，掌握天庭，开始对魔界和光界还有许多世界战斗，也要准备进行祭祀。”华诛仙还是消息很灵通的。
　　“不错，此人是我们最大的威胁，但我也把五帝法宝得到，练成了人间之心，化为人间大帝。”江离侃侃而谈，让华诛仙知道自己很多资料：“而且你想一想，如果大梦太子掌握了天庭，举行混沌大祭，那造化玉碟照样回归，吃亏的还是不朽之塔星域和宇宙之脑星域，是不是？这两大圣地这些年占尽了气运，现在天地变动，已经不需要圣地了，他们也会彻底瓦解，将来的下场和不灭神灯星域差不多，所以你要做好选择，不要吊死在一棵树上。”
　　“我考虑考虑，现在放弃不朽之塔星域，我的祖先还在这里啊。”华诛仙有些忧虑。
　　“无妨，我不是让你现在就脱离不朽之塔星域，只是和我合作，为人间界提供方便，立下功劳，到时候我们命运联系在一起，你可以得到天大好处。”江离道。
　　“原来如此。”华诛仙道：“这等于是投资，那我干了，人间界现在需要什么？”
　　“这个方面的问题，我和你细细沟通，你也可以去人间界利用火神的资源，开个公司，叫做……嗯，就叫做赤帝集团！”江离想起来了自己以前，无限集团的前生，就是赤帝集团，自己的名字叫做离，离就是火，所以叫做赤帝集团。
　　现在，把这个赤帝集团的名字让给华诛仙，冥冥之中，就有一股大气运。
　　“赤帝，赤帝，不错！你和木神的那个公司叫做青帝集团，现在正好是针锋相对，而且我的老祖宗火神的确想成为大帝，赤帝是他的最好名头。”华诛仙也笑了起来：“其实我早就想去人间界开公司，但苦于那边没有认识的人，早知道你是人间之主，我早就过去了。”
　　江离先拉投资，用利益来结合。
　　现在人间界有许多高手都投资做生意，开设了巨大的集团，相互交换材料，做买卖，生意滚雪球一般的越来越大，他们有的利益，自然就不会愿意被人破坏人间界，因为人间界毁灭了，他们的财产也都一扫而空，所以为了自己的利益，他们也愿意维护人间界。
　　一切都是为了利益。
　　江离把人间建设成为一个大的商业中心，这样一来万界利益在其中，谁动了人间界，就是在动万界利益。
　　咔嚓咔嚓！
　　星河裂开。
　　一个古老，无边，残破的星域出现在三人面前。
　　这星域苍凉而荒芜，巨大的宫殿，还有各种残缺的次元碎片，都随意飘荡在星空之中，那些宫殿比太阳系还大，雄伟壮阔，但被人打得支离破碎，还有一个个的迷宫黑洞，四处密布。
　　但是，从这里可以感受得出来，曾经这座星域的无边辉煌，曾经的远古气运，到处溃散，有的宫殿中似乎还有生机，那是远古残留的气运和机会。
　　“这里很凶险。”华诛仙道：“当年许多远古魔神在这里毁灭，怨念凝聚，甚至有大帝残留的英灵和冤魂，我们不朽之塔星域的几尊神就是遇到了大帝的冤魂。然后死于非命。”
　　江离知道，冤魂和英灵是属于系统和生灵之间的东西，只有本能，没有感情，到处掠夺，不讲任何规则，而且天意不会伤害他们，因为他们本身在以后就要融入天意之中。
　　大帝的冤魂，十分恐怖，有的时候甚至比大帝本身都要恐怖得多。因为大帝怕因果，冤魂根本不怕，肆无忌惮出手，追杀人到死。
　　如果江离现在遇到大帝冤魂，只有一个字，跑。
　　跑不过，那就是死。
　　“不过我们应该很难遇到大帝冤魂吧。”珞风道：“只有实力极强的人，才可以吸引大帝冤魂的注意，甚至是真神大帝都不屑一顾，只有天尊，才入大帝的法眼。”
　　“对，所以我们无所谓。”华诛仙道：“走吧，其实我告诉你们，我的诛仙大道也是这里找到的，诛仙大帝曾经在这里陨落过。”
　　“什么？你的诛仙大道在这里寻找到的？”珞风一震：“诛仙大帝在很遥远的时代，是专门和仙界作对的大帝，是仙界中人的噩梦，如果能够找到他，那我对付大梦太子又多了几份把握。”
　　“诛仙大帝只剩下远古的英灵，非常凶残。”华诛仙道：“非常险恶，除非是有缘人，否则一见到他就被他杀死，我是有机缘的人，所以没有被他杀死。”
　　“那倒是。”珞风看着华诛仙好像看到了宝贝：“江离，现在还能够动用人间之心的力量不？”
　　“当然能够动用，不过最好还是不要动用。”江离道：“人间界一点一滴的能量都极其重要，现在是多事之秋，能量储存是必须的。”
　　“如果遇到诛仙大帝的阴灵，一定要抓住，这对于我来说极其重要，我就可以找到仙界本源的克星，把大梦太子一举轰杀，而且用诛仙大帝的阴灵，完全可以震慑天庭中所有的阴灵，甚至把那些阴灵一举吞噬，化为镇压天庭的最大之灵，我完全可以操纵天庭。所以，不惜一切代价，都要抓住诛仙大帝的阴灵。”珞风几乎是疯狂了，她知道这是自己翻身的唯一机会。
　　如果能够得到诛仙大帝阴灵，她立刻就可以掌握局面。
　　“我恐怕遇到诛仙大帝的阴灵，我就算动用人间大帝的能力也不可能镇压得住诛仙大帝的阴灵。”江离深深知道，诛仙大帝这种人，修为还要超过心灵大帝，恐怕是大帝之巅峰，甚至超越了大帝，和不朽之塔，宇宙之脑主人比肩。
　　这种人物，以一人之力曾经和整个仙界抗衡，惊天动地，又怎么能够被江离轻易镇压。
　　“我们先积蓄实力吧。”江离道：“诛仙大帝的英灵镇压暂时不要想，除非我再度突破，把无限大道所有的符文都练到一亿，再度突破，突破到101条法则，超越命运大道，才可以配合人间大帝封印诛仙大帝的英灵。”
　　现在江离的无限大道还是不如命运大道。
　　但是他有巨大的晋升空间，很快就会把所有的法则都练成一亿符文，和命运大道比肩。
　　其实，命运大道的奥秘他基本上已经摸索清楚，真正参悟出来，越来越觉得深奥有滋味，和无限大道结合起来，他的命运也会发生翻天覆地的变化。
　　三人猛的进入了这不灭神灯星域深处。
　　首先，进入的是一座差不多太阳系大小的宫殿。


第0769章 远古神魂
　　不灭神灯星域，全部都是一种古老的遗迹，太古苍凉的气息在这里四处弥漫，在这里就可以感受到，就算再强盛的星域随着时间的推移，也会变得虚弱，最终消失，没有不朽的王朝，没有不灭的神灵。
　　强如大帝，到头来仍旧是灰尘，或者说是一缕怨魂。
　　江离在这里感慨，不知道人间界还能够存在多久，不过现在这不是他考虑的问题，人间界才刚刚建立，等于是初生的婴儿，还远远没有到盛极而衰的地步。
　　倒是仙界已经开始衰败，如果无法再度中兴，晋升为天界的话，再过一段时间，仙界也就彻底陨落，化为烟云，只遗留在人的记忆深处，或者说连记忆都不会有了。
　　“这座宫殿，是不灭神灯星域当年分裂出来，强烈的爆炸，使得不灭神宫全部碎裂，但不灭神宫的建筑材料，乃是当年凭空制造出来的一种材料，叫做不灭神木，和物神之石，造化之玉完全不同。”华诛仙踏在宫殿之上：“你们，这宫殿全部是木料，而不是石头和玉，也不是能量，更不是精神，不过不灭神木是后天制造出来的，物神之石和造化之玉是先天在混沌中可以产生。在很遥远的时代，不灭神灯的主人一直在研究永恒古井，在研究的过程中，最大的成就是衍生出来了不灭神木。”
　　“不灭神木，是从混沌古气中衍生出来的木材，带着木质的属性，可以自动生长。”珞风点点头，她也知道不灭神木。
　　果然，江离踏上这宫殿，感觉脚下很舒服，一股纯天然的气息从足底上冲到了脑门，在全身游走，滋养神魂元气。
　　而脚下的宫殿，材料居然是木质的，带着木质纹理，十分沉重，不可摧毁。
　　他微微一道剑气击杀在上面，连沟壑都没有出现，甚至连印子都没有，剑气石沉大海，无影无踪。
　　这宫殿根本是不可破坏的，但什么力量使得它最终炸开，四分五裂了？
　　看来只有永恒古井的爆炸，混沌的惩罚，才可以使得宫殿最终裂开。
　　在江离的记忆中，他在搜寻那庞大的记忆库，来自五帝的记忆，也记载了不灭神木，是从混沌古气中衍生出来的。
　　混沌古气可以演化万物，乃至于生命，手段越是高明的人，越可以从混沌古气深处获得最好的东西。
　　其实混沌古气十分珍贵，绝对不是献祭给天意这么简单。
　　同样一丝混沌古气，落到万千秋的手上，他就可以施展神通，凝练出来类似于造化之玉的材料。
　　而落到不灭神灯主人的手中，他就可以制造出来不灭神木。
　　这不灭神木只要一小点，就可以有非常之多的作用，增加智慧，休养肉体，延长寿命，推动修为的进步那只是很小一部分功能，制作铠甲更可以吸收一切伤害。
　　“我们在不灭神木的宫殿中修炼都可以得到极大好处。”华诛仙道：“不过，这宫殿深处有一股神秘的力量，阻止任何人把宫殿带离这片古老的星域。”
　　“在这里修炼就算了，我们有更高的地方。”珞风想到了造化王座之上，在那上面修行速度是最快的，远远不是不灭神木宫殿所能够媲美，她来到这里也不是为了这些小打小闹，希望能够抓住诛仙大帝的怨魂。
　　“那就算了，不修行。”华诛仙警惕的看着四周，生怕出现什么怨灵：“我曾经在这里得到过很多宝藏，还有灵丹，不过还有更深层的宫殿没有开发，应该可以找到一些不灭神灯星域的宝藏。”
　　“走，我们深入其中，我感觉到这座宫殿也不简单，似乎有来自远古的英灵在驻扎其中。”江离的脑海深处开始推算，他的无限大道扩散出去，笼罩了整个宫殿，然后稍微一动。
　　整个宫殿都在咔咔作响，似乎要纳入他的掌控之中。
　　但是，陡然在宫殿深处，传递出来一股大力，当空一震，把他的力量切断，并且反击过来，使得他的身躯处处都产生反震，似乎要被大力摄走。
　　“哼！”
　　江离的身上出现一股漩涡，把那股力量吸收得干干净净，似乎当做补品吃掉了。
　　然后他一马当先，杀入宫殿深处。
　　在宫殿深处，就出现一座木门，纹理全部都形成了杀戮之纹理。
　　“小心，这是远古的杀戮之阵，其中凝聚了诸神的杀意，当年我想进入其中，屡次都被阻挡回来，甚至可以阻挡火神的意志。”华诛仙心有余悸：“火神都打不开这个门户，如果我猜测不错，门户后面有可能是神的怨魂在主持，在其中更有许多不错的宝藏和能量。但是我们不能够硬闯，要慢慢的寻找禁法破绽……”
　　“无限神拳，无限彼岸，无限理想！第九招，无限心灵！”
　　在他话音还没有落下，江离就出手，一拳轰击在门户上，古老的门户上面各种杀戮大阵齐齐震动，陡然眼前变化，大雪纷飞，风刀雪剑，席卷而至。
　　天地发生了变化。
　　天地不再是以前的那片天地，而是从一个独立的时空中剥夺了出来。
　　华诛仙，江离，珞风三人都处于这个独立的时空中，观看大雪纷飞，天地神变。乾坤颠倒，日月无华。
　　三人都陷入了绝大的杀阵之中。
　　“这是，颠倒五行屠神大阵，我们糟糕了。”华诛仙大吃一惊。
　　“什么颠倒五行屠神大阵，都是土鸡瓦狗。”江离身躯无限扩张，陡然又是一拳：“无限神拳，九招连环！”
　　无限神拳从无限起源开始，就是无限造化，无限真理，无限血脉，无限武道，无限阴阳，无限彼岸，无限理想，无限心灵。
　　这九招一层一层推进，几到重新塑造万界的地步，把万界变化为三界，三生万物，万物也可以重新回归三。
　　“神又如何，道又如何，无限又如何，不灭又如何？”江离昂首阔步，再也不是以前那么畏手畏脚的‘叶晋’，而是堂堂正正的人间之主，他把无限大道练成，修成了最强的绝学，而且决定不再修炼神格，把无限大道继续修炼下去，这样的大决心，大勇气，就已经超过了一般的神，甚至大帝都是按部就班，修炼神格之王，也没有他如此之大的气魄。
　　他注定了人间之主的伟大功绩将会永远流传下去。
　　大势已成。
　　肆无忌惮。
　　九拳连环，三生万物，万物归三。
　　恍惚之间，他突然参悟到了三次元宇宙到底是为什么如此之凶猛，那就是真正的万物归三。
　　想一想，万界的神陨落之后，都会掉落三次元宇宙溶解，这样一来，万界的力量越来越虚弱，最后都归于三。
　　当年混沌大爆炸，产生万界，如今万界虚弱，归于三次元。
　　这是一个循环的过程。
　　不过，在这其中，出现了一尊伟大的人物，那就是元始天王，和万界一起，签订契约，组成万界天球，投入三次元宇宙之中，影响天道，使得整个棋盘发生了变化。
　　这到底是在谁博弈？
　　江离也不明白。
　　有可能是混沌的意志在想万界泯灭，再次归于混沌。
　　江离开始参悟至高的一些东西，人，万界，混沌之间的联系，人的灵魂从虚空中来，那虚空又从何而来？
　　杀杀杀！
　　他的拳法鼓荡，催动变化，镇压一切，陡然之间，这巨大的杀阵被他一拳破碎，连火神都可以围困的大阵，在他的无限神拳之下，也是土鸡瓦狗，寸寸崩溃。
　　大门后的世界出现在眼前。
　　那是一个灰暗的世界，怨气聚集，强大的怨念足可以杀神，在怨念的深处，出现一盏灯。
　　这盏灯明亮，有光华，处处都闪烁出智慧的光芒，灯火是一种洁白的颜色，如莲花，许多思维在闪烁，似乎光脑。
　　“果然，果然在这里，智慧之灯火，我得到之后，智慧大增，就有机会把诛仙四道另外的三条练成大道之王。”华诛仙长啸起来。
　　“等等，那怨念聚集起来了。”珞风连忙阻止。
　　“我早就看见了。”华诛仙早就停留住，全身气势开扬，严阵以待，因为他发现大门打开之后，其中有神的怨魂，那怨魂之强，几乎可以和火神比肩。
　　但是这个时候，江离已经跨入了冤魂之中，他一抓之间在，四周风起云涌，真空崩塌，全部都是自己的力量，并没有借助一星半点外界的神力。
　　“擅入神殿者死！”
　　神殿中冤魂聚集起来，化为了一尊面目狰狞的神，这神身躯虚无，没有神格，也没有肉体，只有一股不灭的精神波动和滔天的怨气。
　　这种神之怨念，战斗力其实和本尊一样的强大，而且更恐怖，只是没有自我意识，只有一些本能而已。
　　这尊神怨念出现在江离面前，五指一抓，利爪已经犁了下来，所有人的灵魂都是一动，要脱离躯壳，被他一把抓走。
　　来自远古的大搜魂爪。
　　纯粹是精神力和魂魄的较量。一切能量变化，武学招数在这里都不起作用。
　　“这是一尊祖神死亡之后，变化成的怨魂。”江离强大精神一波一波，组成漩涡，面前顿时变化多端，大梦笼罩全场。
　　那大搜魂爪抓了下来，遇到江离的大梦，立刻陷入其中。
　　“梦幻现实，不可分割。”他的身躯消失不见了，取而代之的是化为了一场大梦，那大梦如同泡影，四面纷飞。
　　而这头神之怨魂就在大梦中，上下沉浮，似乎要击破梦幻泡影，脱身出来，但于事无补。
　　江离化为大梦，甚至超越了心灵大帝当年的意境，虽然他现在并没有心灵大帝当年的功力醇厚，精神力也远远不如心灵大帝，但他已经把大梦升华，因为他已经无心。


第0770章 势如破竹
　　江离的修为，仅是不同往日，在以往他是用游走战术，想一切办法，阴谋诡计，但现在就不同，无限大道一成，他全部都是刚正面，以战为主，再也不会有丝毫的退缩。
　　这是个人的战术风格。
　　那神怨魂被他的大梦围困住，永远都醒不过来，但是那股滔天怨气本能还在，要吞噬掉大梦，斩杀掉大梦，摧毁江离本身的精神。
　　江离本身的意志，演化为了大梦，固然可以把这头神的冤魂围困在其中，但如果被怨气污染，自己精神反而要出问题。
　　不过这无所谓，他的精神强横，身上有大帝气息，甚至有大帝都难以超越的东西，就算是祖神冤魂都根本突破不了他的精神。
　　他的身躯再次消失了，化为信息，化为知识，五帝的知识都被他凝聚了起来。
　　再次组成浩瀚的冲击力。
　　嗡……
　　一阵阵的冲击之下，那灰色的冤魂居然变得透明起来，纯洁，清明，戾气也随之而消失了。
　　取而代之的是一团纯粹的精神，纯粹的神。
　　上面的意志也消失了。
　　“万年怨念，一朝消除，今日得到大解脱，大极乐，多谢多谢，生灭之法对于我来不算什么。”这尊神的最后念头传递到了三人的脑海深处：“这团精神对于我也没有什么用处，你就收取走吧，希望你的修为晋升到不可思议之境界，你走的是一条不同寻常的路子。”
　　意志消失了，就剩下那纯粹的精神。
　　江离一抓，这团精神就化为了一枚圆球落入自己的掌中，最后缓慢渗透进入自己的身躯。
　　砰！
　　他的灵魂之火再次膨胀了一下。
　　这是一尊祖神陨落之后的精神最有精华的一部分，属于那绝对执念，非常可怕。执着执念是用不消除的东西，在佛教之中属于最恐怖的念头，佛和菩萨有了执念，就会永堕无间。
　　江离化解了这神的执念，从而得到了他的馈赠。
　　那是神之精神本源，而且是经过了生死熏陶，千锤百炼，最后凝聚成的一点精华，就如沉香浸泡在水中，千百万年，凝成了珍贵的水沉香。
　　哪怕是江离抓住一尊祖神，摄取他的精神本源，也不可能有现在这么好的功效，因为那神缺少了生死的沉淀，没有经过死后执念的折磨。
　　“我的天，江离兄弟，你到底有多么凶猛，连祖神的怨魂都可以消除，降服，斩杀他的执念，使得他解脱在天地之间，由此可见，你的实力真的超越了我的老祖宗火神。”此时此刻，华诛仙真的对江离五体投地了。
　　江离并没有动用任何法宝，也没有靠别人的能力，纯粹是自身的修为，降服祖神的怨魂，这其实还没有什么，但是消除和斩杀那怨魂中的执念那就可怕了。
　　凡人的执念都可以通达九天。
　　而神的执念，足可以颠覆三界。
　　火神就算成功镇压了这怨魂，也无法消除其中的执念，这就是和江离的差距。
　　“无心法则，一亿符文！”
　　江离全身稍微旋转，整个宫殿都以他为中心在旋转，他的100条法则无心法则催动开来，居然到了一亿符文的境界。
　　其实，无心法则是他100法则的关键点，早就有一亿符文的结构，但是他因为自己精神力不够，无法把这一关突破，现在得到了祖神怨魂中那消除执念之后的精华，立地成佛，就把无心法则练成一亿符文了，和命运大道中的符文相似。
　　这就是法则之王。
　　到现在为止，他已经把100条法则中的“无神”“无心”都练成了法则之王，接下来的就是把“无空”法则也变成法则之王。
　　“无空”法则是最先的一个法则，代表着这法则的三元归一。
　　前面的法则，中间的法则，末尾的法则。
　　无空，无神，无心。
　　三大法则归于一点。
　　那无限大道又会提升一个境界。
　　他在一步步的摸索，上下求索，这条路绝对不是那么容易走的。
　　嘘……
　　他深深吸了一口气，再次一抓，那点灯火已经落到了他的手中，发出来滋滋滋的声音。
　　他并没有吸收，而是一丢，落入了华诛仙的头顶，“这的确是一团智慧之火，其中蕴含无数的推算能力，你试试看，能否把斩仙大道也推算成大道之王？我曾经运用过斩仙大道，感觉到当年诛仙大帝创造这条大道，还是有一些后门的。”
　　“好，我现在就开始推算！”
　　华诛仙吸收了这团智慧之火，在不停的运转精神，全身火焰熊熊，似乎一台巨型光脑在运转，各种推算，来自远古的气息。
　　在他的头上出现了一盏灯。
　　不灭之明灯，此神灯甚至比造化玉碟都有智慧的气息，光比智慧和推算，此灯无双。
　　“这就是不灭神灯的本体，我得到这团智慧之火，经过元神祭炼，等于得到了一张芯片，可以连接不灭神灯，利用神灯来给我推算。”华诛仙道：“不灭神灯在推算能力上，几乎可以和造化玉碟平起平坐，但在造物，镇压，力量方面却就不能够和造化玉碟比了，但是我们在不朽之塔星域中，只能够得到造化玉碟阳面的推算，远远比不上阴阳合璧，现在我连接不灭神灯的本体，推算出来的结果。那就远远超过阳面的造化玉碟了。所以，我绝对可以推算出来大道之王，斩仙大道，化为大道之王！”
　　不灭神灯本体的虚影似乎显现在一个很神秘的地方，那个地方全部都是漆黑，没有一点点的亮光，是在黑暗宇宙深处。
　　这黑暗的宇宙，只有一点灯火照亮前程。
　　一点灯火炼元神，大道不变永传承。
　　“这就是不灭神灯的本体？”江离在观察，他心中暗暗道：“不灭神灯虽然没有造化玉碟强横，但整体实力却要超过造化玉碟的阴面或者阳面，现在就是不知道此神灯的本体在什么地方。”
　　不灭神灯非常重要，江离也必须要得到，用来增加人间界的智慧，可以说，现在人间界虽然化为了人间大帝，但根基还是不足，根本不能够和不朽之塔宇宙之脑抗衡。
　　但是，如果能够一举得到不灭神灯的本体，融入人间大帝之中，那真正就是只手遮天。当然，这一点也必须足够的能量支持，永恒的能量源泉，就是混沌古气，万界的能量都是有限的，唯一无限的就是混沌古气。
　　混沌古气从何而来？大帝都无法解释，也无法去采集。
　　当然江离必须要弄清楚。
　　还有，诛仙大帝的怨灵也必须得到，用来镇压天庭，而且必须要在大梦太子祭祀之前。
　　大梦太子在征战，抓捕魔界，冥界，各种邪恶宇宙的神，来祭祀天庭的英灵。
　　一旦他祭祀成功，天庭的控制权就被他得到，那个时候，什么都晚了，更别说以后主持混沌大祭，使造化玉碟回归的大事情。
　　大梦太子要举行两次大祭。
　　一就是掌握天庭的大祭，二就是使得造化玉碟回归的大祭，这样的祭祀必须一步步来，而且非常艰难，在珞风手中几乎不可能完成，但在大梦太子手上还真的有可能。
　　不因为别的，大梦太子是大帝。
　　而且是大帝中的佼佼者，手持万宝长河，所向披靡。
　　仙界的变化，严重影响到人间界，无论怎么样，江离都必须让珞风上位，而不是被大梦太子把持。
　　虽然大梦太子是心灵大帝的儿子，但眼前是理念之争，三界之争，万界之争。在这种前提之下，一切都可以抛弃。
　　“斩仙大道，给我化为大道之王吧。”华诛仙站立起来。
　　不灭神灯的本体虚影越来越强大，灯火闪烁，驱散黑暗，最后一震，那斩仙大道99条法则之上，居然多出来了一条法则的雏形。
　　这法则一出现，斩仙大道终于晋升，一股股天地的加持到了华诛仙的身上。
　　虽然远远没有无限大道的加持多，但这也是属于开创。
　　华诛仙把斩仙大道一开创成了大道之王，等于普通的高手修炼四五条大道之王获得的力量。
　　那股来自冥冥虚空中的开创者独有的加持，使得华诛仙的气质陡然变化，杀气沸腾，如龙如渊，似乎可以让天意都退避三舍。
　　“好！”江离心灵一动：“华诛仙，你果然是有大气运加持的人，我看你有可能是诛仙大帝的传承，如果我们能够找到诛仙大帝的远古怨灵，那线索就肯定在你的身上，我本来以为你开创不了斩仙大道成大道之王，现在看来，你的机缘非常厚重，能够把斩仙大道变成大道之王，绝对不是只有智慧才能够成功的。”
　　“那倒是。”华诛仙道：“我本身也许真的和诛仙大帝有千丝万缕的联系，现在我还有戮仙大道，绝仙大道没有变化，需要再度寻找到智慧灯火，接入其中，连续推算。”
　　“我需要找到不灭神灯的本体。”江离的眉心深处在推算，他的修为比华诛仙高出百倍，哪怕是华诛仙把四条大道全部变成大道之王，也不能够和他媲美。
　　“来，我来帮助你把斩仙大道修成大道之王吧，你虽然参悟出来最后一条法则，但还要真正练成，需要很多能量，自己去寻找，去购买也不知道多久，现在我来帮助你在瞬息之间就可以练成。”江离道。
　　华诛仙可没有江离的本事可以从万界抽取能量，他参悟出来法则，还要辛辛苦苦采集各种能量，凝聚在一起，参悟是一回事，练成是另外一回事。
　　而且，要练成还有各种风险。
　　绝对不是一帆风顺的事情，但如果江离辅助他，一切都没有问题。


第0771章 探索遗迹
　　江离一手按在他的身上，无数元气从万界破空而来，凝聚成一枚枚的符文，华诛仙操纵这些符文，组成了法则本身，他小心翼翼，生怕出一丁点的问题，符文就会爆炸，把他炸得尸骨无存。
　　他却不似江离凝聚符文那样轻松写意。
　　实际上，江离凝聚符文组成法则，随意挥洒，根本不怕爆炸的事情，因为体质决定了一切，江离把元始天王，天父，命运之子，彼岸之子的血脉融合在一起，化为了无限血脉，有无限种变化的可能性。
　　他的掌控能量和华诛仙不是一个等级的。
　　华诛仙掌控能量还非常拙劣，他就等于是一个厨艺大师炒最简单的蛋炒饭，怎么可能不手到擒来？
　　无限之体，无限血脉的掌控能量能力，基本上是万界第一。
　　无论凝练什么法则，都不会爆炸。
　　这也是他敢打破一切，不修炼神格的依仗。
　　一般的人，大道的法则有定数，多少是多少，多出一枚符文就会彻底爆炸，让人尸骨无存。
　　其实，今天华诛仙把斩仙大道晋升大道之王，那就已经是天大机缘，否则就是死路一条。
　　但是有了江离，一切都变得简单明了起来。
　　江离一拍，无数的能量汇聚，稳稳当当的使得华诛仙练成了大道之王。
　　“厉害，厉害。”实力晋升了至少十倍的华诛仙站立起来：“江离，我现在是真正的佩服你了，实力强不算什么，这个世界上实力强的人比比皆是，但潜力大的人少之又少，你就是拥有无上潜力的一个人。”
　　“说笑了，我哪里来的无上潜力。”江离笑了笑。
　　“火神老祖宗都无法搞定我的大道之王能量聚集，你能够搞定，潜力这还不大？你以后最少都是一个大帝，甚至超越大帝的潜能，缺乏的是时间问题而已。”华诛仙道：“我今天是欠了你一个天大的人情，也真正见识到了你的能力，从现在开始，我加入人间界，我就是人间界的一员了。我可以抛弃不朽之塔星域的身份，真正为人间的兴衰而努力。”
　　“好，恭喜恭喜，我们人间界又多出来一尊高手。”江离知道，华诛仙现在真心实意，而已人间界对他的利益太大了。
　　说实在的，以后他要把绝仙，戮仙也练成大道之王，江离就更加重要，因为他现在晋升主要靠火神老祖宗的栽培，但火神老祖宗根本不能够帮助他什么，于是乎只能够依靠江离。
　　江离的手段，远远超越了火神老祖宗。
　　当然，如果江离和火神战斗的话，也未必能够击杀火神，但是各种辅助的手段，却不在同一个级数上面，他的无限血脉甚至比大帝都高贵。
　　除此之外，江离的修为每天都在暴涨。
　　等他把无空法则也练成一亿符文之后，修为就会彻底超过火神，然后逐一的完善，等所有的法则都成就一亿符文，那个时候绝对可以比肩天尊。
　　当然，这还不是他的目标。
　　他的目标是把命运大道拉下大道王中之王的位置，那个时候，无限大道就不简单是那种大道王中之王的威能了，他是天地之间道之第一人，打破命运，跳出生命循环，力求无限的人，潜能甚至可以超越元始天王。
　　当然，是潜能而已，就是以后的成就，不是真正的实力。
　　现在江离的潜能超过大帝，但他遇到大帝仍旧是一个死字，凭借真正的实力，是无法对抗真正大帝的，除非动用人间大帝的力量。
　　但如果他把命运大道拉上神坛，这就代表着天地之间，命运不在是主宰，无限才是主宰，冥冥之中，不知道会影响多少变数，这种打破命运的能力，所获得的功德无可限量，冥冥之中，也不知道多少力量会降临下来。
　　那个时候，就是他真正大成就的时候，也许，他会和大帝比肩。
　　具体的就是修成101条法则的无限大道。
　　那简简单单一条，包含的不单单是一条法则，而是打破一种可能性，开创出一条新的修炼道路，让人知道，还可以这样修炼，在他修炼成功的一瞬间，命运就已经不再是命运。
　　但是，这种修炼何其艰难也。
　　长路漫漫，总要走上去，他下定决心不修炼神格就绝对不会修炼，也不会再修炼第二条大道了，就是无限之路走到死。
　　哪怕他自己走不下去，也会让继承者走下去。
　　他的路，注定与众不同，注定不同寻常。
　　“我们现在立刻去更深处的神殿，有的神殿之中宝藏被人收取走的，有的神殿则是空空如野，本来就没有什么巨大宝藏，火神在当年研究了这个遗迹很久，不过都没有研究出来什么名堂，倒是我潜伏进入其中，得到一些来自远古的记忆，知道神殿的中央区域在什么地方，是一个叫做太古暗域的地方，那地方纯粹是黑暗，永恒的黑暗，哪怕是光界的光都照亮不了这里，可以吞噬一切光明，不是黑洞，是比足可以吞噬神的宇宙黑洞更恐怖的地方。不灭神灯的本体就在那个地方。”华诛仙把自己所知道的消息全部都说出来，绝对没有一丝一毫的保留。
　　“我也在推算不灭神灯的本体所在，想要收取这件法宝，不过这件法宝虽然不如造化玉碟，却可以和逆天神斧媲美，也是足可以镇压一个大宇宙的至宝。”江离反反复复推算：“以我现在的能力，哪怕是催动人间界所有的能力，都无法收取，所以我现在的想法是借助它的智慧来办事情，你每找到一片智慧之灯焰，就可以感应到那神灯本体，让它给你来推算一次，不过这都是小打小闹，我需要的是让本体给我彻彻底底全部力量推算的一次，估计有了这次推算，我就可以把体内很多法则都练成一亿枚符文了，因为我在刚才感觉得到，不灭神灯更强了，就算是造化玉碟要推算，也需要许许多多的献祭才能够使得它有动力推算，但不灭神灯完全不需要，由此我可以断定，不灭神灯经过了永恒古井大爆炸事件之后，更加神妙，渡过了劫数，成为一尊不可战胜的存在。”
　　“如果是这样，那我们得到了不灭神灯，不是真正建立根基？”珞风心中向往。
　　“哪里有这么容易。”江离冷笑连连：“我猜测得到的事情，无数太古大能，大帝，甚至天尊都可以猜测得到，为什么到至今为止，还没有一个人得到，那就说明，第一机缘未到，第二没有实力，我何德何能，可以收取不灭神灯？”
　　“那倒是。”华诛仙听得连连点头：“不过我好像听说，万界变动，万界天球的意志逐渐扩散，天地将会有巨大变化，不灭神灯有可能卷土重来，这片古老的星域也会有变数也说不一定。”
　　“这倒是不错，万界天球爆发能力，影响三次元宇宙的平衡，对于万界都产生重大影响，这是必然。”江离道：“现在我来推算推算，看看到底要究竟怎么走，哪里有机缘，无限天机！”
　　他一弹指。
　　面前出现了一个古怪的仪器图形，下面有类似罗盘的东西。
　　这纯粹是力量凝聚出来，或者说是一股精神力。
　　这股精神力乃是无限所化，无限天机。
　　无限之天机，演化一切，推算机缘，其中就蕴含命运大道的奥妙，命运之子的血脉。
　　一阵运转，就算是珞风和华诛仙都头晕目眩，这个仪器是一个招式，也是无限神拳最新研究出来的，无限天机，没有攻击性，专门推算各种强大存在的最强招式。
　　也可以说是法宝。
　　“茫茫天地，悠悠众生，不能超脱，无限之机，赐予你们，从此之后，再也不同……”江离的心，似乎和万界所有众生的心都连接起来，他无心，所以才能够同心。
　　有心，就有限，不能同心。
　　陡然，不灭神灯星域许多宫殿都显现在了江离的无限天机之中，江离的身躯开始蠕动，似乎在积累无穷无尽的信息。
　　滴滴滴……
　　在仪器之中显示出来了强烈的光芒。
　　“好，就是这个地方，有我们的机缘，准确的来说，是有华诛仙你的机缘，我和珞风都没有什么机缘，只能够依靠你做一些事情，得到一些好处。”江离暗暗感叹，世事无常，华诛仙是诛仙大帝的有缘人，而诛仙大帝是不灭神灯星域遗迹的重要人物。
　　这样一来，反而是江离和珞风靠他获得好处了。
　　实际上也是如此，有很多宝藏，你强大并没有什么用处，反而会跌入陷阱，只有有缘人才可以得到。
　　珞风和华诛仙跟随他的脚步飞了起来，不过江离手一挥，把华诛仙维护在中间，他怕被人杀死之后缘分消失。
　　这种抢夺缘分的事情也经常有人做。
　　唰唰唰！
　　三人几乎无限跨越，不知道多少远古遗迹被抛在脑后。
　　然后，他们又看见了一座古老的宫殿，这宫殿上面有王者气象，显然不是普通的宫殿。
　　“这座宫殿……”江离刚刚想说，这座宫殿有巨大机缘之所在，但他愣住了。
　　因为，在宫殿前面还站立着两个人，准确的来说是两尊神！
　　珞风一震。
　　“天神，荒神！”


第0772章 睡神被困
　　两尊神，一尊身穿藏青色长袍，似乎天空纯清之色，深不见底的男子，那就是不朽之塔星域108尊神将排名第一的‘天神’。
　　天神的实力极其强横，人都知道他已经修炼到了天尊之境，不过具体的天尊多少重还是不熟悉，有人说他无限接近于大帝，有人说他才踏入天尊的境界，谁都不知道是真是假，而且很少有天神出手的记录。
　　每一次出手，都是绝密。
　　不过，能够有以“天”命名的，肯定非同一般。
　　而荒神江离虽然没有见过，但已经很是熟悉了，因为他要进入混乱监牢，靠的就是荒神符箓，除此之外，他还把自己获得的一块正一雷符卖给荒神，换取了一次造化玉碟阳面推算的机会。
　　当然这个机会现在已经用掉了。
　　这是他和荒神的交易，已经很是熟悉荒神那独特的气息。
　　荒神也是天尊的修为。
　　此人也是深不可测。
　　不过，他并不是排名第二的，传闻还有一尊神将和天神并列，那是个女子，叫做“母神”，不过母神更加神秘，从不出现，甚至有人怀疑她也是一头虫族中的母皇之神。
　　现在“母神”没有出现，倒是不去管它。
　　当然，还有战神的力量也很强。
　　江离看见天神和荒神，准备掉头就走，但这个时候已经来不及了，因为天神和荒神已经紧紧的盯上了他。
　　“原来是仙界之子珞风，还有华诛仙，这位我看修为之强，前所未见，潜力之大，惊世骇俗，如果我猜测得不错，你就是人间之主，江离？”荒神开口了，天神却迟迟不动，只是目光注视，给人以极大压力。
　　江离的压力的确很大。
　　天神和荒神给他一种非常不友善的味道。
　　现在不朽之塔星域和人间界是处于绝对的敌对，对方肯定不会给自己好脸色，这是很正常的事情，如果对拼起来，江离现在还不是天尊的对手，虽然他把无心法则也刚刚凝练到了一亿符文，但也就是欺负欺负祖神，天尊和祖神之间的差距不可以道来计算。
　　面对天尊，他如果不动用人间大帝的力量，绝对不是对手。
　　当然，一般的天尊想要杀死他也是千难万难。
　　可是，天神和荒神显然不是一般的天尊。
　　“哪里称得上什么人间之主。”江离道：“不知道两位神所为何事？是不是对我有敌意？如果有的话，那就不用转弯抹角，直接出手，我倒是想看一看，我们人间大帝的力量强横，还是两位天尊的力量强横。”
　　“对人间界的战斗，不是我们负责的。”荒神开口了，似笑非笑，“况且我们还做过生意。”
　　“还是被你认出来了。”江离笑了笑，他知道自己叶晋的身份隐瞒不了多久，但这也无所谓，现在被揭穿已经无伤大雅，青帝集团都已经牢牢在自己的掌握之中，甚至木神的叶家也无法收回去。
　　叶家如果继续和人间界合作，那自然是财源滚滚，如果不合作，那集团资产也绝对会归无限集团所有。当然江离不在乎这点资产，到时候还给叶家也未尝不可。
　　“你和叶家属于利益结合。”荒神道：“和我无关，我也和混乱监牢之中那些强大人物做生意，一码事归一码事，只要上面不发布命令来让我杀你，我就懒得动你和人间界，至于仙界之子，似乎你的地位更要凄惨，我知道大梦太子重新出现，占领了天庭，召集一大批宗门，已经成了气候，对魔界征战，魔界都节节败退，冥界的许多邪恶魔鬼也都已经被抓捕，似乎就要进行大祭祀，一旦祭祀成功，你的仙界之子光环也就被剥夺，再也不是正统。”
　　“这个我知道。荒神，你曾经也是仙界中人，我一直想和你恢复仙界之荣光，这一次我就有很好的机会，诛仙大帝英灵就在这里，只要抓住，我们就可以率先祭祀，掌握天庭，名正言顺。”珞风倒是一点都不慌张。
　　“哈哈，你还想收服诛仙大帝的英灵？我来告诉你这英灵多么恐怖。”天神终于忍不住，干笑两声：“就算是大帝前来，也不可能收服诛仙大帝英灵，我们遇到了就得死，你能够降服诸天大帝的英灵，有这实力，就不用麻烦了，直接去仙界，镇压大梦太子，把他献祭，那还方便很多，何必舍近求远？做一些不可能的事情。”
　　“的确，镇压诛仙大帝英灵比战胜大梦太子都要难。”珞风不为所动，“但一切都要看机缘，而不是看实力，如果实力能够战胜一切的话，那元始天王也不会陨落，而是直接统治万界了。”
　　“这么说，你找到了机缘。”天神似乎对仙界之子饶有兴趣。
　　“如此就不足为外人道。”珞风语气轻松写意：“天神，荒神，我们现在要进去寻找机缘，你们在这里做什么？”
　　“你们想要进入这个宫殿？”天神似笑非笑：“无所谓，那就进去吧。”
　　“难道这宫殿有什么古怪？”珞风看见天神的目光就有些不对头，不由得深深打量起来这座有王者气象的宫殿了。
　　“也没有什么古怪，我们在抓捕一个人。”荒神道：“此人的实力极强，你来得正好，可以帮助我们抓住他，他也算得上是你的敌人，最近投靠了大梦太子，他们是老熟人，此人也曾经在我们不朽之塔星域掀起过腥风血雨，这一次居然盗走了不朽之塔星域的一件重要东西，我们两人被上面派出来追捕此人，都屡次被此人逃脱，现在此人就在这个大殿深处。”
　　“是谁？”珞风暗暗分析：“投靠大梦太子，居然需要你们出来抓捕，那人肯定是一尊天尊，而且是天尊之中极其厉害的人物，而且和大梦太子是老熟人，应该就是心灵大帝的臣子，又和你们有仇。如果我猜测得不错的话，此人就是睡神天尊，心灵大帝的弟子，而且是最杰出的一个，有大帝之潜能，所以才需要你天神出动。”
　　“睡神？”江离心灵一动。
　　他和睡神花神的女儿花逐颜在混乱监牢之中比试过武学，深深知道睡神的厉害，对反尽得了心灵大帝的真传，不但如此还创造出自己的睡眠大道，有鬼神莫测之无量玄机，绝对不是一般的小人物可以比肩的。
　　既然是心灵大帝的徒弟，那就和大梦太子关系密切。
　　“不错，就是睡神在其中。”荒神道：“仙界之子，你去克制他如何？系统已经发布了任务，谁能够从睡神的手中把那件东西夺回来，就会奖励他足足十次造化玉碟推算的机会。或者是两次借助造化玉碟力量，击溃任何人的机会。”
　　“到底是一件什么东西这么重要？”江离忍不住人。
　　“什么东西你如果好奇的话，可以进入宫殿自己去问睡神吧。”天神看看四周：“我只稍微提示下你，这件东西和造化玉碟有关系，如果被睡神偷走，落到大梦太子的手中，只怕造化玉碟会有所动摇，到达那个时候，后果不堪设想。你仙界之子的地位肯定保不住。”
　　“睡神不是我们所能够抗衡的。”江离知道，眼前这个两个人老谋深算，听他们的也绝对不妥。
　　况且，睡神和他无冤无仇，和大梦太子联合起来，也是天神和荒神的一句话。
　　睡神天尊的睡眠大道他倒是知道一些，都想见一见此人，聊聊天。
　　“睡神还在人间界布置下来了重要的棋子，如果我告诉你，人间界现在许多高层都成了睡神的人，你觉得怎么样？而且，他在暗中进行一场游戏，人只要一入梦，就可以获得他在梦中传功。怎么样？你阻止不了他。”天神似乎对人间界很熟悉，早就在观察整个人间界的点点滴滴。
　　“是吗？”江离心中一动，已经联系了人间界：“梦纸鸢，开始调查睡神事情。”
　　“我早就已经展开了调查，因为我发现人间界现在流行一个游戏，那就是入梦之后，可以得到种种高人传授功夫，这些修行的功夫，居然可以带到现实之中来。”梦纸鸢立刻开始沟通江离。
　　“这是网络游戏？”江离问道。
　　“不是网络虚拟游戏，而是一种梦中游戏，通过梦和睡眠来传播，人只要想玩这个游戏，只要睡眠，就可以接入那个世界，进行修行，得到高人指点。”梦纸鸢道：“所以，我们无法杜绝，如果是网络虚拟游戏，直接用系统干涉就可以了。但这种以梦境睡眠来传播的，根本无法阻止。”
　　“不错，不错，这种手段入侵人间界，真是不错。”江离还真的无法找出来办法干涉，人家是以梦和睡眠来传播自己的道，只要是平民，睡觉就可以接触到睡神天尊，在梦中潜移默化，是他的人，那怎么阻止？
　　“看来，是真的要抓住此人了。”江离道：“此人真的入侵了人间界，凡是对人间界下手的人，我绝对不会放过，此人必须要抓住，被人间所审判。到时候，会召开公开审判大会，审判一个天尊！让所有的人都知道，入侵人间界的下场，就是被人间界的法律所审判。”
　　“那好，我就看你有什么力量。”荒神并不敢动江离，相反他很期待江离出手，因为他知道江离可以动用大帝的力量。
　　人间大帝虽然是一个底牌，但这个秘密保持不了多久，应该早就会荒神和天神所知道。


第0773章 无极小脑
　　“两个老奸巨猾之辈。”江离根本不相信天神和荒神，他知道这两尊神之所以不动自己，就是怕自己背后隐藏的力量，现在要自己施展，是为了更好的观察底细，一旦自己施展出来，他们觉得可以对付的时候，这两个家伙会好不犹豫的施展出自己锋利爪牙把自己杀死！
　　这两位天尊，绝对不会对自己有任何客气。
　　练成无限大道的他，别说第七感，第八感，就算是第九感，第十感都可以探测得道，他们蠢蠢欲动，想立刻抓住自己，炼化。
　　荒神毫不介意把自己也送入混乱监牢和武道之祖巴立明会面。
　　但眼下还是不要撕破脸皮得好。
　　至于睡神，居然在自己的人间界搅乱风雨，此人也不能够放过，可惜的是无论天神，荒神，睡神都是天尊，而且是天尊之中极其厉害的人物，江离自己不能够对付，动用人间大帝的力量，又要消耗能量储备，在大劫到来之时，人间就会风雨飘摇。
　　“不到万不得已，绝对不要动用人间大帝的力量。”江离心中暗暗道：“如果有机会，我想除掉天神和荒神，尤其是荒神，一旦除掉，混乱监牢很有可能产生各种变数。”
　　“怎么样？抓住睡神的任务就交给你了。”荒神和天神交换一个眼神，天神出言了：“人间之主，你的另外一个身份是我们不朽之塔星域的弟子，如果抓住睡神，让那件东西回归，那么接下来所有的奖励都是你的，你可以得到造化玉碟推算的机会，更可以得到它为你办事的权力。”
　　“诸位，我并没有什么人间大帝，也对付不了睡神。”江离话风一变：“既然你们知道了我是不朽之塔星域弟子的身份，那这个身份也就没有用了，我立刻放弃，现在已经不是不朽之塔星域的弟子，所以抓捕睡神的任务我也懒得参加，珞风，我们走吧。”
　　他就要离开这里。
　　“站住！”
　　荒神脸色突变：“凡是我不朽之塔星域弟子，经过系统承认，想要脱离是不可能的，凡是脱离者，要被系统诅咒不说，还要被我们抓住或者投入监牢，或者是直接献祭，来洗刷自己罪恶的灵魂，哪怕你是人间之主都不例外。”
　　“是吗？我现在就脱离了，两位来杀我啊。”江离脸上显现出来不屑的神色：“别忘记了，我和睡神没有什么过节，他入侵人间界，这也很正常，万界之中的许多高手都渗透而已，你们不朽之塔星域则是镇压了我们的武道之祖巴立明！这一点就不共戴天，而且我进入过混乱监牢，和睡神的女儿花逐颜交往过，她还让我带信息出来，凭借这点交情，我想怎么都会不朽之塔星域要好一些。睡神的妻子花神被你们镇压，我们人类的武道之祖也被你们镇压，我们完全可以联手，解救出来，而且你荒神是混乱监牢的管理者如果抓住了你，岂不是可以获得很多机会，我为什么不和睡神联手对付你呢？”
　　江离这番话声音很大，四面八方都传播，是故意说给睡神听的。
　　“你见过我的女儿花逐颜？”果然，一个少年般的声音从远处传递过来，是在神殿内部，不知道躲藏之什么地方。
　　“那当然。”
　　江离把见到花逐颜的情形突然化为一段梦境，输入神殿。这是心灵大帝的梦境，他知道，那睡眠之神肯定可以感受到。
　　不过，睡眠之神不是仙界的人，珞风无法克制他。
　　“果然你见过我的女儿，荒神是掌握混乱监狱的钥匙，他也是仙界最大的叛徒，当年那些人能够夺取走造化玉碟，和他有很大联系。”睡神少年般的声音再次传递过来，“人间之主，我想我们可以联合起来，击杀荒神，为了表示我的诚意，我愿意把从人间界的梦境撤离掉。”
　　“那不用，你可以在人间界做生意，不过必须要和天意沟通，和人间大帝沟通，按照法律备案。你的那个游戏很不错，能够给人间界的众生带来好处，我没有理由禁止，当然你开始的那个梦境是违法的，必须要缴纳罚款，注册备案，建立公司，这是人间界的法律，我都不能够违背。”江离的意念也传递进去，和睡神进行沟通。
　　“这都是小事。”
　　“这不是小事，没有规矩，不成方圆。”江离道：“细节做到了，那一切就水到渠成。”
　　“好，说得好，我看你人间界有崛起的气象。”睡神道：“我和大梦太子是朋友，他要在仙界干出一番事业，我自然要相随。这一点是本质，不能改变，况且他是恩师的儿子，我为报师恩。必须要辅助大梦太子，当然，我首先要解救出妻子女儿。这一点，我就可以和你合作。”
　　“很好，很好。”江离三言两语，就说服了睡神。
　　当然，他知道，这个联盟很不稳固，睡神也不是什么好人，相互猜忌而已，不过在解救妻女方面，他基本上还是和自己利益一致。
　　“慢着。”荒神突然道：“睡神，你盗走了我们的法宝，使得系统运转都出现小小的阻碍，但这都无伤大雅，我知道你盗走宝贝的目的是什么，那就是为了换取你妻女从混乱监牢深处释放出来，这一点我可以向你保证，绝对没有问题，天神也在这里，你第一，交出宝贝，第二和我们一起，镇压了这个人间之主，也获得大功劳，这样一来二去，你的妻女就可以释放出来，和我们和睦相处，如何？别忘记了，你现在妻女还在我们的手中，如果你和不朽之塔星域作对，我只要稍微玩弄一下手段，让混乱监牢之中的魔神对你妻女进行攻击，那么它们的下场恐怕凄惨得你都无法想象，我劝你最好不要和我作对。”
　　“你，你不要伤害她们。”睡神十分愤怒，但语气逐渐平静下来，似乎在思考。
　　“不要相信他们。”江离听得毛骨悚然，“不朽之塔星域毫无信义，你相信他们简直就是自取灭亡。”
　　“我们不朽之塔星域能够成为宇宙圣地，那一举一动，都有规矩。”天神慢悠悠的开口了：“如果没有规矩，我们也不可能做这么大，我天神的话，也就代表一部分的法律，说到做到，现在就可以和睡神你签订不朽之契约，两点，归还那件法宝和抓住人间之主，你的老婆和女儿就可以重新获得自由，我知道你潜伏进入了我们不朽之塔星域，安排下来无数的棋子，同时也应该知道，我们的不朽之契约是如何的靠谱。”
　　“那倒是，不朽之契约签订之后，谁都不可以反悔，和混沌誓言一样，违背者人神共诛，天地唾弃，下场凄惨，气运低落，再无半点回升的可能。”睡神深深明白这一点，不朽之塔星域的规矩还是极其森严，一举一动都有法律可以遵循，否则真的不可能成为宇宙圣地。
　　“哈哈哈……”江离长笑起来：“睡神，你不要上当，我们一起必定可以抓住荒神，打开混乱监牢，自己掌握自己的命运，这才是王道啊，况且就算是你镇压了我，你们妻女团聚，过后，不朽之塔星域仍旧可以抓住你们，把你们三人都镇压在一起。这还不是他们一句话，况且还有一点，你也镇压不了我，我连大梦太子都可以戏耍，他攻破真理神殿，被我收取走了最重要的图腾之柱，十头母皇，你就知道我有多么的强大了。”
　　“我的确镇压不了你。”睡神道：“而且，我知道封印在混乱监牢中的巴立明是多么强悍，完全超越了武界大帝，甚至可以和宇宙之脑主人比肩，如果是整个圣地的气运，加上造化玉碟，还有不朽丰碑，根本无法镇压住他，为了镇压他，不朽之塔主人都无法有丝毫动作，分不出来力量，两人就纠缠在一起了。所以，不到万不得已，我不愿意得罪巴立明。”
　　“睡神！你难道不怕我让混乱监牢之中的魔神抓住你妻女，百般凌辱么。”荒神冷冷的道：“一失足成千古恨，再回头已是百年身，你要想清楚，现在很大机会摆在你的面前，你如果不抓住，恐怕就会后悔莫及。”
　　“你敢威胁我。”睡神语气愤怒，却被人拿住命脉，不敢发作：“你如果敢动我妻女，我就毁灭掉无极小脑，让你们整个圣地的系统运转出问题。”
　　“无极小脑，那是什么东西。”江离心灵一动，他的资料之中还真没有这东西的秘密。
　　“你敢！你如果毁掉了无极小脑，那就真的无可救药。”天神和荒神都怒吼起来。
　　“哈哈哈……”江离笑了起来：“睡神，其实在混乱监牢之中，最强的人是谁？那就是武道之祖巴立明，只要他保护你妻女的安全，那比外面还安全，而唯一联系巴立明的就是我，你我联手，抓住天神，荒神。尤其是荒神，抓住他之后，我们献祭给巴立明，他立刻就可以脱困而出，把你妻女带出来，如何？”


第0774章 大帝之道
　　江离根本不可能让睡神和荒神，天神联合在一起。
　　如果三大神联合，那可是三大天尊，那这次自己纵然能走，也会消耗不少，得不偿失，他这次来到不灭神灯星域是来寻找能量的，而不是消耗能量的，现在没有能量补充，人间大帝消耗了就失去根基。
　　所以，他必须要联合睡神，和荒神，天神作对。
　　更重要的是抓住荒神，从他的身上获得混乱监牢的秘密，得到解开不朽丰碑的秘密，只要解救出巴立明，一切都好说了。
　　人间界需要的就是这点。
　　“睡神，你要想好，巴立明现在被镇压在不朽丰碑深处，根本动弹不得，连投影都无法投射出来，他根本保护不了你妻女，而你现在只要同意，立刻就可以签订不朽契约，我甚至可以发布命令，把你妻女从监牢中提出来，好好的保护。让她们养尊处优。”荒神连忙道。
　　“不错，只要你答应镇压人间之主，我们都可以帮助你，而且人间之主的身上有你恩师心灵大帝的大帝舍利还在他的手上，抓住了他，那东西就是你的。”天神发出来长啸。
　　睡神沉默了。
　　“睡神！”江离语言陡然激烈起来：“有恩报恩，有仇报仇。你是神，你是天尊，你有自己的尊严！你和不朽之塔星域有仇恨，他们囚禁了你的妻女，到处追杀你，而我人间界和你无冤无仇，你现在再度放弃尊严，和他们合作，就算解救出来妻女那有什么用？宁在指中取，不在曲中求，这个道理你都不懂得？仇人威胁你，你就听命于他，你是什么神？你就是废物，懦弱的东西！来吧，我倒是要看看，心灵大帝为什么教导出来了你这样一尊懦弱的存在，仇就是仇，恨就是恨，我也算是心灵大帝的传人，你学的大帝九印就是这样表现在物质界中？”
　　他的语气激烈，可穿金石，说得让人大汗淋漓，如金属铿锵，如晨钟暮鼓，发人深省。
　　听见这一番话，天神和荒神都为之色变。
　　“好，人间之主，我与你合作！”睡神最终下了决心：“你说得不错，命运最终要掌握在自己手中，你和我无冤无仇，而不朽之塔星域和我仇深似海，抢夺走造化玉碟，我恩师的陨落也和他们脱离不了干系，除此之外，还囚禁我妻女，使得我妻离子散，现在我和他们合作，镇压你，这简直是为仇人做事情，我心怎么能安，我的尊严怎么能够保存？我是神，我是天尊，我的尊严，我的血仇，必须要报，所谓是有仇报仇，有怨报怨！”
　　神之尊严。
　　宁在直中取，不在曲中求。
　　委身于仇人，去杀无冤无仇的人，这样的人，还有什么尊严的存在？
　　睡神是神，是天尊，是心灵大帝的传人，如果这样做了，那才是真正一蹶不振，从此之后，和大帝无缘。
　　“哈哈哈……”睡神长笑起来，声音从神殿之中传递出来，杀机四伏，处处都是杀气沸腾：“天神，荒神，今天这不灭神灯星域就是你们的埋骨之地，我和人间之主联合，把你们彻底留在这里。”
　　随后，在神殿门口出现了一个年轻人。
　　这年轻人丰神俊朗，迷倒万千少女，气质超凡脱俗，居然和一个少年一模一样，那个少年就是天意少年。
　　人间界的天意少年。
　　“居然如此！”江离看得浑身一震：“原来如此，人间界原来的修真世界，是心灵大帝和长生大帝建造的，心灵大帝最得意的弟子就是睡神，他想念弟子，于是把天意也缔造成睡神的模样。”
　　“睡神曾经是有名的美男子，虽然不属于仙界，但在仙界名声也很大，无数女神都为之倾心，最后他娶了花神为妻，成为著名的神仙眷侣，消失无踪，过二人世界去了。”珞风道。
　　“睡神！你果然和我们人间有缘分，我们人间界的天意就是以你为原型锻造的。”江离也哈哈笑了起来。
　　“不错，我和恩师的感情之深，绝对不是一般师徒可以比得上的，情同父子。”睡神道：“你既然是恩师的传人，那也算得上是师兄弟，你和大梦太子之间的恩怨，我会尽力化解。但是，先必须和你联手一起，对付不朽之塔星域。”
　　他的手上稍微一个晃动，出现了一枚小脑。
　　这小脑是灰褐色，在不停的蠕动着，似乎是一团能量，又好似是一团血肉，更好像是无数数据结合在一起的东西。
　　无极小脑。
　　“把无极小脑交出来。”天神脸色一变，他对这小脑非常重视，似乎关系到不朽之塔星域系统的安全。
　　“小脑，是保持平衡用的，而且掌握运动，也是武学。所以，这无极小脑记载了不朽之塔星域武学和道的秘密，我把它偷窃了出来，这也是心灵大帝恩师遗留下来的种种漏洞，否则我根本不可能做到那一点。”睡神看着无极小脑，笑着：“当年，你们破坏仙界，暗算我恩师，夺取走了造化玉碟，恩师也不是那么好算计，早就在造化玉碟和宇宙之脑星域的系统中种植下来的一些漏洞和种子，我谋划无数个年月，终于成功的把无极小脑偷窃出来，我看接下来，你们不朽之塔星域如何收场。”
　　“你就算得到了也不能够运用。”天神目光杀机森然，看向江离也截然不同，现在江离也是他的敌人了：“无极小脑就算是大帝都不能够运转，你如果强行运用，会被他吸干，这是不祥之器。”
　　“所以我才来到这不灭神灯星域，寻找永恒的能量源泉，永恒的能量就在混沌之中，混沌古气，灌注到无极小脑深处，我就可以获得干涉你们系统运转的能力。”睡神道：“想不到你和荒神的实力居然如此强横？”
　　“睡神。”江离说话了：“既然如此，我们就联合一战吧，我知道你把心灵大帝的大梦心经再次改变了，化为睡眠大道，我想我们联合在一起，可以把大梦心经催动到极致。我得到了心灵大帝的所有记忆，现在也可以传授给你。”
　　“什么？你把恩师所有的记忆都传授给我。”睡神震惊道：“如果这样，那我永不和人间界为敌，毕竟，那也是恩师缔造的事情，现在变化为了人间，也是恩师的理想。况且，人间界的天意，是恩师想念我而缔造的一个，我不能够自己毁灭自己。”
　　“好！”
　　江离一道意念传递了过去。
　　果然，他把心灵大帝的记忆都传递给了睡神，毫无保留。
　　“恩师！”睡神跪在地上，热泪盈眶，不过眼泪却并没有滴在地面上，神之眼泪，珍贵非常。
　　“恩师，我发誓要为你报仇，当年是光界的天父，是不朽之塔和宇宙之脑星域，组合在一起，暗算你，我一定要报仇！”睡神站立起来，“人间之主，你从某方面也继承了恩师的道统，既然能够把修真世界变化为人间界，那就是恩师在冥冥之中有定数。”
　　他意气飞扬，似乎再度进步，身躯一丝丝的梦境变化，居然出现了大帝的气息。
　　这是天尊巅峰，要转化为大帝的味道。
　　“他居然参悟出来了一丝大帝之道。”天神和荒神都大吃一惊：“他得到了心灵大帝记忆之后，开启了自己的智慧之门，拥有了大帝潜能，体内的神格开始变化，元气也变化成了大帝之气！”
　　大帝之道。
　　大帝是神中的王者，每一尊大帝都所向无敌，他们凝聚的都是神格之王，修为深厚，几有翻天覆地之威能。
　　睡神不是大帝，现在也不是大帝，他只是参悟了大帝之道，就那么一丝丝。离真正的大帝还差十万八千里。
　　但就凭这一点，他就超越了天神和荒神。
　　因为，只要艰苦修行，他肯定可以一举成为大帝，成为天地霸主。
　　这大帝之气很是难得。
　　就等于是诸多皇子在争夺帝位，突然一个皇子脱颖而出，成为了太子，虽然仍旧有风险，不能够等级成为皇帝，但地位立刻高于其它的皇子。
　　大帝就是皇帝。
　　天尊就是一群皇子。
　　而拥有大帝之气，参悟了大帝之道的就是太子。
　　他的实力要碾压其它的天尊。
　　睡神不愧是心灵大帝最得意的弟子，师恩深重，心心相印，他对于大梦之道的领悟比江离还要深刻，甚至比大梦太子都要深刻。
　　不过江离不是走大梦之道，而是走无限之道，自己开创出来自己的道，这一点就不是睡神所能够理解的。
　　大梦太子也有自己的道。
　　睡神的最高成就，也不过就是心灵大帝比肩，成为自己的恩师修为，而江离的成就那就是不可限量。
　　“人间之主，感谢你，不是你，我绝对无法参悟到大帝之道，领悟恩师的真谛。”睡神平静了很多：“原来在恩师的记忆之中，对我的回忆是最多的。我就是恩师衣钵继承者，连大梦太子都不是。”
　　他的目光笼罩了荒神和天神：“今天，你们两人都得死。”


第0775章 窃取造化
　　“很好，很好。”江离心中很是畅快，他对不朽之塔星域从来就没有什么好感，两大圣地都是人间大敌。
　　有了两大圣地，人间不可能有所发展。
　　抓住荒神，才可以窥视混乱监牢之秘密，斩杀天神，可以得到不朽之塔星域的一些天道秘闻。
　　睡神得到心灵大帝所有记忆，真正继承道统，师徒合一，成就大位，虽然没有能够真正成就大帝，却也有大帝之道，大帝之气。
　　此气一成，他的神格就有了王者气象。
　　“杀我？”天神，荒神镇定下来：“好，好好，睡神，你是铁定了和我们不朽之塔星域作对，一念成魔，谁都无法解救你。”
　　“不朽之塔星域才是魔，我乃是正宗仙道，大帝传承，秉承仙帝道统，纯正无双，不朽之塔星域强行夺取造化，虽然可以盛极一时，但已干天和，必会衰落。”睡神一掌击出。
　　他衣袂飘飘，眉宇之间，清气满乾坤，处处都生出来光彩。
　　轰隆！
　　他这一掌，周围元气化为漩涡，如一条条空间大龙，升腾而起，万龙长鸣之间，音符震动九天，天地一起震荡，掌可通玄，拿捏天地，处处都有鬼神莫测之无上神威。
　　掌势席卷，把天神和荒神完全包裹在其中。
　　一人对二神，还处于一种绝度的上风，这就是他的神功，他的最强绝学。
　　江离身躯忽然一下，消失不见，他催动了大梦九印，这股真气居然和睡神结合在一起，两股同源，都是心灵大帝的梦之神道。
　　他的力量也随之而水涨船高。
　　本来，他虽然练成无限大道，但也只能够媲美祖神，对上天尊几乎要一败涂地，但现在睡神压住两人，他就可以借助睡神的力量，催动神功，攻击天神和荒神，从中获得很多便宜。
　　甚至吸收他们大战散发出来的天尊之气。
　　江离一抓，荒神和天神脸色微微变化，因为他们感觉到江离这一抓之间，并没有伤害到他们，而是在用水磨工夫，抓掉他们身上的许多元气。
　　他们周围散发出去的天尊之气，被一团团的抓走，使得他们护身罡气薄弱不算，神力也被侵蚀。
　　更加关键的一点是，似乎江离在利用三次元宇宙的天意，使得他们原形毕露。
　　因为，三次元宇宙的天意是排斥神的，别说是神，只要是三条大道以上的强者，都要被压制。如果现在荒神和天神一旦失去了蒙蔽天意的手段，那就会死，立刻就化为灰烬。
　　他们就算是大帝，也不可能和三次元宇宙的天道媲美。
　　而睡神也是如此，不过睡神似乎也有一门秘法，进行偷天之事，好在他和江离合作，江离以自身万界天球灵魂的气息，掩盖他的神性，就算是秘法被破，也肯定无所谓。
　　荒神和天神身上的秘法肯定是不朽之塔星域的一座小塔，这种塔，等于是契约，是不朽之塔主人和三次元宇宙天意本源签订的契约。
　　可以使得神行走在三次元宇宙之中，畅通无阻，不被惩罚。
　　如果这小塔一旦击破，那荒神和天神大祸临头。
　　江离深深明白这一点，他现在一抓之间，是在削弱两人那小塔契约的浓度，从而使得两人暴露在三次元的宇宙之中。
　　到时候，击杀或者囚禁两人就易如反掌。
　　“天公地道，三元归一，混沌一破，衍生天地！”江离再次一个旋转，双目激射出来无穷无尽的精芒，立刻就看见在天神和荒神的身躯内部，真的有一座小塔在缓缓运转，那小塔是许多文字和古怪的意志组成，真的是一种契约，打破契约，撕毁契约，就可以击败天神和荒神，不是自己击败他们，是三次元宇宙天意击败他们。
　　杀！
　　荒神突然对天神使了个眼色，对着江离轰击过来。
　　天神则是抵挡住睡神的袭击。
　　这个时候，珞风出现了，她和江离两手相握，体质和元气相互转化，荒神的攻击到了江离身躯上，突然化为乌有，荒神所有的元气，都被江离一扫而空，吸收进入体内，和珞风相互交融。
　　珞风是仙界之子，任何仙界中人攻击她，都会被她吸收掉力量，所以她无所畏惧，和江离结合在一起，江离也秉承了她的特性。
　　荒神被克制得死死的。
　　嗖！
　　荒神后退！
　　“天神，你对付这两人，我对付睡神！”
　　“哪里有这种可能，荒神，你身为仙界之人，攻击我仙界之子，就是大逆不道，仙界天意会惩罚你。你会遭遇到仙界最强的诅咒。”珞风双手合十，似乎在祈祷。
　　顿时，在荒神的头顶上，出现一道紫青色的光环，套在了他的头上，向内缩紧，使得他的脸上出现了痛苦的神色。
　　就好像是孙猴子遇到了紧箍咒。
　　这是仙界本源在诅咒他。
　　在当日，珞风的修为不行，她无法调动仙界本源，但是最近跟随江离一起探索天庭，又大破真理教，和仙界本源产生了极其强大的融合力，最近她又即将三道合一，修为提升，更是得到仙界天意的赞许。
　　荒神攻击她，自然就被她反噬。
　　“江离，动手！人间大帝的力量。只要抓住荒神，你那消耗的力量不但完全可以补充回来，还能够得到许多意想不到的好处！”珞风道：“我的诅咒也阻止不了他多久，他毕竟离开了仙界这么多年，又得到不朽之塔主人的重用，稍微施展变化，就可以渐渐的脱去仙界血脉。”
　　“破！”
　　江离不再迟疑。
　　背后一个巨大的能量通道猛的打开，然后真正的大帝气息出现了，这不是睡神那种大帝之道的一丝，而是真正的大帝。
　　大帝，就是不可战胜的存在。
　　人间之心融合了心灵大帝舍利，永恒之心，七宝妙树，苍穹之怒，东皇钟，末日天戈，天母之泪，还有乱古大戟，图腾神柱，十一头母皇……吸收了无穷无尽的混沌古气，还沟通了仙界的永恒古井，其中任何一件法宝，都是惊天动地的法宝，沾染了大帝气息，五帝合一，占尽仙界气运。
　　人间大帝的出现，使得人间界屹立于世界之林中。
　　人间大帝被江离催动，一只手掌伸了出来，抓向荒神。
　　荒神被紫青仙界本源组成的紧箍儿套在脑袋上面，疼痛不已，思维暂时混乱，被江离一抓，全身的元气开始暴泄，基本上处于一种完全任人宰割的状态。
　　江离此时，不是自己的力量，而是大帝之手，人间大帝越发神妙，荒神不能够抵挡。
　　而且江离这一抓，不是抓向荒神本身，而是抓向荒神体内的那小塔契约，他知道荒神身上肯定有杀手锏，自己杀他未必可以杀死，抓向他的契约，让三次元宇宙天意对付他，那就万无一失。
　　就算再大的杀手锏，对付三次元宇宙的天意也无济于事。
　　咔嚓！
　　大帝之手抓入荒神的身躯，果然只一下，就把那小塔抓了出来。这一下袭击江离是看准了再行动的，人间大帝的力量不能够轻易动用，动用这一次，本身就是奢侈，如果再多动用几次，那人间界就会不稳定，造成混乱。
　　杀！
　　荒神整个人意气飞扬，似乎在拼命了，他头顶上那紫青色的紧箍儿被炸开，头发飘散，如瀑布一般不停的散落在脑后。
　　“我死也不会让你们得逞！”
　　他的头顶上，出现造化玉碟的气息。
　　这一次，又和万千秋一样，他的杀手锏，也是造化玉碟的攻击，他在不朽之塔星域经营多年，根本不是万千秋能够比拟得了的，他积攒的功劳点数和混沌币的数目，是一个天文数字。
　　这些功劳和混沌币，足可以转化为动用造化玉碟的能力。
　　“造化玉碟，开启！”
　　一片阳面的造化玉碟虚影，只一下，就击溃了人间大帝的手。
　　“哼！这造化玉碟只有阳面，威力不大，还不如万千秋和轩辕彼岸那一次，把造化玉碟阴阳合一的味道，我在那次，就暗暗推算，同时得到了万千秋和轩辕彼岸的血脉，无限造化，出现吧！”江离双目烁烁，他打出来无限神拳的无限造化。
　　与此同时，他的意志沟通了仙界的天庭，仙界本源意志。
　　他的左手，居然也演化出来了造化玉碟的阳面，不过是自己的变化，但是他右手，却演化出来了造化玉碟的阴面。
　　阴阳一合璧。
　　这就是无限造化的精髓。
　　古老的咒语出现了。
　　“造化玉碟啊，古老的造化，你应该是完整的，而不是残缺的，我曾经看见过你阴阳合璧的力量，你的本体应该回归到仙界，而不是控制在邪魔手中，仙界的秩序，需要你来维护，仙界的晋升，天界的出现，需要你的镇压……”这是江离在沟通仙界本源，仙界天意，和天庭的古老威能，企图干扰造化玉碟的意志，而且，他本身模拟出来了当日轩辕彼岸和万千秋的联手一击，这样一来，就会造成一种假象，欺骗造化玉碟。
　　果然，造化玉碟的攻击击破了人间大帝的手掌，再度轰击下来的时候，被他化为的阴阳两面融合，一震，一祈祷，那造化玉碟的虚影居然就融入了江离的身躯，无影无踪，这一次的攻击不但没有伤害到他，反而成为了他的补品。


第0776章 吞噬造化
　　“怎么会这样！”荒神施展造化玉碟的一次攻击机会，连大帝都可以击溃，想不到居然被江离化解，还吞噬了这次攻击的力量，这简直是神乎其神，超越了他的想象。
　　其实他不知道，造化玉碟始终属于仙界，江离借助仙界之子的能力，自己祈祷，又参悟命运，彼岸两大血脉，以这两大血脉，演化造化玉碟阴阳两面，打出来无限造化之中的最深精髓。
　　那造化玉碟的攻击，非常浩瀚，正常情况下，是不可能吞噬的，但江离的无限大道本身就是不正常的，蕴含命运，彼岸的一切特性，却又大大超越命运和彼岸，无限之意，破除障碍，能承受一切。
　　“造化玉碟，攻击转换，无空无极，无限无真，无空法则，第100枚符文，出现吧，速速练成！”江离全身一震，把吞噬掉造化玉碟的攻击力，居然转化为了第一条无空法则的符文。
　　无空法则也化为了一亿枚符文的法则。
　　无限大道，王者气象。
　　此时此刻，有了和命运大道争锋的能力。
　　无空，无神，无心！
　　开始，中间，最后。
　　三大法则，一亿符文。
　　修为青云直上，冲破天际，到达了一种新的高度。
　　造化玉碟攻击的能量不但使得他修成了无空法则第一亿符文，还有更大的能量，反馈给了人间界，输入人间大帝的身躯中。
　　这样一来，刚刚人间大帝消耗的能量不但全部补充了回来，而且还有增加，在人间界许多高层的眼中，那人间大帝的身躯越来越清晰，鲜活了起来。
　　“这一下，人间大帝的能量储备又增加了三分之一。”梦纸鸢脸色骇然：“江离到底干了什么？找到什么东西？”
　　她却不知道，这是造化玉碟的攻击能量。
　　造化玉碟的攻击能力远远超越大帝，一击之下，当然能够带来人间大帝质的提升。
　　古老的不灭神灯星域遗迹中，江离和荒神展开了更加激烈的战斗，荒神催动造化玉碟的一击都没有效果，反而让江离把无空法则练成了1亿枚符文，这样一来，他几乎是大败亏输。
　　虽然他是天尊，可惜是仙界中人。
　　仙界中人，就无法对珞风产生攻击，哪怕是催动造化玉碟，也击杀不了珞风，于是乎，就被江离利用珞风的能力克制得死死的。
　　如果是换了天神施展造化玉碟的攻击，那他根本接不下来。
　　不过，他早就有算计，盯着荒神穷追猛打，绝不放过。
　　荒神的修为高于他，可惜的是攻击对江离没有任何用处，因为有了珞风在，他的每一次攻击，都是为江离灌顶，输送能量。
　　“仙界之子！”荒神气得是暴跳如雷，诅咒起来：“总有一天我会把你抓住，蹂躏致死，我现在正在转换血脉，把仙界血脉转化为不朽之塔星域的血脉，一旦成功，就是你的死期！”
　　“那更不能够放过你了。”珞风冷冷道：“我知道你早就想暗算我，把我当做投名状，献给不朽之塔的主人，不过怎么能够成功，今天和我人间之主联手在一起，他的大道已成，开创一条最新的道路，实力足可以把你镇压！”
　　杀！
　　江离不为所动，再次攻击，他的无限大道把无空，无神，无心练成一亿符文，有王者气象之后，就可以伤害到天尊。哪怕是天尊被他攻击到了，也要受伤，而且江离攻击非常阴险，基本上都是冲着荒神天尊体内的那不朽小塔契约去的。
　　不朽小塔契约，一旦打破，江离就镇压荒神，吞噬荒神，掌控所有的先机，爽之又爽。
　　荒神不敢逃走，因为他的杀手锏已经施展出来，虽然他还有几次造化玉碟的攻击机会，但这也是为江离徒增能量而已。
　　他一切都被克制得死死的，连自爆都不可能，因为自爆都伤不了珞风，珞风的体质简直是把他完全都压制住。
　　江离阴险毒辣，稍微一动，就化为各种攻击手段，把荒神完全都笼罩在其中，荒神的攻击也被他吸收，这样形势就变得一面倒起来。
　　想一想，荒神的攻击，反而是江离的补品，而江离的攻击却可以深深伤害荒神，荒神还能够有什么机会？
　　杀！
　　江离有一次出手，暗含人间大帝的修为，这样的攻击就是动用了杀手锏，荒神的修为根本抵挡不住，人间大帝在刚才吸收了造化玉碟的攻击，再次增加三分之一的能量。
　　江离至少可以攻击四五次了，而大帝对付荒神，只需要一击就可以成功。
　　轰隆！人间大帝的手掌再次出现。
　　这手掌之中，蕴含天地众生，人间界的一切，都在掌握之中，一掌人间，一掌乾坤，一掌旋转宇宙，一掌使得神生灭。
　　大帝之手，是真正的大帝。
　　而且是五帝之手。
　　天庭五帝的气息。
　　荒神也是仙界中人，是当年苍穹大帝麾下。
　　五帝气息对于他的压制也是非常严重，人间大帝包含五帝神通，五帝修为，五帝气息，等于是一个时代对荒神进行碾压。
　　荒神终于色变。
　　他无法对江离产生反抗的能力，五帝面前，他只有俯首称臣。
　　“不要！”
　　在人间大帝的手掌落下来的时候，荒神跪下来，满头大汗，根本无法反抗：“我抗衡不了，杀人不过头点地，人间之主，仙界之子，你们到底想要我怎么样，就直接说。”
　　“很好。”
　　珞风突然扑杀上去，手上出现了一些紫青色符箓，开始祈祷，种植进入了荒神的体内。
　　“荒神，你中了我的诅咒，现在就要听命于我，我把你的灵魂和仙界天意联系起来，这是大帝当年管理臣子的手段。”珞风种植符文之后，脸色非常轻松，“我是仙界之子，把你擒拿下来之后，有足够的手段可以对付你。以后你只要不听我的话，我就会催动诅咒，那个时候，仙界的天意自动出现在你的体内，你想一想会有什么后果。”
　　“我知道，我知道。”荒神彻底臣服了。
　　他满脸死灰。
　　知道这次是彻彻底底认栽。
　　“荒神，你说，我要怎么才可以解救出来武道之祖巴立明？”江离道。
　　“祭祀，举行大的祭祀，祭祀不朽丰碑，那不朽丰碑就会认可你，世界之大事，为祭第一，天地可以祭祀，鬼神可以祭祀，大帝可以祭祀，混沌可以祭祀，不朽丰碑是不朽之塔历代战死之神的汇聚，不知道多少英灵聚集在一起，本身的力量甚至可以和不朽之塔的主人抗衡。”荒神连忙道。
　　“除了祭祀还有什么方法？”珞风问道：“如果我们能够凑齐祭祀的物品和神，那早就去掌握天庭了，还会被大梦太子在天庭横行无忌？”
　　“那就没有办法了，其实我早就有想法，把混乱监牢中的神全部祭祀，然后聚集在不朽丰碑上面，我们可以联手，吸收掉所有混乱监牢深处的魔神，如何？”荒神这个时候，还不忘施展阴谋诡计。
　　“你当我是傻子？”江离笑了起来：“荒神，你这个时候还捣鬼，混乱监牢深处到底有多少厉害人物，我不比你知道得少，其中心灵大帝的弟弟，心魔祖师，我们就绝对不是对手，他现在的修为不在当年的心灵大帝之下，你觉得我们有任何胜算？”
　　“不，武道之祖巴立明可以镇压他们所有的人。”荒神道：“我们只要让不朽丰碑稍微松动，巴立明出来，瞬息之间，就可以占领整个混乱监牢的大墓，然后毁灭，祭祀，全部都献祭掉，你觉得心魔祖师再厉害，可以厉害过武道之祖巴立明？”
　　“里面有魔神，也有好神，我和他们无冤无仇，为什么要一体都灭杀掉？”江离根本不会相信荒神：“好了，现在不讨论这个问题，荒神，我们一起，镇压天神！”
　　“不，我不能够镇压天神，他是我的上司！”荒神低吼一声，“他的身上有克制我的力量，而且他十分神秘，不是仙界中人，身上有许多杀手锏，就算是大帝也很难把他镇压。”
　　“是吗？”
　　这个时候。
　　睡神和天神的战斗已经全面占据了上风。
　　睡神不愧是心灵大帝最重要的徒弟，衣钵传人，他的身上一阵阵梦幻的气息，化为一个世界，梦幻之界，把天神围困在其中，气息一波波几乎有大帝十分之一的威势。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？”
　　睡神举手投足，散发出来梦之气息，压制天神不说，气概有一种主宰虚幻，把梦幻化为现实的味道。
　　他一举一动，简直就是心灵大帝再度回到人间。
　　在他的头顶上，出现一枚小的大帝舍利，一条条大道在其中凝练而成，有大帝舍利的气息了。
　　“我来助你一臂之力。”
　　江离一指，顿时修为和睡神联系在一起，他施展的乃是大梦心经中传功，把自己的体质和睡神联系在一切，这样一来，睡神就可以沟通万界，吸取能量，练成自己参悟出来的一条条大道。
　　“万界之体！”睡神大喜过望：“世界上最为高贵的血脉，元始天王的后裔，万界天球的灵魂，你果然是天之骄子，我得到了恩师的记忆，正愁无法练成许多大道，现在沟通你的万界之体，一切都好说了，任何能量，万界之中，都信手拈来，哈哈哈，我就是这一瞬间，就可以练成大帝舍利！起码省去我数十万年的苦功！”
　　的确，睡神就算得到心灵大帝记忆，练成神格，但也需要长时间采集能量，不是一朝一夕的事情。
　　但得到江离帮助，他就可以一朝一夕比得上数十万年。
　　这就是元始天王血脉，万界天球灵魂高贵之处，也就是地球人类高贵之处。


第0777章 天神大帝
　　江离知道，自己的境界不够，无法和天神抗衡，就算是施展人间大帝威能，但天神有很多杀手锏。
　　连荒神都有施展造化玉碟的机会，天神不可能没有。
　　天神如果施展造化玉碟，江离就绝对难以抗衡，因为此人无法被克制，他不是仙界中人，杀了珞风也没有什么诅咒和障碍。
　　江离可不能够再度吸收造化玉碟的攻击了。
　　而且除了造化玉碟的攻击之外，天神肯定还有其它的手段。
　　所以江离绝对不正面对敌，只是辅助睡神比较好，而且他辅助睡神，比起自己动手更要好。
　　把自己的体质和睡神分享，使得睡神快速凝练大帝舍利，修成一条条的大道，修为接近天尊最巅峰，无限接近大帝。
　　睡神全面压制天神，他在伺机施展人间大帝镇压，这才是最好的选择。
　　除此之外，他为睡神凝聚修为，自己也可以得到巨大好处，睡神在吸收万界能量的时候会储存在他的体内，经过天尊神格压缩的能量十分精纯，不但如此，他还可以获得睡神的武道经验，从而修成最强绝学。
　　他觉得，自己的无梦法则都能够凝聚成一亿符文。
　　“天地无梦，色空虚实，梦境成真，无梦破梦，克制大梦，无限就是无梦。”他在暗中参悟，滚滚能量也聚集在他的身躯上，使得他100条法则再度飞出，化为长虹缠绕在身躯周围旋转，包裹住他强大的灵魂之火。
　　然后，无梦法则飞了出来。
　　最后一枚符文终于凝聚成功。
　　这枚符文可以破除一切迷幻和障碍，还人间以真实。
　　也是克制大梦心经的东西，心灵大帝如果这个时候在，看见了无梦法则，绝对会佩服连连，因为这是连他都无法理解的大智慧。
　　第四条过亿的法则练成了。
　　江离修为再度增加，精神力暴涨不说，灵魂之火也随之水涨船高，无限血脉更加纯粹，在他的体内，化为了无数的漩涡，每一个漩涡，都是代表万界之中的一个宇宙，这些宇宙越来越大，代表着江离自己都快要成为万界天球。
　　他有一种感觉，那就是万界天球就是自己，自己就是万界天球。
　　“荒神，你居然失败了，还落入敌人的手中，速速自杀！”在和睡神的争斗之中，天神也看见了荒神被镇压，不由得怒吼连连：“荒神，你掌握了混乱监牢的秘密，不能够落入敌手，他们想通过你释放出来武道之祖巴立明那头邪魔。”
　　“我不能够死，我不想死，我有大帝的潜能，我想晋升为大帝。”荒神也悲愤的长啸：“我根本不能够晋升为大帝，但是在这些年，我经营混乱监牢，让那些魔神自相残杀，吸收了不少有大气运魔神的潜能，使得我的潜能最终圆满，只要再度修行数十万年的岁月，我就可以稳稳当当晋升为大帝，我不能够死，我不想死。”
　　“你必须要死，不死也得死，你致命的东西掌握在主人的手中，主人要你死你就死，让你活你就活，你忘记了进入不朽之塔星域时候的誓言了么？”天神再次长啸：“随时为主人奉献出来自己的生命。”
　　“主人现在全心全意压制巴立明，甚至要和宇宙之脑主人压制王超，因为现在，那王超不但入侵了宇宙之脑星域的系统，甚至开始通过造化玉碟，入侵我们不朽之塔星域的系统。”荒神道：“这么一看，天神你何必再为主人效力，我看人间界的潜力最大！造化玉碟主人也很快掌握不住了。”
　　“你知道什么，主人已经和宇宙之脑的主宰去和大梦太子商量了，同时举行混沌大祭，在大祭之中，造化玉碟合一，斩杀王超和巴立明，大梦太子则是可以得到完整的造化玉碟，掌控天庭，而主人可以吞噬巴立明，进入一个全新的境界。这是一举两得的事情！”天神严厉警告：“你如果破坏主人这个计划，你想死都难。”
　　“什么？”
　　江离听见这个话，脸色巨变。
　　看来，不朽之塔星域和宇宙之脑星域的两大主人做出来了让步，放弃造化玉碟，给大梦太子掌握，前提是在造化玉碟合璧的时候，三方碾压，击杀王超和巴立明。
　　这样一来，不朽之塔和宇宙之脑也并没有损失什么。
　　一个吞噬王超，一个吞噬巴立明，反而会比先前更加厉害，到达元始天王的境界。
　　三方面为了利益，完全可以结合在一起。
　　人间界那个时候再也没有任何的希望。
　　坚决要阻止这件事情。
　　江离深深知道，如果造化玉碟合璧，回归天庭，和天庭结合在一起，会产生什么巨大的影响还有能力。
　　最关键的是，不朽之塔和宇宙之脑的两大主人如果狠心，把自己的星域献祭了，那足够可以举行数十次的混沌大祭。
　　想一想，不朽之塔星域和宇宙之脑星域中有多少的神，有多少的大世界，比起整个魔界，龙界丝毫都不逊色。
　　如果全部献祭，会产生多大的影响力？
　　这也是最后的杀手锏。
　　江离自付，就算献祭，自己也不会献祭整个人间界，这件事情他就算自我毁灭都做不出来，相反，他可以为了人间界毁灭自己。
　　人间就是他，他就是人间界。
　　但不朽之塔和宇宙之脑的主人肯定不会如此，因为他们本身建设星域，就是为了献祭之用聚集气运。
　　“天神！我不会自我毁灭，我绝对不会的。”荒神突然怒吼：“为了我自己的安危，那我必须要杀了你。”他扑杀了出去，也闯入圈子，开始和睡神一起，击杀天神。
　　他吼声如雷，出手如电，居然比和江离战斗的时候还要卖力。
　　和江离战斗的时候，他还没有生死压迫，现在如果天神逃离出去，他背叛主人的事情就会泄露出去，然后死无葬身之地。
　　睡神，荒神，江离三人攻击天神一人，顿时天神就危险之极。
　　“你们真是要把我逼上绝路？很好，很好，我就让你们看看，到底我是因为什么称呼为天神，天字不是普通人可以称呼得了的，就算是天父，称自己为天，都陨落了。而我不会陨落，我天下无敌！混沌神兵，天击，出来吧！”
　　他虚空一抓。
　　一杆大枪凭空出现。
　　这大枪充满了上古混沌的气息，居然是和图腾之柱一样强大的混沌神兵，甚至还超过了乱古大戟，这东西，可以伤害大帝。
　　天击之枪。
　　一枪在手，鬼神不留。
　　他的枪术抖开。
　　“造化玉碟，给我力量，化身大帝，镇压一切。”
　　在他的身躯上，再次出现造化玉碟的影子，不过这次造化玉碟并没有攻击，而是给他的力量灌顶，除此之外，还在调和他的身躯。
　　那天击之枪璀璨夺目，随意一挑，星空都在枪尖旋转，他的身上，居然出现了纯正大帝的气息，是真正的大帝。
　　他本身化为了大帝。
　　不是江离那种变化的人间大帝。
　　“不好！”荒神连忙后退，知道天神第一个要击杀他：“他把自己所有的积蓄都施展了出来，等于让造化玉碟为自己灌注力量，使得自己变化为大帝，拥有大帝的实力，一般天尊直接给他灌输大帝的力量，他立刻就会爆炸而亡，但是他不同，他拥有天击之枪，那天击之枪可以容纳一个天的力量，这样一来，他就可以真正变化为大帝，至少可以维持一个时辰！我们速速后退，否则就会被他杀死！”
　　“该死！”睡神被一震，天神所有的力量都被反击了回来，他一口鲜血喷射而出，急速后退。
　　现在，天神拥有了大帝的力量，是自己化为大帝，根本不能够抗衡。
　　这可不是江离动用人间大帝的力量，人间大帝那是法宝，还不好用。
　　“速速后退！”江离这个时候，知道想要降服天神也没有任何希望，能够保住命就不错了，他也不想动用人间大帝和天神无意义的对拼。
　　“走！”
　　睡神力量一个席卷，和江离联合在一起，珞风加上，加上荒神，加上华诛仙，居然组成了五方大帝的阵法，飞腾起来，远离天神。
　　“你们都得死！”天神根本不可能放过这些人，这一次他把自己的积蓄都释放出来，可以维持一个时辰的大帝之身，如果让这些人走了，那他一切的积蓄都化为泡影，白白浪费，他现在也骑虎难下，就是一个孤注一掷的赌徒。
　　天击之枪化为一个漩涡，想要把五人都吸收住。
　　江离，睡神，荒神，珞风，华诛仙五人联手布置下来了一个阵法，但无济于事，在天击之枪的漩涡下，那个阵法层层崩溃。
　　这不是在仙界，珞风无法借助仙界本源，这是在三次元的宇宙，她和江离都没有什么优势。
　　五人的阵法破掉，就看见天击之枪猛的降落下来，把宇宙全部笼罩，只剩下一个枪尖，华诛仙首先忍不住，全身炸开，灵魂之火都要消灭，他的修为最浅薄，根本无法抵挡住天神一击，大帝别说一击，就算是一道目光，都可以把他完全融化。
　　“不好。”江离一口鲜血喷出，以自己的无限血脉为华诛仙重新塑造身体，他不能够让华诛仙死，因为华诛仙是他朋友。
　　华诛仙已经处于了昏迷，被无限血脉一刺激，立刻清醒过来，看见爆炸的身躯快速恢复，而且身体更加强大，不由得十分感激。
　　但这也没有任何用处，更强的力量碾压下来，他的身躯又要爆炸。
　　不但是他，所有的人都危险之极。
　　“看来，不动用人间大帝的力量是不行了。”江离心一横。
　　就在这时，异变突生。
　　华诛仙猛的睁开眼睛，然后一道冥冥之中，足可以颠覆仙界的力量灌顶而入，到了他的身躯上。
　　他居然身上也释放出来了大帝的气息。
　　冷傲，孤独，所向无敌，灭尽一切。
　　诛仙大帝！
　　“是诛仙大帝的气息！”珞风汗毛都竖立起来。


第0778章 再无敌手
　　谁也没有想到，华诛仙居然会变成诛仙大帝。
　　在这一刻，他眼看要死，却被冥冥之中的力量加持下来，使得自己化为了大帝，而且是大帝之中让其它大帝闻风丧胆的诛仙大帝。
　　就算是天尊，都受不了大帝力量加持。
　　华诛仙的修为，大帝稍微一丝力量都要爆炸，但是现在他的变化只有一种可能，那就是，他就是诛仙大帝转世。
　　来到了这里，他要被天神杀死，诛仙大帝遗留在这里的力量为了保护自己的转世之身，突然灌顶而入，加持自身。
　　也只有自己的转世之身，才可以承受自己的力量而不爆体。
　　因为转世之身，契合度非常之高。
　　“想不到，诛仙大帝的转世居然就是华诛仙，我还以为他只是普通的有缘人而已，太强了，太强了。”江离清醒过来，看着华诛仙的实力节节攀升，气质瞬息之间就超过了自己，他的黑发飘扬，渗透虚空，双手撑开，肩宽胛厚，双肩可以把日月星辰都完全托起来，手掌更是变幻莫测，掌握着这世界上最可怕的力量。
　　他的双眼，看穿万界中最深的存在，上到九天，下到黄泉。
　　他的双腿，稳稳扎根，三次元宇宙深处，似乎和宇宙达成了某种契约。
　　华诛仙这个时候，已经控制了全场。
　　时间停止。
　　他的一只手缓缓伸出来。
　　那天击之枪刺到了他的手掌上，但更进一步已经是千难万难。
　　天神的脸上显现出来恐惧的神色，他在一个时辰之内拥有大帝的实力，但也无法抗衡现在的诛仙大帝。
　　诛仙大帝，凶神恶煞，万古称霸。
　　他的凶名万界听见之后，都要抖三抖。
　　“杀！”
　　此时此刻的天神已经骑虎难下，他只有进攻，再进攻，哪怕是再强的存在也要一枪杀死。
　　生命攀登到了最浓烈的巅峰。
　　那天击之枪漩涡再度出现，居然要攻破华诛仙的手掌，灭杀此人，哪怕是诛仙大帝，也要杀死，一击致命。
　　华诛仙目光冷酷，没有半点感情，手掌伸出来，再次一抓。
　　咔嚓！
　　他抓住了枪头，那枪头就再也无法进步分毫。
　　“诛灭天下！”他的嘴里出现了四个字，这四个字每吐出来，那天击之枪就出现一条裂痕，到最后四个字全部吐出，势如破竹，天击之枪居然寸寸破裂，四散而开。
　　然后，他又是一步，抓住了天神的脖子。
　　天神！
　　不朽之塔星域，108尊神将，排名第一的天尊，施展最后积蓄，成了天神大帝，这是何等的威猛？但在诛仙大帝面前，就是刚刚学会走路的孩子。
　　被提着脖子，所有力量全部封印起来。
　　噼里啪啦！
　　扭曲的符文冻结了天神，天神就呈现出枪击的姿态，力量，精气，元神，灵魂都集中起来，再也没有半点泄露。
　　一下封印，天神静止，而华诛仙的气息快速衰弱，最后气若游丝，慢慢睁开眼睛：“我这是怎么了？”
　　他再次回到了那个弱小的华诛仙，而不是纵横万界，所向无敌的诛仙大帝。
　　“你是诛仙大帝转世，刚才被你自己遗留下来的力量附体了，解救你一命，不过你还并没有彻底苏醒，你需要再度进步，激发出来自己的远古记忆，才可以寻找你失去的力量。”江离也回过神来，对这一切洞若观火。
　　荒神是彻底呆滞住了。
　　他没有想到，局面瞬息之间翻转过来，华诛仙这个弱小得他根本不在乎的人物，居然就是诛仙大帝的转世。
　　自己在他的面前嚣张不是找死？
　　“我先休息一会儿。”华诛仙听见江离的话，似懂非懂，十分疲劳，身躯一软，就晕死过去。
　　江离一动，把他收入了一个空间深处，让他慢慢恢复，走向天神。
　　天神被冻结起来，根本不能够动，他身上的大帝力量还没有消除，也就是说，他现在是一尊被封印的大帝。
　　那天击神枪虽然被击破，但成了一股混沌气流，不停的旋转，似乎要重新组合起来。
　　“天击之枪，归入人间！”江离一抓，这破碎的混沌之气就传送回了人间界，加入人间之心深处，得到这件超强的混沌神兵，人间之心又是一震，威能再次提升了不少。
　　那人间大帝点头微笑，似乎有了自己的感情。
　　混沌神兵古老而先天，是最好的世界补品。
　　而且是打碎之后的混沌神兵，省去了江离耗费能量来炼化。
　　接下来，就是天神了。
　　“天神，乘着你造化玉碟的气息没有散去，身上有大帝的力量，我就把你炼化，融入我的身躯，你说的不错，天父都死了。天神怎么可能还保留？”江离看着天神，好像在看可口的美味。
　　当下，他一动，身躯之中就出现了许多光芒，制造出来祭坛。
　　然后，祭坛把天神盛放着。
　　“天神，我就拿你献祭，献祭给我们人间界，天道由人掌控，天神归于人间，你应该没有什么想法吧。”
　　说话之间，他开始献祭。
　　古老的吟唱从喉咙深处出现，然后围绕天神上下旋转，天神都不能够开口说话，只是眼神中出现恐惧。
　　在献祭之中，天神身上出现了火焰，这是人间之红尘烈焰。
　　红尘可以把神都腐朽。
　　万丈红尘，颠倒迷离。
　　红尘之火一起，天神痛苦挣扎，但无济于事，不一会儿，连同自己都化为了灰烬，真正消失于天地之间。
　　一尊天神，就此陨落，连转世重生的机会都没有。
　　被献祭的神，是不可能转世的。
　　祭品和自然死亡，完全不同。
　　人间界，突然之间，天空流光溢彩，整个世界内部吹气球似的扩大，许许多多空间诞生了，那些空间如同蜂巢一般，有的空间深处全部都是宝藏，有的则是奇珍异兽，有是灵药仙石，还有的一些空间诞生出来天然法宝。
　　除此之外，人间大帝的身躯却缩小了，光芒内敛，气息若有若无，这不是实力衰退，而是实力进步到了一种恐怖的境界，几乎要化身出来，凝结肉身的地步。
　　砰砰砰……
　　在人间界一些地方，有些人肉身陡然爆炸，发出凄厉的惨叫，然后化为灰烬，被天道直接审判。
　　那是潜伏在人间界的邪魔，他们已经作祟，却并没有被查出来。
　　这样的人很多。
　　人间界鱼龙混杂，而且天道的力量相对于来说很弱小，不能够和仙界，武界，魔界，龙界的天意相比。
　　这些世界都有人潜伏进入，更何况是人间界，实际上现在人间界虽然法统严密，但总有蛀虫，比如睡神就是蛀虫，天意根本无可奈何，太大了，难以查询。
　　可惜的是，现在天意再度加强，很多隐藏的邪魔，作奸犯科过的坏人，在当时查不出来，现在就被查出来。
　　一一遭到了天诛。
　　这个时候，是天意在审判。
　　天意明察秋毫，哪些人该死，哪些人不该死，都在一刹那汇聚成了庞大数据，储存起来，作为人间的调查。
　　人间界此时此刻，恢复了清明，一股清气青云直上。
　　天神被献祭，虽然说不是一尊完整的大帝被献祭，但造化玉碟的能量全部都输入人间大帝体内，也几乎不可多得。
　　天神积蓄了多少，谁都说不清楚，江离只知道献祭的时候，一股股的力量反馈过来，他的身躯中100条法则都在蠢蠢欲动，似乎要发生连锁反应。
　　本来，三条法则都凝聚成一亿符文，而现在则是有更多的法则都要凝聚。
　　砰砰砰砰砰……
　　连续七八声炸破。
　　江离足足有八条法则化为了符文，这八条法则就是开天法则，光天法则，造天法则，耀天法则，玄天法则，静天法则，安天法则，还有一条法则，那就是天道法则。
　　头七条法则就是天父七秘，天父用七天时间创造世界。
　　而天道法则，就是大梦九印中的一种。
　　九九至尊。
　　八条法则，都成了一亿符文，江离的修为增加得十分迅猛，这样下去的话，很快100条法则都能够化为一亿符文，当彻底化为一亿符文的时候，就是他无限大道和命运大道比肩的时候。
　　作为开创者，他的实力要超越万千秋这个继承者百倍以上。
　　当然，打破命运获得的更多。
　　江离怀疑，自己只要能够打破命运，修成101条法则，立刻就可以比肩大帝。
　　体内力量充盈，符文完美，江离看着消失的天神，缓缓松了一口气，这一次获得的东西太多了，人间界再次扩大不说，人间大帝的力量提升，这下就算是大梦太子想要入侵都十分困难。
　　不过，这也是小打小闹，献祭天神和献祭一尊真正的大帝根本无法媲美。
　　“原来你就是诛仙大帝的转世！”珞风两眼放光，看着华诛仙：“这下可好了，我们根本不用降服诛仙大帝，只要培养华诛仙，让他苏醒远古的记忆，就能够一举冲破束缚，重新回归诛仙大帝的身躯，到时候，我们就可以去镇压远古天庭的灵魂了。”
　　“我看华诛仙必须要把诛仙四道全部推算出来，化为大道之王，才可以通过考验，得到自己的力量。”江离已经推算出来了：“既然如此，荒神，你把还有造化玉碟推算的机会都拿出来吧。”


第0779章 百尺竿头
　　荒神身上肯定还有很多次造化玉碟推算和攻击的机会，他在和江离的战斗中，就施展过一次，这一次还被吞了，后来就不再施展。
　　但是他不可能就一次机会。
　　以他掌握混乱监牢这么多年，在魔神之中挑起阵阵争斗，又怎么会少得了积蓄？
　　混乱监牢深处多少魔神，每天都可以产生多少利益。
　　这一次，江离既然抓住荒神，自然要榨干他。
　　他一抓，就把荒神身上的小塔契约抓了出来，然后把自己的万界气息化为一件衣服，笼罩在荒神身躯上。
　　“荒神，你现在这小塔契约在我手上，而我用万界天球的气息，阻挡三次元宇宙天意对你的灭杀。也就是说我现在一切都在掌控中，你的生命由我心。”江离道。
　　“你想要不朽之塔系统和造化玉碟推算的机会，我可以给你。”荒神苍老了许多，知道自己不能够反抗，他倒也十分光棍：“我经营混乱监牢多年，财富很是庞大，既然你需要，就全部拿去吧。”
　　“哼！成王败寇，你也别装出来一幅假惺惺的模样。”珞风冷冷道：“要不是留着你还有用，早就和天神一样献祭给人间界了。”
　　“好了，我们一起，平分了他的系统推算和造化玉碟推算的机会！”江离道。
　　“速速开始转给我们。”珞风逼迫荒神。
　　荒神无奈，只有听天由命。
　　“他居然有九次推算的机会，六次造化玉碟攻击的机会，积蓄如此之多。”江离得到了转嫁，拿起不朽之塔星域的芯片，稍微一看，顿时大喜过望。
　　他一抓，撕裂了一条通道，连接到不朽之塔星域，让其中系统的力量传递过来。
　　“开始，推算！”
　　滋滋滋滋……
　　每个人都得到了两次造化玉碟攻击的机会和三次推算机会。
　　造化玉碟的攻击机会，江离可以转化为元气灌顶，使得自己再度晋升，而华诛仙则可以把其它的大道变成大道之王，至于珞风，绝对三道合一成功。
　　而睡神似乎不需要，他远远地在一旁观看，荒神不是他擒拿下来的，天神也不是他杀死的，而是华诛仙杀死的，所以他无功不受禄，而且他知道，自己和大梦太子联合，和珞风是敌人，也曾经在人间界布置下来种种棋局，和江离刚才不过配合而已，并没有真正的成为生死之交。
　　“睡神，过来主持阵法，我们把所有的推算力量结合在一起，化为一座大阵，再度展现出来五方大帝之神通，荒神，你也别可惜，这一次演化大阵推算，你也会在其中分一杯羹，既然你是我的人，我就不会让你吃亏，嘿嘿，如果你听话，到时候比起在不朽之塔主人麾下要好千百倍，你成功的救出来武道之祖巴立明，就是天大功劳，人间界赏罚分明。到时候，你成为大帝是必然。”江离在缓慢的布置着一座大阵。
　　“此话当真？”荒神有了希望。
　　“人间界的秩序你自己知道，天神冥顽不灵，所以被炼化。现在人间界已经化为了一尊人间大帝，威能无双，如果我们再度经营，把巴立明解救出来，配合王超，不是转瞬之间，就可以把不朽之塔星域和宇宙之脑星域瓦解。变成我们人间界的粮食？”江离侃侃而谈。
　　这一点，荒神深深知道，王超和巴立明已经成了两大圣地的心腹大患，稍微不注意，就要被夺舍。
　　如果这两个人不消灭，那人间界的确有问鼎宇宙万界第一的资本。
　　“大阵组成了。”珞风道。
　　“那就一起催动。”江离占据中央，而华诛仙，睡神，珞风，荒神占据四周，再次凝聚成了一个五帝祭混沌的格局。
　　毫无疑问，江离身上的潜能是完全可以超越大帝。珞风不用说，潜能绝对也超越心灵大帝，荒神多年积蓄，有大帝潜能，睡神已经领悟了大帝之道，华诛仙不用说，是诛仙大帝的转世之身。
　　五人潜能激发，等于五帝祭混沌。
　　这个阵法就是一个大祭祀。
　　催动！
　　江离一声令下，浩瀚的力量传递下来，是不朽之塔的系统，还有造化玉碟的推算，攻击的能量，化为玄妙之气，当空笼罩，诸多人物都沉醉在这股气息之中。
　　五人联手催动，思维相互配合，运转，彼此的修为经验传递。
　　江离和珞风得到了五帝记忆，那简直通天彻地。
　　这样一来，华诛仙和荒神，睡神都得到不少益处，当然，江离也隐隐约约从华诛仙的身上得到了诛仙大帝的一些奥妙。
　　五人配合之间，滚滚天道，四处流传，似乎要改变一方格局。
　　“三道合一！”珞风首先完成了三道合一的伟大壮举，造化，鸿蒙，元始，这三道合一，陡然变化。
　　三道合一，化为了一个全新的大道。
　　这大道不知名，悬挂于头顶上，也是100条法则，其中有99条法则，都是一亿枚符文，比起命运大道之相差了一枚符文而已。
　　珞风双目刺破苍穹，连连催动，企图突破，和命运大道比肩，但是那一枚符文就是无法凝结成形体。
　　但是，三道合一的她，战斗力提升了许多倍。
　　三道合一，也有大功德加持在身上，那大功德虽然没有无限大道凝聚的功德多，却也足可以改变珞风的体质和一切变化。
　　江离的无限大道，不如命运大道，但是他的本身实力，却比万千秋强大，因为他是开创者，开创者不但对大道的领悟深刻，而且在开创成功的一刻，古老的混沌虚空会对他进行加持，加持改造他的身躯，使得他更强，这却又不是万千秋所能够媲美的了。
　　就等于是一个帝国的开国皇帝，那总是雄才大略，掌握四方，是以后的任何皇帝都不能够比拟的。
　　珞风虽然不是开创者，却也是中兴之主。把三道合一，也能够得到加持。
　　至于万千秋，完全继承的命运，虽然血脉高贵，却就没有开创者的气魄了。
　　浩瀚的系统催动下来，造化能量四处运转。
　　江离也得到了一次洗礼，他的体内法则也开始变化，开始只有11条法则变化为一亿符文，但现在却起了连锁反应，足足有五十条法则都变化为了一亿符文。
　　一半都超越了大道之王的境界，开始向大道王中之王进化。
　　而华诛仙则是身躯稍微一动，体内的绝仙，戮仙大道都化为了大道之王。四道成王，似乎明悟了很多东西，开启了一些远古的记忆。
　　至于荒神却就凝练出来了一丝大帝气息，倒是睡神除了功力深厚一些之外，并没有质的变。
　　现在睡神要进步，就是成为大帝，但是成为大帝谈何容易？这么一点点的小小洗礼根本不可能成功。
　　“很好，接下来就是把所有的法则都凝聚一亿符文，和命运大道比肩。”江离检查着自己的修为，非常欣喜，珞风无法把所有的符文都化为一亿，他可不同。
　　他有信心比肩命运大道。
　　命运大道在他的眼里，其实也早就洞悉了其中的奥秘。他以五帝的智慧，天父的血脉，元始天王的血脉，加上命运之子和彼岸之子的血脉综合起来，积蓄虽然说没有足够，但也就只差临门一脚而已。
　　大阵平静下来。
　　华诛仙最先开口说话，语气很是冷傲：“没有错，我是诛仙大帝，我就是诛仙大帝转世，我把四条大道都练成大道之王的一刻，就恢复了很多记忆，我在这里遗留下来我的力量，我失去的力量。我现在必须要去把力量找回来，不但如此，我还会掌控不灭神灯，把整个星域都恢复往日的荣光。”
　　“果然。”江离叹息道：“恢复往日荣光不现实，就算是你是诛仙大帝，陨落了这么多年，找回力量的时候肯定劫数重重！”
　　“诸位辅助我。”华诛仙道：“我必不会亏待诸位，只要找回了力量，我首先帮人间界晋升为真正的宇宙，同时为珞风夺取天庭，我完全可以和人间界合作。”
　　“这一点以后再说。”江离摆摆手：“我倒是想看看诛仙大帝真正的力量如何，如何在当年以一人之力，抗衡天庭五帝，甚至仙界大军和造化玉碟。至于不灭神灯，我们就看机缘吧，如果是你诛仙大帝的，那就罢了，如果属于我们人间界，我也会当仁不让。”
　　“等等……”睡神道：“我觉得抓住了荒神，先去不朽之塔星域，释放出混乱监牢的魔神比较，我妻女必须要安全，我已经迫不及待了，除此之外，你还可以解救出巴立明，只要武道之祖巴立明一出来，有什么事情搞不定的？”
　　“千万别。”荒神惊慌的道：“我虽然掌握混乱监牢，但也只能够在其中做生意，压榨那些魔神，根本不可能把他们释放出来，我的上面还有更厉害的使者，如果被他们知道，我就死定了，况且混乱监牢在不朽之塔星域的中央，一旦出了什么事情，第一个就会知道，系统都不会放过我。我觉得我们还是在这里寻找到足够的宝藏，我觉得诛仙大帝恢复力量就不错，一旦恢复之后，把握就大了许多。”


第0780章 三强联手
　　荒神把自己的实力还有控制能力和盘托出，江离经过了细细分析，发现的确现在去释放巴立明不是最好选择，因为那监牢中的监视太严密了，荒神都不能够胡为，现在众人实力不够，闯入其中死路一条，不说别的，其中魔神都会把众人拍死。
　　比如心魔祖师，现在实力不在心灵大帝之下，如果真的出手，江离绝对没有一点幸存的道理。
　　所以，还是在这里寻找到宝藏，再度增添实力再说。
　　本来江离来到就是寻找不灭神灯研究的永恒古井的，一旦得到，立地成佛，人间界不依靠任何人都可以屹立于世界之巅。
　　而且，这一次有了华诛仙的缘分，找到不灭神灯遗迹的机会更大。
　　只要华诛仙恢复了诛仙大帝的身份，万事可为。
　　当然，江离心中还有一重担心，那就是万一华诛仙恢复了诛仙大帝身份之后，喧宾夺主，在刚才，华诛仙就说了，自己要得到不灭神灯，而江离早就把不灭神灯定为了自己的囊中之物，人间界人间大帝的不灭明灯，如何能够给别人？
　　想诛仙大帝也投靠人间界？那更不可能。
　　诛仙大帝是什么人？刚强无比，气冲天地，打破一切，又怎么甘心依附于人间界？
　　不过眼前的华诛仙是友非敌，而且是兄弟，江离倒是不知道怎么安排好了。
　　“江离兄弟，我知道你的难处，不过我绝对不会是人间界的敌人。”华诛仙似乎看穿了江离的心思：“现在敌人很多，未来的道路说不清楚，但眼下我们必须要联合在一起，同舟共济，同甘共苦！”
　　“对，不管你是不是诛仙大帝，咱们都是兄弟。”江离哈哈大笑起来：“走，出发！”
　　五人齐头并进，进入了这不灭神灯星域的深处。
　　五人在这里商量大事，要准备宝藏，诞生一尊诛仙大帝，而在仙界，却在进行一场更加重要的会谈。
　　天庭。
　　造化王座上。
　　大梦太子端坐在其上，稳稳当当，这个时候，整个天庭都安宁下来，虽然有许多地方禁法还没有破掉，他没有真正掌握天庭，但是已经召集了许多当年的臣子，在天庭之外安营扎寨。
　　现在人气沸腾，大运聚集。
　　唯一美中不足的就是天庭那群英灵，不得到献祭，怎么都不肯降服，使得他的那帮臣子不能够入主天庭，这样一来，就名不正言不顺，无法百川归海。
　　不过，现在他有许多天尊归于麾下，加上自己修为日益精进，对魔界，冥界开战，俘虏了不少恶魔，都关押起来，等时机一到，就进行大祭，到时候自然海纳百川，天地一统。
　　“邪道之子的任务完成得不错。”他心中一动，已经浮现出来了梦境，在梦境深处，邪道之子端坐在一尊棺材上面，那棺材散发出来一阵阵的极恶气息，似乎是万恶之根源。
　　这是冥界最本源的法宝，相当于仙界的造化玉碟，魔界的逆天神斧。
　　不过冥界非常混乱，万恶之源拥有灵性，隐藏在最险恶，诅咒最深的地方，如果没有缘分，哪怕是大帝进入其中都要身死道消，所以只有借助邪道之子的缘分。
　　大梦太子手段强横，直接控制邪道之子，使得他变成自己的人，如果有变数，他意念一动，邪道之子就会成为自己的分身。
　　“邪道之子已经找到了万恶之源棺材，不过还没有降服，只要一降服，这万恶之源棺材就是我的，我也可以掌握整个冥界，到时候，我再计划一下，以整个冥界献祭混沌，举行古往今来，最强的混沌大祭，那个时候，不但我可以晋升到超越大帝的境界，更可以使得整个仙界都晋升。我才是古往今来第一人。”他在暗暗计划，推算，各种东西都无比周全。
　　轰隆！
　　就在这时，两股意志破空而来。
　　这两股意志，惊天地泣鬼神，所到之处，仙界天意似乎都在退让。
　　“不朽之塔，宇宙之脑的主人！”
　　大梦太子猛的站立起来，全身都在运功，他看出来了，世界上有这么强横意志的，只有这两尊无敌的存在。
　　在以前，大帝林立，高手层出不穷，不朽之塔的主人和宇宙之脑的主人地位还没有这么高，但自从天庭五帝陨落，元始天王，天父相继死亡，造化玉碟被夺走，一些高手更是隐藏不出，不朽之塔和宇宙之脑的主人建立圣地，聚集气运，几有坐拥天下，席卷万界之势。
　　要不是两大圣地水火不容，相互争斗，恐怕万界都成了他们的囊中之物。
　　现在，两大高手联手而来，到底发生了什么大事。难道要对仙界开战，吞噬仙界？
　　大梦太子还没有彻底统一天庭，大势难成，对两大高手难以抵抗。
　　不过，两股力量并没有攻击，而是在天庭之上徘徊，突然显现出来形体，是一尊大脑，还有一尊宝塔。
　　不朽之塔和宇宙之脑。
　　或者说是混沌塔魔和混沌脑魔。
　　“原来是化身，不是真身，也是，他们的真身在镇压两大无敌的魔头，第一是王超，第二是巴立明，很难分出来精神，既然如此，今天前来就是谈判的。”大梦太子是何等人物，一下就明白了两人来到这里是干什么。
　　那不朽之塔突然又是一变，化为一个带着面具的中年男子，身穿锦衣华服，屹立天空，天庭都在他的脚下。
　　而宇宙之脑则是化为了一个女子，一身灰色的衣服带着面纱，看不出来喜怒哀乐。
　　“两大圣地之主来到我仙界天庭，到底为了何事？难道想要入侵仙界？如果是这样，还请划下道来，为了保护仙界，我可以血战到底。”大梦太子眉心深处出现一枚梦幻之眼。
　　“大梦太子，你似乎还没有当上仙界之主，连天庭都没有掌握，名不正言不顺，比起你那死鬼老爹差了很多。”宇宙之脑主人女子发出刺耳的声音，似乎金属摩擦，让人非常不舒服。
　　“两位不用讽刺我，现在你们也不好过，被人插入心腹之中，造成大患，说实在的，是不是前来和我谈判？你们虽然强横，但来两尊化身就想占领仙界，真当仙界天意不存在么？”大梦太子一语道破天机。
　　他不是等闲之辈。
　　“我们已经和仙界天意沟通，愿意把造化玉碟还给仙界。”不朽之塔主人男子道：“正因为如此，仙界天意才放我们进来，要不然，我们还要浪费一些手脚。如果我们的真身前来，仙界天意也无可奈何。”
　　“把造化玉碟还给仙界，天意自然要给我们一些好处。比如我们可以指定谁是仙界之子。”宇宙之脑主人女子道：“现在仙界之子是珞风，但是我们只要指定了，她就会被剥夺仙界之子的身份，而你就可以成为新的仙界之子，当然，如果你不听话，仙界之子就会是别人。”
　　“哼！我大梦太子岂会被威胁。”大梦太子根本不理会两大圣地主人的说话，而是把握局势：“现在已经到了白热化么？那王超和巴立明彻底威胁到了你们的安全，才使得你们携手前来。不过这不是你们的态度，我知道你们想要干什么！是想借助造化玉碟合璧回归的力量，灭杀王超和巴立明，如果不借助仙界的天庭，你们又怕对方掌握了所有造化玉碟，于是思前想后，就采取了这样一个平衡的法门，你们虽然失去造化玉碟，却可以炼化王超和巴立明，这样算起来，还是赚的。”
　　大梦太子知道，两人联手，如果催动造化玉碟，一旦合璧，局面控制不住，有可能是宇宙之脑的主人获得完整的造化玉碟，当然也有可能是不朽之塔的主人获得，两人都不敢随便合璧，干脆就还给仙界，然后获得好处。
　　“这是我们和仙界天意的交易，你只有臣服。”宇宙之脑主人女子道。
　　“哈哈哈……”大梦太子笑了起来：“真当我大梦太子没有货么？实际上我已经掌握了很多魔神，现在就要献祭，使得天庭成为我的，仙界天意不能够直接干涉，相反我对天有功德，它必须要赏罚分明。你们和仙界交易，绕不开我。就别在这里声色俱厉了，我已经看穿你们。”
　　“大梦太子，你和心灵大帝一样难缠。”不朽之塔主人男子道：“好吧，我们不想和你纠缠，要玩就玩大的，你不是想进行大祭么？我们就支持你，我们准备把宇宙之脑，不朽之塔星域的所有大世界，所有神灵，所有生灵都全部进行祭祀了，如何？”
　　“你们说什么？”大梦太子差点跳跃起来：“你们发疯了？”
　　“哼！你那点小小格局，怎么能够和我们比。”宇宙之脑主人女子道：“要举行混沌大祭，必须要献祭有分量的东西才可以。我们要使得万界重新归于混沌，这样的大功德，才可以超越元始天王。”
　　“你们……”大梦太子道：“居然如此歹毒，想要献祭两大圣地，不过就算是献祭两大圣地，也不可能把万界重新化为混沌。”
　　“一步步来。”两大主人男女同时道：“大梦太子，至少现在，我们可以支持你变成仙界之子，掌握天庭，回归造化玉碟，如何？你答应还是不答应。”
　　“我答应！”大梦太子不假思索。


第0781章 主宰天庭
　　“不过，我在答应之前，你们要给我们什么好处？比如，给我一些支持，让我开始掌握天庭？成为天庭之主，或者把我变成仙界之子？”大梦太子当然不会简简单单答应这两尊圣地之主，要从他们的身上敲诈出来一些东西。
　　而且，他甚至想暗算两尊圣地之主。
　　要是能够把眼前的两个化身吞噬了，也绝对有大好处。
　　或者，把眼前两个化身直接献祭。
　　吞噬的好处没有献祭大。
　　人的修为有极限，吞噬过后太强的力量，不会消化，但献祭却不需要极限，献祭给上天，献祭给古混沌，古混沌和上天会提升你的极限。
　　这就是祭和吞噬的区别。
　　如果能够抓到这两个化身，献祭天庭那些阴灵多有多剩，当然大梦太子也知道自己这个想法有些不现实，不朽之塔和宇宙之脑的主人如果这么容易对付的话，那早就被人弄死了，不会称霸到现在。
　　“当然，我们当然可以帮助你掌握天庭。”两大圣地主人道：“不过你想成为仙界之子不现实，仙界之子是天意定下来的，它不会轻易的更改，除非你对天意有重大功德，比如让造化玉碟回归这种大事，才能够一举改变天意的想法。”
　　“那就算了，你们如果能够抓住仙界之子，让我强行占有她，我倒是也比获得大功德还要来得容易，强行逆天，对于仙界天意也有损失，而且，我喜欢征服仙界之子的快感。”大梦太子本来的想法也就是如此，先征服了邪道之子，然后再征服仙界之子，武界之子，龙界之子……
　　所有天意之子，都聚集在他麾下，随他蹂躏，这才是他的想法。
　　“那好，我们现在就和你签订协议，辅助你掌握天庭，我们这些年，也抓捕了不少魔神，只要协议一签订，我们就可以把那些魔神送来，给你献祭，然后你就可以最终掌握天庭，坐稳这造化王座，否则现在那些臣子只能够住在天宫外面，简直就是草头王，根本没有名分可言，我可知道，在这仙界，还有一些隐秘的时空深处，有大帝的存在，他们不会服气你，还在等仙界之子修成大帝，重新使得仙界化为天界，他们也可以积累巨大功德，从而超脱仙界的修为，你可要一举击破他们的幻想，把他们也收服在你的麾下，这样你才有资本做许多事情。”两大圣地主人再次道。
　　“这是必然，仙界还有许多隐藏的大帝，底蕴不可小视，这也是你们一直不敢进攻仙界的原因。”大梦太子一笑：“这些大帝在当年，都隐居起来，不肯臣服我父亲，现在自然不会臣服我，但我会用事实来证明，我到底有多么的强大，他们不臣服我就是错误的想法。来吧，签订什么契约，把条条款款都说出来，我们现在就签订契约。”
　　“没有问题，契约很简单，我们共同发下混沌誓言，这下谁都不能够反悔。”两大圣地主人立刻书写出来了一道契约。
　　“慢着！”
　　大梦太子道：“你们是想万界都归于混沌，我可不想，我要集中万界，都化为人间，臣服在我的脚下，所有的人都被我掌控，那种快感不是你所能够理解的。”
　　“很好，我们现在就是做交易，合作期就是到造化玉碟回归天庭，我们炼化王超和巴立明之后结束，然后就各自争斗，看一看你的天庭厉害，还是我们圣地厉害。”两大圣地主人嘿嘿笑了起来。
　　三大人物都心怀鬼胎。
　　本来，他们是死也不会合作的。
　　但人间界的王超，巴立明使得他们知道再不联手，这样下去恐怕就会彻底陨落，不过，如果他们化解了危机之后，也照样会争斗，每一个都不是省油的灯。
　　“那就这样，我们合作的契约，就在造化玉碟回归天庭，你们击杀王超和巴立明的时候结束，不过我要问一句，那两个人神乎其神，几乎不灭，如果造化玉碟回归也杀不了他们，那你们怎么办，难道我们的契约还是有效？”大梦太子提出来最关键的一点。
　　“那是当然。”两大圣地主人道：“你想一想，如果杀不死他们，难道你就可以置身事外，你已经参与了炼化他们的计划，他们脱困而出，不会放过你的，到时候，我们更要联系在一起。”
　　“那倒是。”大梦太子想了想，人间界他必须要掌握，就算和王超，巴立明无冤无仇，在将来自己强大之后，也要对付他们，炼化他们。
　　人间界是他的心腹大患。
　　三人把契约都签订了。
　　在签订契约的一刹那，气运浓烈，混沌都微微震动了一下，仙界无穷无尽的意志沉默了。
　　此时此刻，隐藏在仙界深处的一些大帝也沉默了。
　　但是，他们无可奈何。
　　他们也不敢出来沾染因果，这件事情牵扯太大了。
　　“哈哈哈哈，契约签订，现在我们就辅助你掌握天庭。”
　　轰隆！
　　两位圣地主人打开了一个通道，在通道深处，就可以看到许多捆绑着的魔头，甚至还有天使，武者，龙族，血魔……这些年，两大圣地到处征战，不知道抓捕了多少强大的存在。
　　“献祭吧，献祭起来，掌握天庭。”
　　祭坛出现在了天宫之中。
　　“把我们抓捕的魔神也拉出来！”大梦太子一声吼，同时在天庭之外也出现了一座祭坛，上面捆绑了许多高手，有的不是神，但修炼了数十条，甚至上百条大道，这些人献祭也极其有价值，当然还有很多虚拟神格的高手。
　　别说是神，大道级高手献祭都很不错，甚至连圣者献祭，都可以获得很多东西。
　　不过，对于掌控天庭拉来说，就必须要斩杀很多神一起献祭。
　　现在两大圣地的一些魔神，还有大梦太子这些天征战抓住的高手组成大祭，那倒是勉强可以够了。
　　不朽之塔星域中的献祭魔神，有的是从混乱监牢中抽出来的，但更多的还是另外一些囚犯，没有资格进混乱监牢，但数目巨大。
　　“献祭开始！”
　　大梦太子主持献祭，他长啸声音，震动仙界每一个时空，每一个洞府，巨大的祭祀就开始启动，四面八方都传递出来浩浩荡荡的英灵意志。
　　“献祭给天庭历代征战的远古英灵，诸位享用血食，永垂不朽。”大梦太子念动祭文，庄严肃穆，所有的宗门群仙也都一起念动咒语。
　　然后，空中到处都是飞剑，斩掉了那些祭品的头颅，无数的祭品发出来血光和怨念，但都输入了天庭那些灵位之中。
　　天庭的那些远古英灵一个个欢呼雀跃，汇聚出来声音：“祭祀我们，你就是天庭的主人，现在，我们承认你是天庭之主，所有的天宫，都为你开放，希望你以后再度祭祀我们。”
　　轰隆！
　　整个天庭都在震动，巨大的天宫光芒万丈。
　　这些光芒都聚集在造化王座之上。
　　大梦太子感觉到了无穷无尽的力量。
　　“哈哈哈……我终于成了天庭之主，继承父亲的道统，本来就该如此。”大梦太子享受荣耀的力量，现在他的力量和天庭结合在一起，呼吸之间，掌控大局，几乎到了另外一个境界。
　　天庭也是一件法宝。
　　不亚于造化玉碟的法宝，不过不能够动而已，大梦太子掌控了天庭，起码在仙界，就拥有了几乎无敌的力量，征战四方，掌握大义，名分在手，无与伦比。
　　“仙界，你们那些隐藏的大帝，不为我做事情，不臣服我，我给你们一个最后的机会！”他发出来赤裸裸的通牒，“速速来到这里，为我做事，否则等我把造化玉碟请回来，集中造化之力，成为天之骄子，掌握仙界，你们就没有任何机会了，我要把你们统统打入监牢，或者把你们抓住，进行混沌大祭！”
　　在天庭外面早就投靠了大梦太子的群仙鱼贯而入，居住在了天庭之中，各就各位。
　　顿时天庭人声鼎沸，再度显现出来远古的风采。
　　“我们让造化玉碟归位，不是一朝一夕的事情，必须要好好准备。混沌大祭也是必要的。”两大圣地的主人道：“接下来，你必须要的事情，就是把整个仙界所有的宗门都整合起来，恢复秩序，使得你的气运更加强烈，否则你根本承受不住造化玉碟的回归，这一次的回归，我们不可出一点差错。”
　　“那是当然，造化玉碟回归的一刹那，气运聚集，强盛至极，我都无法承受，现在必须要聚集众生之力，把我再度拔高，到达最强之境界，才可一举成就天大功德。”大梦太子深深知道自己的缺陷，不过掌握了天庭，有了大义名分，还可以借助天庭的神力镇压，从某个方面，他超过了心灵大帝。
　　因为心灵大帝虽然主宰中央，但也是天庭五帝之一，遇到重大的事情，还是要和其它四帝商量。
　　而且，其它四帝的地盘，心灵大帝也不可能为所欲为。
　　现在大梦太子就不同，掌握所有一切，五帝宫殿全部归一，他一个人集中五方神力和气运，天庭都在掌握。
　　权力加强了。
　　“仙界之子，接下来，就是把你抓住蹂躏的日子了。”


第0782章 以身化井
　　黑暗古老的星空，三次元宇宙，不灭神灯星域遗迹，一座座宫殿比恒星还大，漂浮在空中，除此之外还有一些骸骨，不曾腐朽，却失去了所有灵气。
　　这里死寂，恐怖，阴气森森，时不时的有怨灵飘荡而过。
　　其中，甚至还有神的怨灵。
　　但是，每当有神的怨灵飘过瞬间，江离一吸，那怨灵就被吸入身躯。
　　现在他的实力是最强的，虽然睡神，荒神都掌握了大帝之道，但江离隐藏实力非常之深，谁都不知道他会爆发出来何等的潜能。
　　江离越来越强，体内五十条法则都练成了一亿符文，然后再带动其它的法则。
　　“神殿，笼罩！”
　　五人路过一座神殿。
　　这神殿足足有三个太阳系大小。
　　但是江离一抓之下，那宫殿所在的时空居然缩小了，周围燃烧起来熊熊烈火，其中怨念长鸣。
　　足足七八尊神的怨念飞了出来，化为魔影，扑向众人。
　　哼！
　　江离身躯移动，大袖一挥，顿时乾坤颠倒。
　　“无限神拳，无限起源，无限造化，无限真理，无限血脉，无限武道，无限阴阳，无限彼岸，无限理想，无限心灵。”他无限神拳施展出来，九招连环，居然又打出来了第十招，无限纪元！
　　这一招，是他中和一切，化为时代的开创者，他开创出来一个全新的纪元，一个全新的时代。
　　所有一切，都以他来为潮流，他就是先驱。
　　他说什么就是什么。
　　七八尊神的怨念还没有来得及扑杀，就被他一招震碎，然后又是一抓，全部吸入身躯，体内精血元气更加雄浑。
　　他的身躯，已经不是一个个的宇宙小次元，而是一个个的时代，太古，中古，今古，未来，更遥远的未来。
　　这是开始向神乎其神境界变化的结果。
　　“前面就是无穷无尽的黑暗，其中更加危险，传闻不但会遇到天尊级神的怨念，还会遇到大帝的怨念，不过，不灭神灯的本体就在其中，我们前去，如果能够获得，那就走大运了，我的力量也在不灭神灯周围，借助神灯的力量，以求不朽。”华诛仙想了想。
　　他现在已经逐渐明白，自己诛仙大帝遗留下来的力量到底在哪里。
　　这种力量必须要得到，才可以恢复自己的身份，一旦成为诛仙大帝，所有记忆全部恢复，那个时候和现在的眼界又不可同日而语。
　　“走，我们进入这片黑暗之中。”江离艺高人胆大，率先进入其中。
　　一进入黑暗深处，果然伸手不见五指。
　　其实，以他们的修为，就算是黑暗都没有用，他们照样可以看清楚一切，但在这里却没用，元神都被蒙蔽了起来，意念释放出去，仍旧是一片永恒的黑暗。
　　众人连忙想回头，但无济于事，身后也是一片黑暗，根本找不到了回头路。
　　“我们已经没有回头路。”荒神语气颤抖：“除非真正的找到不灭神灯，借助灯火，才可以看清楚这里的黑暗，这是三次元宇宙最黑暗的地方，是连大帝都看不清楚的黑暗，从现在开始，我们要小心，运转大阵，相互联系，绝对不可以走散，一旦走散，就再也联系不到彼此了。”
　　“这的确是无间的黑暗之地。”江离暗中感应万界，发现无济于事。
　　他感应不到任何坐标地方，自然也就无法破空出动。
　　“糟糕！”
　　这个时候，珞风一口鲜血喷了出来。
　　“怎么样？”江离大吃一惊，知道发生了不好的事情，“难道仙界出了变故。”
　　“不错，是仙界发生了重大变故！”珞风脸色苍白：“天庭已经不在我们的掌控之中，彻底失去了和我的联系，我虽然也掌控不了天庭，但是我毕竟是仙界之子，天庭本源还是承认我这一点的，我可以在天庭之中自由行走，而现在，天庭全部落入了别人手中，是大梦太子，他举行了献祭，掌握天庭，大势已成，可恶！”
　　“果然举行了献祭。”江离暗暗道：“不过现在我们也没有办法。”
　　“走，继续前进。”华诛仙似乎知道前面就有自己的力量，“只要我恢复了力量，再次进攻天庭，把失去的东西都可以夺回来。”
　　“那好！”江离身躯上发射出来毫光，居然朦朦胧胧可以使得人看见：“你们要小心，不灭神灯星域就在这里崩溃瓦解的，他们制造永恒古井，产生大爆炸，把这里都炸出来一片漆黑，这里很有可能和神秘莫测的混沌产生联系，除了一些怨灵之外，很有可能还有混沌古生物产生，比如造化王兽那种东西出来，虽然不一定有大帝强横，却也非常难缠。”
　　“江离，你现在还能不能够感应人间界？动用人间大帝的力量？”珞风偷偷的询问。
　　“已经无法运用了，不过我在刚才一路上，进入许多宫殿，击杀了那些神灵冤魂，储存在体内，随时可以爆发，也是最强杀手锏。”江离道：“而且，我无法联系人间大帝，未必是坏事，在这种险恶的环境中，我才能够磨练自己，使得道术更进一步，踏入最强之境界。”
　　五人继续前进。
　　呜呜呜……
　　鬼哭神嚎的声音从四面八方响彻起来。
　　突然，一只爪子抓向了五人。
　　这爪子上面全部都是鳞片，鳞片缝隙之间还有绿毛，极其恐怖，一抓而来的时候，神性澎湃出潮，就如天尊攻击。
　　“果然，不是神之怨念，而是一头混沌古兽！”江离彻底运转无限血脉，别人都看不穿的黑暗，他可以看穿了一些，就看见无穷无尽的黑暗深处，一头数光年大小的古兽在沉浮着。
　　这古兽不是混沌废气中的古兽。
　　混沌废气中的古兽是废气衍生出来的，先天血脉不纯正，而眼前的古兽，就是混沌古气所化。
　　混沌古气和废气完全不同。
　　打个比喻，就是美食和大便的区别，虽然大便也是美食变的，但精华已经失去。
　　所以，混沌古气诞生的古兽，比起废气中的魔兽不知道要强大多少倍。
　　在当年，不灭神灯星域制造永恒古井，成功的从冥冥虚空深处引来了混沌古气，但是却遇到了混沌意念的反噬，产生大爆炸，随后无穷的混沌古气冲了出来，年深日久之下，凝结成了各种各样的古兽，吞噬神灵。
　　混沌古气可以化为万物，既可以化为宇宙次元，又可以化为山川河流，更可以化为丹药法宝，还可以化为人类，甚至神灵！
　　这就是混沌古气，人间界梦寐以求的东西。
　　眼前的这头混沌古兽，体内滂湃的神力，比天尊还要巨大！它一抓下来，威势可以把五人都活活拍死。
　　江离根本不能够抵挡。
　　但是江离却双手合十，整个人变得若有若无，化为了数据，直接入侵这头混沌古兽的体内。
　　“睡神，施展大梦神功，围困这混沌古兽，我直接控制他的灵魂！诸位，凝聚大阵，精神一体，助我一臂之力！”江离居然控制这头古兽的灵魂。
　　睡神的整个人也消失，化为一缕大梦，开始作祟。
　　这古兽被一个入侵，还不知道怎么回事，体内庞大的元气就安宁了下来，似乎要昏昏欲睡。
　　五人联手，几乎有惊天动地的威能，组成阵法，联系在一起，就算是大帝都可以抵挡一下，尤其是睡神，已经接近了大帝，他擅长的睡眠之道，同级别的高手一不小心，都要落入其中。
　　呼呼呼……
　　混沌古兽发出来巨大的呼噜声，彻底睡觉了，被江离控制住。
　　江离身躯变化，这混沌古兽居然在缩小，从几光年大小的身躯，慢慢变化，成了和他一样大小的人。
　　熊熊混沌火焰燃烧，江离恢复了自己的身躯，但混沌古兽已经没有了。
　　一尊堪比天尊之强的混沌古兽，就这样彻底化为乌有。
　　江离的修为似乎又强大了很多。
　　“你。”睡神看见这一幕大惊失色道：“你以混沌古兽为引，点燃混沌火焰，参悟奥秘，居然也把自身为永恒古井，开始沟通混沌古气，这是万劫不复的行为啊，就算是当年的不灭神灯主人也不敢这么做。”
　　原来，江离在刚才，借助炼化这头混沌古兽，居然有一种把自己化为永恒古井的味道。
　　他自己就是永恒古井，以后吸收源源不断的混沌古气进入体内。
　　这是何等的大气魄？
　　在当年，不灭神灯星域也就是制造而已。
　　江离在仙界天庭之中，参悟永恒古井，就有自己变为古井的想法，不过那时候修为太浅薄了，根本不可能到达现在这个境界，无限大道都没有练成。
　　现在无限大道一练成，眼界和以前是截然不同，再度把这件不可能的事情转化为可能。
　　“不错，这才是修炼的大气魄，我生来就与众不同。”江离道：“现在我的血脉，是独一无二的，在刚才，控制了这古兽，我已经搜索了它的记忆，就知道大爆炸之后，制造的永恒古井残骸，和那些资料在什么地方，我们现在就过去，我只要得到那些资料，就很有可能参悟出来古往今来，谁都无法做到的事情，把自己化为混沌古井。与此同时，超越命运大道，这就是我的机会。”
　　“但是，你会身躯爆炸，有大危险。”珞风急忙道：“这个风险，你承受不起。”


第0783章 无限明灯
　　“不要紧，没有大危险，哪里来的大成就，我正是想前人之所未想，才走到今天这一地步。”江离的信心不可动摇，他全身处于一个极其舒畅的状态，“看来，我很快就要参悟混沌之真谛，再度领悟无限神拳第11招的绝学，无限混沌了。”
　　“厉害，我算是服了。”华诛仙道：“就算我变化为诛仙大帝，这一点也绝对不敢尝试。这种勇气，等于挑战混沌，我希望你成功的一刻，一旦成功，可谓是颠覆整个时代，改变许多格局。”
　　“你现在开启了很多记忆，应该知道永恒古井的秘密在什么地方吧。”江离道。
　　“应该也在不灭神灯附近，只要找到神灯本体，一切都可以迎刃而解。”华诛仙苦苦回忆着。
　　“好！”
　　江离的体内一阵连串声音，似乎又有许多符文诞生。
　　这些符文，都是法则化为一亿符文的最后一枚根基。
　　他足足又有十条法则化为了一亿符文，现在无限大道100条法则中，有60条法则化为了一亿符文。
　　他的实力再次增加不少，不过，还需要继续努力，没有打破命运大道的王中之王气象之前，这一切的成就都简直微不足道。
　　唰！
　　他的身躯释放出来亮光，向前飞掠，居然划破了这片漆黑的苍穹，但是随之而来的黑暗又笼罩了，使得这亮光无法透射出去。
　　众人连忙跟上。
　　渐渐的，黑暗居然开始稀薄。
　　隐隐约约，可以在很远的前方，看到一盏灯。
　　那就是不灭神灯的本体，只有不灭神灯，才可以照亮这一片黑暗的区域。
　　“前面就是不灭神灯的本体了，我们终于找到。”珞风高兴的道，但是她随后脸色凝滞住了，因为在前面，无数的混沌古兽都在游曳，吞吐，吸收，简直是跌落进入了最凶残的国度之中。
　　江离也停留下来，面色凝重：“我们跌入了混沌古兽的大本营中，这恐怕是宇宙之中，最凶残的地方了吧，混沌古兽大军。”
　　在这里，处处都是混沌古兽，而且不是那种废弃之地的古兽，是基本上能够和神媲美的混沌古生物。
　　混沌古气之中诞生出来的。
　　“这也是我们的机会，能够有无数的能量，混沌古气聚集之地。”华诛仙道：“我们现在就冲入其中，进行击杀！”
　　“击杀？”荒神道：“你看，那无穷无尽的混沌古兽，其中大部分都是相当于神的存在，不死不灭，全部涌动过来，我们基本上没有一点点的机会。”
　　猛虎架不住群狼。
　　眼前如此之多的混沌古兽，多如牛毛，都是神一级的存在，大帝也无可奈何。
　　除此之外，还隐隐约约有一些幽灵在其中，甚至江离还感觉到了一些大帝气息。
　　在当年，不灭神灯星域，还是有几尊大帝，除了不灭神灯主人之外，还有诛仙大帝，以及其它的大帝，当然在后来这座星域爆炸，无数的人都进入其中探索宝藏，也有大帝进入，数百亿年的岁月中，大帝也有陨落在其中的，更别说天尊，一般的神，那不计其数。
　　这些神有的彻底陨落，有的化为怨灵。
　　“遇到这么多的混沌古兽，我们也只有暗中图谋了。”江离目光一闪：“还好，我和睡神联手，可以化为大梦，无声无息入侵，精神攻击，能量攻击暂时对我们无效，怕就怕遇到大帝怨灵，或者大帝级别的混沌古兽，那足可以击破我们的大梦，使得我们无所遁形。”
　　“你看，那些混沌古兽之间，也相互厮杀。”荒神道：“也许我们可以利用。”
　　“我已经感觉到了诛仙大帝的气息，遗留下来的力量。”华诛仙道：“不过，有些大帝的怨灵，还有大帝级的古兽在旁边徘徊，似乎要吞噬我的力量，我如果前去接受力量，很可能就为人做嫁衣。”
　　“我们现在不能够靠近中央，你们看那不灭神灯。”江离指着远处，“那不灭神灯周围，聚集了许多强大的存在，甚至我感觉到混沌古气在源源不绝的渗透出来，然后滋养着那群古兽，我现在才知道，这里有可能是三次元宇宙最险恶的地方，比起混沌监牢都要险恶得多。”
　　“不错，这里经历过巨大劫数，前所未有。”华诛仙道：“如果这里不危险的话，早就被别人探索一空了，还轮得到我们？你看那密密麻麻的古兽，大帝都不能够进来。”
　　“我们先联手，修炼一个阵法。”江离的眉心深处，闪烁出智慧：“我来以无限之道，点燃一盏无限明灯，希望能够和不灭神灯灯火相印，借助此神灯的力量。”
　　“这都可以？”华诛仙好像第一次认识江离。
　　“无限大道，没有什么不可能的，不灭神灯是无主之物，而你又是有缘人，我是借助你的缘，来布局，再说了，不灭神灯散发出来的力量，就如武，仙，魔，龙一样的世界的力量，肯定可以沟通。除此之外，就算不能够沟通，我们五人也的确是要联系在一起，化为一个整体，才能够在这里进行各种活动。”江离道。
　　“好！”珞风道：“在场正好五个人，你我，华诛仙，荒神和睡神，我们都得到了天庭五帝完整的记忆，修炼五帝大阵，凝聚一体。”
　　“不，我早就参悟出来无限大阵，比五帝大阵更加高深莫测，现在，我就把我的无限大道，甚至血脉都传授给你们，让你们知道，最深的秘密。”江离环顾四周，“来吧，先不要深入，先修炼。”
　　一座大阵无声无息的凝聚成形体，就算是睡神都被江离传授了无限大道的秘密。
　　江离已经踏入了大境界，根本不在乎自己的秘密泄露，相反，他似乎还参悟出来了一种境界，那要把无限大道传播广泛，把他不修炼神格的大气魄传播出去，让所有的人都不修炼神格。
　　这才是颠覆性的思维。
　　而且，只要修炼他无限大道的人，都会在冥冥之中思考无限大道的智慧，这样一来，他等于是集中了众人之力，为自己的无限大道更进一步。
　　这才是真正的众生，真正的人间，真正的大道。
　　大阵把五人都笼罩在其中，顿时其它四人都得到了无限大道的秘密，首先震撼的是华诛仙。
　　“这就是你的无限大道，你居然有如此气魄，颠覆古往今来，神格的传统，在以后的岁月之中，如果你真的走出来了这一条路，那就是颠覆命运，颠覆诸神，诸神的黄昏即将来到。”华诛仙以诛仙大帝的智慧，自然看得深远无比。
　　“诸位，无限大道就是如此，不修神格，把大道发挥到极致，而且，就算你再强，也是一条大道，不会坐拥多条，受到三次元宇宙的限制。”江离传授无限大道：“现在，我们就凝聚成一点灯火，化为无限明灯。”
　　众人立刻开始运转神通，按照江离传授的方法，转化自身体质，果然每个人都收到了很好的效果。
　　“果然是旷世奇功！”睡神连连参悟：“如果我不是练成了神格，肯定跟随你一起修炼，这种修炼一旦成功，简直无敌。”
　　“我期待你把命运大道拉下马的一刻，那个时候，就是你生命最浓烈，最精彩的时候。”荒神也在连连感叹。
　　华诛仙道：“我决定，按照你的无限大道修炼，破除障碍。我思考了很多，诛仙大帝也其实有极限，未必可以无敌，他肯定不是元始天王，天父，甚至不朽之塔主人和宇宙之脑主人的对手，他的最高成就也就止步于此了。哪怕是得到不灭神灯，也不过是借助于外物，不比你的大成就，大想法。”
　　“好，以你的智慧，诛仙大帝的智慧推算无限大道，必定可以使得我获益良多。众生为我，我为众生。”江离的思维一动，似乎演化出来了天地众生。
　　五人在逐渐的修行之中，占据主动！甚至获得了江离的无限血脉，每个人都在参悟，每个人都有自己独特的看法和领悟。
　　这样一来，他们的想法都传递进入江离的脑海中。
　　江离的修为，在急速提升，他甚至在隐隐约约感觉到了远处那巨无霸的不灭神灯周围，缠绕着诛仙大帝的气息。
　　他通过华诛仙，突然之间，思维无限接近那不灭神灯，在不灭神灯的灯焰之中，就看到了一尊大帝。
　　大帝在灯火中沉浮。
　　这大帝，身披铠甲，诛杀一切，意志所到之处，群仙退避，似乎就是杀，诛，灭，斩，戮的化身。
　　这就是诛仙大帝。
　　“无限明灯，不灭神灯，灯火传承，我无光，你传给我……”江离的意志再次扩散。
　　陡然之间，华诛仙的力量增强了，他沟通了诛仙大帝遗留下来的智慧。
　　不是力量，是智慧。
　　想要得到力量，不是一件容易的事情，但是智慧就不同，完全可以超越一切进行传送。
　　浩瀚的智慧，降落到了华诛仙的身上，随后，江离也得到了诛仙大帝的智慧和记忆。
　　全部是杀戮，是斩灭，凌厉的气息，纵横万古。
　　诛仙大帝的记忆和智慧很简单，他把武道和神通的杀伤力推算到了一种极至，一生都是追杀怎么杀伤敌人，破坏天地，破坏无穷的物质和精神，甚至虚空。
　　他天生就是为了杀生而存在。
　　江离觉得他不应该叫做诛仙大帝，而叫做杀生大帝。
　　诛仙大帝没有什么感情，他的记忆，全部都是战斗，和神战斗，和大帝战斗，和混沌古兽战斗，和怨灵战斗，和天意战斗，和一个世界战斗，甚至自己和自己战斗。
　　这一切的战斗经验，融入江离脑海，他细细体悟之间，各种武学的杀伤力陡然增加。
　　诛仙大帝果然不愧是专门为战斗而生的存在。
　　那战斗的记忆一旦被消化，江离的无限神拳精妙之处全部显现，他杀气沸腾，有一拳打穿万古，驾驭过去未来之势。
　　五人一体，都得到了诛仙大帝记忆，相互参悟，彼此之间，功力大增。
　　然后，五人的大阵，化为了一盏若有若无的明灯。
　　无限明灯。


第0784章 沟通三次元
　　五人真正联手在一起，化为了无限明灯，这明灯是江离参悟不灭神灯所化，和远处的真正不灭神灯本体相互映照，既不是虚幻，也不是现实，既不是精神，也不是物质，更不是虚空，而是一种类似于知识信息之类的存在。
　　江离一个人化身大梦还没有什么，威力不强，现在他把无限大道传授给所有的人，而华诛仙得到了诛仙大帝的记忆之后，也传授人众人，这样一来，众人修为无限提升。
　　不但如此，江离还把仙界五帝的记忆也传授给了众人。
　　这个时候不是私藏的时候，必须要联合一起，才能够生存下去，还可以击杀混沌古兽。这里的混沌古兽一旦击杀，就可以化为混沌古气不说，还能够得到那种来自于先天的精神能量。
　　如果能够击杀一些天尊级的混沌古兽，那简直就发达了，江离自己都可以打开通道，沟通人间界，使得人间大帝的力量再次回到这里来。
　　不过，现在五人化为无限明灯，这种攻击力和杀伤力，就绝对不是单个人所能够媲美的，江离布置无限大阵，已经传递到了每一个人的心里。
　　无限明灯，灯火飘摇，突然飞出，前面的一头大约相当于真神级别的混沌古兽居然没有半点反应，就已经凭空消失了，击杀真神，就是这么简单。而周围的混沌古兽也没有发现任何不对劲，似乎那个消失的古兽在他们眼里还存在。
　　不但如此，它们并没有看见什么无限明灯。
　　因为，这五人凝聚成的大阵无限明灯，几乎不存在于物质界也不存在于虚空界，而是处于一种莫名其妙的状态之中。
　　除非是大帝级的高手，否认人死都不知道怎么死的。
　　被攻击的混沌古兽在梦中，其它的古兽也在梦中。
　　嗖嗖嗖……
　　无限明灯不停的前进着，一头头的古兽都被杀死，这些古兽也不知道自己已经死了，周围的古兽也不知道他们死了，还停留在着没有被杀死的记忆中。
　　五人化为无限明灯，实力大增，一连击杀了数十头相当于真神级别的古兽之后，人人都觉得精气饱满，就算再击杀下去，也吸收不了，如果吸收不了，那就只有献祭。
　　“江离，我们击杀这些古兽，元气都不能够吸收，积累不下，我觉得应该开始献祭，到底是献祭谁？”珞风传递神念给江离。
　　“当然献祭给人间界，难道献祭给仙界？”江离道：“现在仙界被大梦太子主持，你献祭也是便宜他，而且还会被他知道你的下落，那又何必？只有人间界才是我们的根基。”
　　“你现在能够沟通人间界么？”珞风道。
　　“已经勉强可以沟通，不能够借助来力量，但是可以献祭把力量传递过去。”江离道：“大家一起献祭人间界，人间界最终会反馈力量过来。”
　　砰！
　　这无限明灯爆炸了一下，是爆出来灯花。
　　然后，所有击杀古兽的精气都传递到了人间界之中，但是却没有力量反馈过来。
　　人间界。
　　人间大帝得到了一股力量的灌注，但反馈却无法打开通道，造成了一种能量不循环，只能够储备起来。
　　梦纸鸢等人第一个得到消息，立刻召开会议：“诸位，我已经得到了消息，江离等人进入一个古老神秘的星域，寻找不灭神灯，那是三次元宇宙最危险的地方之一。”
　　“那地方我知道。”
　　江乱古道：“自从大爆炸以后，那边就充满了混沌古气，产生无穷无尽的混沌古兽，甚至那边都有一些时空扭曲，传闻是混沌和三次元宇宙接壤的地方，混沌古兽没有大道，所以不受三次元宇宙的束缚，但是它们很强，有的甚至可以和大帝媲美，历代不知道有多少高手进入其中探索，却被杀死，当然也有一些有缘人获得了宝藏。”
　　江乱古是混沌神兵乱古大戟的转世，知道许多古老的秘闻。
　　江妙树也道：“那边我曾经和长生大帝去过，非常玄妙，长生大帝遭遇到了一头极其古老的混沌兽，叫做混沌年兽，结果双方交手，都没有占到便宜，于是长生大帝就退却了，毕竟长生大帝虽然有古老的秘法，暂时蒙蔽三次元宇宙天意，但不能够长时间偷渡，否则暴露，也要被三次元宇宙碾压。”
　　江妙树是七宝妙树转世，长生大帝的法宝。
　　长生大帝来到过三次元的宇宙，甚至已经死亡在三次元宇宙。大帝级别的人物，或多或少也有一些秘法，可以偷渡，不被三次元宇宙所察觉，但是也只能够独善其身，不能够建立大业。甚至要小心翼翼，过街老鼠，封印体内的力量。
　　“诸位，我们现在要发动战争了！”梦纸鸢道：“时间不等人，第一是为了磨练我们人间界高手的战斗力，第二是抓住一些不听话的存在，魔头，用来献祭，我们也要举行混沌大祭，随时支援江离。”
　　“混沌大祭？”小帝摇摇头：“这恐怕不行，混沌大祭需要大帝来主持，而且不是一位大帝，除此之外，不知道要多少魔神为祭品，当年仙界发动混沌大祭也要准备很长的时间，我们根本无力发动。”
　　“我们不必要举行混沌大祭，就混沌小祭可以。”梦纸鸢胸有成竹，“一个世界要完成，要晋升，要建立威严，必须要举行重大祭祀，如皇帝继承大位，必须要祭祀上天，祭祀列祖列宗，一个家族的族长当权，也要祭祀祖先，一个世界晋升，就要祭祀混沌，我们可以举行混沌小祭，第一就是铲除一些对我们有威胁的力量，比如银河系中，现在也有几个世界也开始建立同样的交易中心，商业平台。我们就可以对他们进行打击。”
　　的确，银河系中，人间界现在富得流油，大量的物资涌入其中，进行交易，光是佣金人间界的人就可以世世代代，永享富贵。
　　万界每天产生多少交易？
　　这样繁荣鼎盛的商业，自然就有人效仿，现在一些大世界，如雷界，血界，都在建立交易中心，暗中和人间界抢夺生意不说，还暗中抢劫，做一些不法之事。
　　梦纸鸢早就想犁庭扫穴，现在已经到时机了。抓住高手，为混沌小祭做准备。
　　一时之间，战意沸腾，人间界开始紧锣密鼓的运营。
　　不但如此，人间界的这些高层都得到了诛仙大帝的记忆，人人修炼，战斗力大增。
　　不灭神灯，最危险的黑暗之中。
　　五人化身的无限明灯在不停的闪烁，专门击杀一些弱小的混沌古兽，甚至他们连天尊级别的古兽都不去碰，而是找上真神和祖神级别的古兽，这样杀起来安全，而且很快速，更容易积累力量。
　　“江离，你的无限大阵真是厉害，我们这样在古兽群中杀戮，居然没有引起围攻。我现在都有一些后怕，如果它们知道了，一窝蜂对付我们，我们会不会立刻就死？”珞风看见周围，全部都是相当于神一般的混沌古兽，头皮都在发麻。
　　这些混沌古兽，有的自己制造了一个空间，在里面睡觉，有的则是在呼吸吐纳，还有一雄一雌的混沌古兽在交配，有的混沌古兽在相互争斗，相互击杀，相互吞噬，甚至还有的混沌古兽在召集弱小的族群，一起修炼布置大阵。
　　混沌古兽也是有智慧的。
　　而且，它们的智慧比废弃之地的那些魔兽更要强大，有的甚至能够偷天换日，凝练身外化身，拥有几条命，几乎不死。
　　所以，五人行走在其中，就好像是一群猎人行走在猛兽群中，只要气息一泄露，就要被人大卸八块。
　　不过，他们现在足足杀死了上百头的真神级别的混沌古兽，给人间界输送了足够的精气，还是没有被发现，到时就有些胆子大起来。
　　“江离，我觉得我们要增加修为，这样击杀似乎不好，祭祀人间界，又得不到反馈的力量，对于我们自己毫无益处。”珞风道。
　　“我也在想这个办法，我们杀死混沌古兽，自己的能量饱满，已经吸收得够多了，无法再融入身躯，献祭也不知道献祭给谁。”江离道：“献祭给古老的混沌？那样一来，动静太大，混沌大祭不是这么好举办的。”
　　“有一个强大的存在可以献祭。”睡神突然道。
　　“是什么？”江离问。
　　“三次元宇宙的天意。”睡神肯定的道：“其实神要进入三次元宇宙中，不被惩罚，换取一段的时间，很简单，就是杀死另外一尊神，或者用混沌古气来献祭，一般，杀死一尊真神献祭，可以使得另外一头真神在三次元宇宙中行走一个万界年的时间。”
　　一个万界年，就是一个地球年。
　　“这一点我到时忽视了。”江离才想起来，最强的天意不是仙界天意，而是三次元宇宙的真意，甚至比万界天意加起来都要强大。
　　而且，他知道如何献祭。
　　在古老的天庭五帝记忆中，就有献祭三次元宇宙天意的方法，否则心灵大帝，长生大帝也不可能进入其中。
　　当然，江离要献祭不是得到居住权，而是要增强力量。
　　他还没有献祭过三次元宇宙天意，不知道究竟如何？
　　这一次，他就要试试看，说不定可以取得意想不到的效果也说不一定。


第0785章 岁月精华
　　在他的记忆之中，许多强大的存在祭祀三次元宇宙天意，都是换取居住权，希望献祭得到力量的，简直少之又少。
　　因为三次元的宇宙天意很特殊，你献祭得到力量，有可能毫无反应，白白献祭了。不像是仙界，武界天意这些宇宙，有求必应，能量等价交换。
　　倒不是因为三次元宇宙天意是邪恶宇宙，而是整个三次元无穷无尽，天意都无法做出来一一回应。
　　不过，如果献祭强大的存在，还是可以立刻得到回应的。
　　“我们先抓住几头真神级别的混沌古兽，悄悄献祭，看看会发生什么事情。”荒神道：“在古老的记载中，仙界三次元宇宙，一旦天意回应，动静就不会小，我们可不要惊动强大的存在。”
　　“那倒是，先试试。”江离瞄准了前面几头好像公鸡一般的混沌古兽，突然无限明灯飘荡过去，这几头混沌古兽就被封印起来，在一个狭小的次元中，动弹不得，失去了所有的意志。
　　然后，这些古兽燃烧起来，江离按照古老的记忆，开始祭祀三次元的宇宙天意。
　　“古老的三啊，你是万界的起源者，又是万界的终结者，更是诸神的坟墓，又是强大的约束者，现在，我们这群卑微的存在，向你虔诚的献祭，献祭混沌古兽，希望能够得到你的回应，为我们增强修为……”
　　常常的咒语传递出来，江离以精神沟通三次元宇宙，顿时，他的心灵无限扩大，浩瀚星空就在眼前，不停的闪烁，不知道多少星域出现，无穷无尽。
　　他的脑海几乎要爆炸。
　　这才是真正的无限，无限星河，无限变化，无限天意。
　　三次元宇宙，就算是大帝，甚至超越大帝的存在，元始天王都计算不出到底有多么宽阔，仙界有限，星界无限。
　　江离献祭的时候，沟通天意，必须要承受星河变幻之痛苦。
　　“无限星河！”他催动自己的无限大道，连连容纳，也不知道过了多久，突然之间，星河消失了，取而代之的是一团亮光，悬挂在所有的群星之上。
　　那团亮光就是三次元宇宙天意，也是真正的“道”，或者说是本源。
　　这东西，是真正没有感情，不仁不义，无善无恶，按照自己的秩序规则运转，更不会和人交流，也不会和人间界的天意少年一样，化身还可以和人聊天。
　　就算是仙界的天意，也会偶尔变化为仙官，和重要机缘，气运强大者交流。
　　而三次元宇宙天意就不同，根本不会变化，也不干涉运转，任凭一个个的黑洞吞噬群星，任凭星域相互拉扯，只是不允许有感情的强大存在，进入这其中。
　　这就是三次元宇宙天意强大之处，它是真正做到了无情，冷酷，天地不仁以万物为刍狗。
　　不过，江离知道，三次元宇宙天意也因为形势不对，就要转世重生，那也是危险的开始，到时候，天不成天，就是万界大变革的开端了。
　　所以要乘着这机会好好的捞一笔。
　　终于感受到了三次元宇宙天意，江离开始献祭，企图获得古老的力量。
　　果然，三次元宇宙的天意得到他的献祭，稍微一震，隔空就出现一道光芒，注入了他的灵魂深处。
　　这光芒之中，呈现出来无穷无尽的星河，浩浩荡荡，如同时间长河，光之沙，到处流淌，渗透进入他灵魂深处的每一个念头之中。
　　江离感觉到时间在流逝，他的意志，遨游到了时间的源头，又激流之下，到了时间的尽头。
　　他在观看天地毁灭，观看天地诞生。
　　他的精神意志在快速增长，最后一震，体内居然又有十条法则化为了一亿符文。
　　而其它的人，也得到了三次元宇宙天意的加持，每个人的精神力都得到长足的进步。
　　“居然是岁月精华，我们献祭了相当于真神的混沌古兽，给了三次元的天意，它真是慷慨，给了我们岁月精华！”睡神震撼道：“那光芒，和时光一样的沙，就是岁月精华，乃是天地岁月，悠悠岁月，这是仙界天意都无法赏赐的东西，我们献祭真神级别的混沌古兽就已经得到这种东西，那献祭祖神级别的混沌古兽，甚至天尊级别的，会得到什么？”
　　“岁月精华，果然是好东西，这东西我只在传说之中见过，乃是太古大能，在漫长的岁月之中，神游过去未来，在时间长河深处，截取滚滚的时光之沙经过千锤百炼，化为岁月精华，只要稍微一滴，就可以使得神的寿命延长，甚至还能够把自己的精神淬炼得可以熬过岁月侵蚀。”江离品味着道：“不过，我们刚才就祭祀了几头相当于真神级别的混沌古兽，其实还远远不够，所以获得的岁月精华只有一点点，对我们进行不了实质性的提升。”
　　“别小看真神，真神在万界之中，都是极其强横的存在了。”荒神道：“别说是真神，就算是圣者，献祭一尊，都可以获得很大的好处。”
　　江离深深点头，在当初，江纳兰献祭圣者，召唤来武界天意，几乎所向披靡。
　　现在在人间界，圣者都是绝对的高层。只不过他的眼光高了，就觉得圣者不算什么，但是在很多人的眼里，圣者还是一个分水岭。
　　不是圣者，基本上就是炮灰。
　　成了圣者，精神显圣，可以在宇宙星空中做出来种种不可思议的事情。
　　献祭圣者是奢侈行为，献祭神那几乎是绝对的大祭了。
　　眼前，江离五人联手，化为无限明灯，在三次元宇宙最凶险之地，降服真神，这其实是大帝才能够做到的事。
　　换句话来说，现在江离站立在了整个宇宙万界的巅峰，所以眼光才会高起来。
　　“来，不说这个了，我们继续来抓住混沌古兽中相当于真神的强者，不要惊动别的古兽，慢慢来，不急，小心驶得万年船。”江离虽然功力大进，但是却越发的小心翼翼。
　　这里如果他们不轻举妄动的话，在这里慢慢经营，五人都可以占据到极大的便宜。
　　甚至，他们在这里占据便宜比大帝还方便，第一是大帝必须要和三次元宇宙天意签约献祭，还不一定得到回应。要知道，越是强大的存在，越难在三次元宇宙中生存下去，真神就要献祭同样的真神，而大帝，那就不知道要献祭什么强大的存在了。
　　而现在，他们五人都不是大帝，江离还是万界天球的灵魂，三条大道都没有，根本不是三次元宇宙的敌人，甚至是三次元宇宙天意所青睐的人。
　　所以在这里，五人联手，比大帝还好用。
　　滋滋滋……
　　又是一头真神级别，形状如牛的混沌古兽被无声无息融入灯火之中，它是自己呆在自己制造的空间中，这在古老的典籍中记载，此古兽叫做夔牛，十分凶残，而且荒淫，但是皮可以制作成大鼓，用来兵家之征战，振奋神威，破除邪魔，虽然不如西皇鼓，却也能够左右一个大世界战争的局部战局。
　　在这头夔牛自己缔造的空间中，到处都是一些母的混沌古兽，然后诞生了一头头的小古兽，那些古兽有的是圣者，有的是相当于数十条大道的高手，有的甚至相当于数百条大道的强者。
　　俨然发展成了一个妖兽帝国。
　　但是现在和个妖兽帝国被一锅端了。
　　“果然，夔牛好淫，居然抓住了那么多混沌母古兽，然后诞生出来后代。”江离笑了笑，然后开始抓捕下一头。
　　一连抓住了十多头夔牛，等于抓住了十几个妖兽神国，妖气蓬勃。
　　这里虽然说很危险，但对于五人来说，简直是神佑之地。
　　“真是畅快！”荒神几乎笑得合不拢嘴，“我们在这里，几乎就是在捡一个个的神献祭，哪里都没有这里如此之多的财富。”
　　“千万不要掉以轻心，我们现在是提着脑袋偷窃财富，一旦被发现，我们跑都跑不掉。”睡神四面警惕：“接下来的献祭，更是要小心。”
　　“这里有十八头夔牛，都是真神级别，还有许多母古兽，很多的妖兽子孙，我们一起献祭，再度获得岁月精华，我感觉自己就要突破了。”华诛仙道：“我甚至有可能，四道合一，学习珞风的三道合一，把诛仙，斩仙，绝仙，戮仙四道合一，化为无仙之道，绝对要和命运大道媲美！”
　　他们都得到了江离无限大道的奥秘，受到这个启发，也要把四道合一，化为比肩命运大道的神功。
　　以他诛仙大帝转世的智慧，还真有可能得到，尤其是江离把五帝记忆也传授给了他，众人都相互分享智慧和经验。
　　“有此心，不愧我把无限大道给你分享，好了，现在我们献祭！”江离再次发动献祭。
　　十八头夔牛，十八头真神级别的混沌古兽，加上它们的妖兽国度，其中无数大道，圣者妖兽子孙，都一起被献祭给了三次元的宇宙天意。
　　江离因为在上次沟通了一下三次元宇宙的天意，所以这一次的献祭非常顺利。
　　在献祭的刹那，大量的岁月精华如瀑布一般降落下来。


第0786章 大罗符诏
　　岁月精华的确是个好东西，从无穷无尽的时间长河深处，提炼出来岁月之精华，大法激发身躯和灵魂的活性，就算是大帝都很需要这种。
　　可以说，哪怕是不朽之塔的主人和宇宙之脑的主人修行也不会这么奢侈，直接献祭真神。
　　天地之间，哪里有那么多的真神？
　　唯独这里是一个例外，混沌古兽之巢穴，混沌大爆炸之地，凶险无比之区域，大帝都不敢擅闯之地，五人联手，利用种种能力，以无限明灯之道，演化梦境，这不是普通的梦境，超越了心灵大帝的梦境，是无限之梦，抓捕古兽，暗暗献祭，使得人越来越强。
　　当然，获益最多的是江离。
　　他连续分享了数十头真神古兽献祭的力量，精神力得到极大的提升，现在岁月精华灌注进入体内，灵魂之火几乎可以和天尊媲美。
　　连续的炸开。
　　又足足有20条法则化为了一亿符文。
　　这等于是足足有90条法则化为了一亿符文，还剩下10条，一旦成功，他就可以和命运大道媲美，化为大道双王，王中之王。
　　“还差一点点，还差一点点！”江离看着自己体内的法则，相互运转之间，甚至可以抗衡天尊。
　　是以本身的实力抗衡天尊。
　　他的无限大道真的已经到了登峰造极的地步，这一次，不说超过命运大道，绝对可以和命运大道并驾齐驱。
　　一旦的无限大道和命运大道并驾齐驱，那江离作为开创者，实力可就不是修炼一条命运大道那么简单，他的实力起码是相当于修炼了十条命运大道。
　　要知道，命运大道可不是万千秋开创的。
　　至于超越命运大道，江离知道靠献祭已经没有用，必须要有巨大机缘，或者万界变动，借助宇宙混沌大势，一举超越。
　　命运，那是万界的命运，一旦没有了万界，或者万界格局发生变化，就有超越它的机会。
　　“首先，还是做到和命运大道并驾齐驱吧。”江离心中在暗暗鼓劲。
　　“真是舒服，岁月精华还是稀少了一些，我的实力已经到了天尊巅峰，接下来就是冲击大帝了。”睡神道：“不过大帝不是那么好冲击的，我自认为就算是献祭再多的神，自己不领悟，也不可能晋升大帝，大帝的关口，已经不是献祭那么简单了。”
　　“我也接近了大帝。”荒神有些舒坦，这一次他虽然被江离擒拿，但得到的好处却是足够的。
　　没有江离，他想都别想在这里面献祭混沌古兽，随随便便一大群的混沌古兽冲过来，就能够把他吞噬，撕成碎片。
　　哪怕有大帝庇护也无济于事。
　　而现在，众人所化的无限明灯，越来越玄妙，睡神和江离的进步，使得无限明灯居然隐隐约约和远处的不灭神灯力量结合在一起，灯火传承，更有一种无上的味道。
　　“现在，我们可以去封印天尊级别的混沌古兽了，或者祖神级别的。”珞风得到了东西也不浅，她虽然没有能够把三道合一的大道，全部练成一亿符文，还差一枚无法比肩命运大道，但是却成功的借助献祭的力量，练出来一个身外化身，那个身外化身和自己一模一样，而且也差不多拥有自己的力量，更不可思议的是，如果再度献祭的话，那化身的体内，也会出现三道合一的大道。
　　这是她的秘法，先天化身。
　　其实也就从江离无限大道之中参悟出来的。
　　这也是虫族的绝学，无限克隆。
　　甚至连大道之王都可以克隆。
　　“我无法把三道合一练成和命运大道媲美，但却可以借助献祭的力量，再度克隆出来三道合一的大道之王，同样一个自己，同样拥有100条法则凝聚的大道，其中有99条法则拥有一亿符文。”珞风道。
　　“我也是如此。”华诛仙走的和珞风一样路子。
　　只有江离还有晋升的空间不会走这个路子。
　　当然，如果他迟迟无法寻找到机缘，突破命运大道，成为新的大道之王，也会走这个路子。
　　这个路子，本来就是他创造出来的，无限大道，无限变化，无限复制，无限克隆。
　　“好，那我们去抓更强的存在。”江离观看远处的混沌古兽，“抓住天尊级别的混沌古兽献祭，看看献祭是什么东西。三次元宇宙天意比起仙界天意更要强大无数倍，献祭真神就可以得到岁月精华，那我们可以得到什么东西？”
　　“岁月精华就已经是很不错的东西，大帝都很难炼制，如果还有好东西，我们倒是不知道会出什么了。”睡神道：“看，前面那就是一尊天尊级别的混沌古兽，还是人形，建立了自己的国度，似乎！似乎还有法宝！”
　　“不错。”
　　江离看了过去，果然发现在远处，一座神国之中，居然端坐着一头人形的混沌古兽，这人形古兽是一个中年人，他的头上有角，还有獠牙，更有血色的披风，活脱脱好像是一头吸血鬼。
　　“这是一头混沌血兽所化的人形，混沌血兽，就是吸血鬼的老祖宗，专门以血为食，万界之中的血界的主人，就是混沌血兽的后裔，一头血魔大帝，掌握了血界至高无上的法宝，叫做化血天池，这化血天池一出，可以让任何存在都化为脓血，甚至可以化开，把人彻底融化。”睡神道。
　　“这头混沌血兽的修为很强，的确是天尊，而且是天尊巅峰，咱们五人联手，未必可以杀死他，他有还手的机会，我觉得我们还是不要冒险的好。”珞风看出来了其中的端倪。
　　“很危险，但可以试一试。”睡神倒是不在乎。
　　“那我们就试一试，没有挑战也无法进步，就算我们现在抓住别的真神，献祭岁月精华，也进步不是很大，没有突破性的进展。”江离倒是无所谓。
　　“那好，我们就入侵此混沌血魔的神国，一举把它控制，然后献祭，天尊又如何？我们还不是杀了天神？而且现在的我们比杀死天尊的时候强大十倍，就算大帝前来，我们也未必会被杀死。”睡神道。
　　“一起动手！”
　　江离全身运转，突然飘荡了出去。
　　无限明灯直接入侵了这混沌血魔的神国。
　　江离的修为，精通虫族的秘密。虫族最擅长入侵，而心灵大帝的梦印也擅长入侵，两两结合的无限大道，无限明灯更是有无上奥秘。
　　入侵进入了其中，那混沌血魔还没有反应，在他的神国中倒是没有后裔，不过有一个血池，在那血池深处到处都是尸体和血液，还有一些骸骨。
　　突然，这混沌血魔睁开眼睛，血光激射了出去，居然对周围的混沌古魔进行攻击。
　　一张血色的大网变化而成，当空铺垫，扩散了出去，居然抓住许多混沌古魔，相当于数百条大道的古魔，都被一一的纳入网络。
　　更多的古魔四散而逃，而一些真神级别的古魔，祖神级别的古魔也都远远躲避开了。
　　在这片混沌古兽星域中，天尊级别的古兽也的确是占据统治地位，至少江离现在没有看见大帝级的古兽。
　　大帝级的古兽如果出现，江离也只有不停的逃走。
　　天尊级的古兽，每一头都占据一大片的星域，时而猎杀别的古兽，一般的古兽也不会联合起来对付它。
　　这很奇怪，如果是外人进来，那混沌古兽就会联合起来，不停的进攻，而现在天尊级别的古兽在这里斩杀，那些古兽就只有四散而逃。
　　似乎是古兽中的上位者，对于下位者有一种压制。
　　这和虫族的等级差不多。
　　惨叫连连。
　　许多被血色大网网络进来的古兽都挣扎着，进入血池深处，然后被血池一一炼化。
　　吸……
　　这头混沌血魔吸收那融化的血液，浑身都出现血色光芒，似乎很爽快，沉醉在了一种虚无缥缈的精神状态之中。
　　但是，它根本不知道，在那血光深处，还有一点明灯也进入了他的灵魂。
　　突然，他的身躯上面，出现了一个影子，这影子控制了它的身躯。
　　“谁！”他大吃一惊，运转神格都已经不灵，在自己的神国中顿时造成风起云涌之态。
　　“臣服我们！”江离已经控制了他的神格，进一步控制他的灵魂。
　　“居然是后天产生的垃圾！你们这些垃圾，居然敢入侵我们的地盘，死路一条。”混沌血魔狂吼起来，它的灵魂在激烈波动，“后天渣滓，你们是最污秽的存在，下贱，低级，为我们所不容，居然敢入侵高贵的我！”
　　原来，在这些混沌古生物之中，它们才是先天产生的高贵种族，而万界之中诞生的种族，就是沾染了后天之气的渣滓，它们非常痛恨这种渣滓。
　　“原来混沌古兽的思想居然是这种，这样一来，更要灭杀掉混沌古兽了。”江离的所有精神，都狠狠钳制住，然后开始控制住。
　　以他的修为，控制天尊级别的古兽那几乎不可能，不过现在有五人，其中荒神和睡神都领悟了大帝之道，华诛仙更是诛仙大帝转世，就要得到力量。
　　五人联合起来，精神凝聚一股，在境界和强度都在这混沌血魔之上。
　　慢慢的，这混沌血魔就被镇压了下去。
　　“好，献祭！看一看这次是什么！”五人一下降服混沌血魔，立刻开始献祭，顿时之间，三次元宇宙沟通更加强烈。
　　这样一次，不是岁月精华，而是一道神符。
　　每个人都得到了一道神符。
　　那神符，上面书写着不知名的文字，蕴含强大能量和一种莫名其妙纯正的先天精神。
　　“居然是大罗符诏！大，乃是包含万物，罗乃是纵横时空，永恒自在。大罗的意思就是让你包含万物的同时永恒自在。居然会出现这种东西？”珞风几乎是不敢相信。


第0787章 轮回大祭
　　大罗符诏，远远超过岁月精华。
　　这是亘古传说中的东西。
　　在地球上的神话传说中，就有道家三十六天，最高一层的天叫做大罗天。纵横时空，永恒自在，此为大罗。
　　大罗符诏，献祭仙界的天意都不可能得到。
　　也只有献祭天尊给三次元宇宙天意，才可以得到大罗符诏这种东西。
　　大罗符诏，只要一枚，就可以得到纵横时空，永恒自在的真意，改变自身身躯灵魂结构，修为的提升不是一星半点。
　　江离得到一枚大罗符诏，瞬息之间，融入身躯，他体内的符文开始变化，最后9条法则也化为了一亿符文。
　　现在，他的无限大道，足足有99条法则，全部化为一亿符文，居然和珞风一样。
　　也就是说，他现在只差一枚符文，就到了可以和命运大道比肩的地步，而且和珞风的三道合一不可同日而语，珞风的三道合一是先前就有三条大道之王，江离则是硬生生创造。
　　论起大道的领悟，珞风拍马都追不上江离。
　　献祭一个天尊，在仙界五帝时代都是天大的事情，只有混沌大祭才会做这种事情。现在江离五人献祭，也全神贯注，不敢出丝毫的差错。
　　不过现在每个人的努力都得到了回报。
　　珞风一震，第二个化身凝聚成了形体，和她自己一模一样，也拥有三道合一的大道，也是99条法则一亿符文，纯粹是个复制体，和自己的思维沟通，也就是说她现在拥有两倍战斗力。
　　和她一模一样的就是华诛仙。
　　华诛仙也多出来两个人。
　　四道合一，杀气冲天。
　　至于睡神，荒神倒是也没有变成大帝，大帝之道，无法借助于外力，不过他们也在暗中积蓄力量，如果无法晋升大帝，就依靠江离的无限克隆之道，练成和自己一模一样的身外化身。
　　身外化身简单，但和自己一模一样，拥有同样的大道，同样的神格，那就难上加难了。
　　尤其是荒神睡神这种天尊，修为无上，要复制克隆同样的天尊神格，绝对不是献祭这么简单的事情。
　　当然，如果能够多抓住几个混沌血魔天尊献祭，那复制天尊神格也轻而易举。
　　“好，我的实力足足提升了一倍，大罗符诏，果然是传说中的不朽之力量。”珞风兴趣来了：“接下来，我们要祭祀更多的天尊古兽，大罗符诏这东西果然不是岁月精华能够比拟的。”
　　“我们现在力量增强，运转更加神妙，应该更不容易被发展，在这混沌古兽群中纵横自如。”睡神的修为增加了一些，他和江离对望一眼，已经感受到此人的无限大道，随时都要和命运大道比肩，到达那个时候，就是成就大气候的时候。
　　“此人值不值得投靠呢？”睡神心中在思考。
　　本来，他是铁了心的投靠大梦太子，但现在经过了一系列接触之后，感觉到江离的潜能比大梦太子还要巨大得多，不由就产生了犹豫，也是江离在潜移默化之下，把他彻底感化。
　　“那我们下一个目标是哪个天尊，是东边的那头混沌夜魔，还是西面的混沌天魔，还是南面的混沌幽魔？”荒神连忙发问，不知不觉之间，他开始唯江离马首是瞻。
　　江离也改变了他的世界观和忠诚度。
　　因为江离不私藏，完全是有容乃大，心心相印。
　　曾经，他在帝王心上就发誓，总有一天，让天下苍生，心心相印，无所猜忌，现在渐渐的开始实现自己这个愿望。
　　在这不计其数的混沌古兽海洋中，天尊级别的古兽鹤立鸡群，很好辨认，周围一扫之下，大约有三头，都居住在自己独立的神国中，抓捕别的古兽，进行修行，吞噬，祭炼，有的古兽甚至在修炼自己的法宝。
　　东边一头混沌夜魔，是个美妙的女子模样，不过背后有夜之双翼，随意一动，就把黑夜带给人间。
　　这头混沌夜魔，身下有许多混沌古魔所化的男子，都赤身裸体，被她吸收精气，然后就化为了干尸，堆积如山，演化成为一座大阵，聚集了很多古老的怨念。似乎它在祭炼一件法宝。
　　西边的混沌天魔最强，他是一个白色衣服男子，少年，丰神俊朗，几有天机莫测之神威。混沌天魔是古兽之中最神秘的存在，它们修为高深，善于运转天道，在冥冥之中，行那偷窃偷天之事，否则也不会得到混沌天魔的称呼。
　　这头混沌天魔，居然在参悟一本经文，那经文上面闪烁出不灭的气息，和长生至尊经一样，是经文，又是法宝。
　　“那是不灭经卷，不朽之塔的圣物，一共一百零八卷，上部三十六卷，为天罡之数，下部七十二卷，为地煞之数，传闻之中一旦凑齐，就可以从其中学习到不灭力量。”华诛仙道：“眼下，这混沌天魔居然得到了一卷。”
　　“在不灭神灯星域大爆炸之后，不灭经卷就已经四散而开了，我知道，仙界曾经有一位大帝得到几卷，但是后面又失落了，不过我知道，在宇宙之脑星域和不朽之塔星域中，应该储存了不少经卷。”珞风掌握的消息中有不灭经卷的秘密。
　　至于那难免的混沌幽魔，则是一团影子，不停的蠕动，不知道在干什么，但五人再度运转精神，就看到那团幽影居然包裹着一个头颅。
　　这头颅威严无比，散发出来阵阵大帝气息。
　　“大帝头颅！”
　　五人都震惊起来。
　　一尊大帝死后，头颅不朽，被这混沌幽魔得到，居然要练成自己的法宝。
　　“不知道是哪尊大帝？”江离看着那大帝头颅，威严无比，双目圆睁，心中都阵阵寒颤，就算是死了，都有威严。
　　“在当年，不灭神灯星域中大帝很多，都参与了研究永恒古井的计划，把混沌古气涌入世间，这个计划吸引万界中的佼佼者，当年可谓是盛极一时，但是一个大爆炸，混沌一怒，大帝陨落，就变成了现在颓废的模样。”华诛仙道：“只要有一个好的项目，吸引人才很容易，但要防止盛极必衰，比如人间界，现在可谓是开始兴旺了，但必须也要防患于未然啊。”
　　“人间界还不是兴旺阶段，而是挣扎求生阶段。”江离道：“就那么一点点的高手，根本不足以和当年的不灭神灯相比，不过我们不再犹豫了，把这三个天尊级别的混沌古兽都一举降服。”
　　“从哪个先开始？”珞风自然知道，眼前三尊天尊古兽，每一尊都有价值。
　　“混沌天魔。”江离道：“此魔最强，我们一举降服，摄拿之后，再进行别的镇压。一个个的献祭不是很好，威力不强，我们先抓住三尊天尊古兽，然后再抓捕一些祖神，真神，这一次要举行一个大祭！因为我感觉到了接下来深入，十分危险。干脆就狠心一下，一举使得自己的无限大道圆满，和命运大道比肩。”
　　“这样的大祭非同小可，你确定要进行？”珞风道。
　　“那是自然，超越命运大道，我现在积蓄不够。但是比肩命运大道，我觉得已经足够了，有足够的智慧和神通。”江离道：“我以元始天王的血脉加上天父之智慧，五帝记忆，东皇元灵，诛仙大帝战斗之经验，结合起来，以大祭熔于一炉，比肩命运。”
　　超越命运江离不敢说，但比肩命运，他还是有一些把握的。
　　只要大祭开始，他就能够把所有记忆经验熔于一炉，变化为自己的无限记忆。
　　“我们要举行什么大祭？混沌大祭么？只怕准备不周全，混沌大祭要大帝来主持的，而且还必须大帝本身的鲜血，连续准备数十年，各种小祭，接引混沌，最后来一场大祭。我们根本办不来。”珞风道。
　　“我们当然不进行混沌大祭，这种大祭是我们无法承受得了的，我们就进行轮回大祭吧。”江离思考了半天：“相对于混沌大祭来说，轮回大祭的程序少一点，我们只要抓住足够的神灵，然后发动祭祀，绝对可以成功。”
　　“轮回大祭！”荒神和睡神对望一眼，随后点点头：“此祭也非同小可，祭祀的对象却不是三次元宇宙天意，也是古老的混沌，祭祀古老的混沌，一共有九大祭祀，十八小祭。其中，混沌大祭是排名第一的，而轮回大祭是排名在最后一位的，不过仍旧算大祭。”
　　“既然如此，我们就开始准备吧。”江离得到那么多大帝远古之记忆，自然知道各种祭祀之道，一个合格的领导人，不会祭祀，那绝对是没有资格带领族群走向兴旺的，就算是在几百年前的华夏，相信无神论，但领导人也要祭祀先烈。
　　各种庆祝开国的礼仪，也其实就是一种祭祀之道。
　　不过那个时候，各种古老的祭祀已经失传，礼仪都四不像，祭祀不会产生什么力量。
　　而现在，江离知道了各种祭祀的正确方法，自然可以使得自己力量强大，族群兴旺。
　　轮回大祭斩杀神灵，甚至天尊，献祭古老之混沌，从而获得千百万世轮回之神力，以过去，现在，未来，三生万世，聚集于一身，以求超脱轮回，霸绝天下，一旦成功，修为会出现爆发式的增长。


第0788章 大帝头颅
　　轮回大祭的准备程序也很多，最先当然是要准备祭品。
　　然后，江离还要在这里沟通人间界的通道。
　　既然是大祭，那就不是一个人能够完成得了的，有的时候需要亿万生灵同心协力，甚至要之作很多法器，比如轮回长幡，轮回大阵，轮回刀剑，采集各种精气，如果在仙界的时候，完成轮回大祭也起码需要数年时间。
　　不过，现在人间界许多人都晋升为了万界之体，成就元始天王的血脉，他们意念一动，就可以从万界采集精气，然后精气和能量融合在一起，化为各种各样的器具。
　　布置轮回大阵需要的物品，也不需要多长时间。
　　而且，江离在这里进步得非常之快，他准备再大规模为地球人类拔除诅咒，这一次拔除诅咒，起码要超过数万人，为人类真正选拔出来大量的精英，而且这精英必须要团结在一起。
　　江离同意有内斗，内斗是平衡之本。
　　但是现在的人类不是内斗的时候，人类还很弱小，必须要联合在一起，精诚团结，随时舍弃自己。
　　在他当年，为了人类，都可以随时舍弃自己的生命，要是人类人人都有这种觉悟，那绝对无敌。
　　这种精神，这种气势，万界都不能够媲美。
　　“那好，我们就进行轮回大祭！”睡神和荒神信心满满。
　　“我如果进行了轮回大祭回到不朽之塔星域，修为会暴涨。”荒神道：“到达那个时候，我掌握更多的权力，我们就会计划种种颠覆星域的行为，释放混乱监牢中的魔头，搅乱整个星域，配合武道之祖巴立明，把这个星域彻底的毁灭。”
　　现在荒神已经彻底皈依了江离，不把自己当做不朽之塔的人，而是人间界的神。
　　“不朽之塔星域是要毁灭。”睡神和这个星域仇深似海，自然是想有了实力之后，第一个去灭绝这个星域：“献祭，把这个星域中所有的男女老少全部抓住，然后我们就进行混沌大祭，使得人间界彻底转化为天地之间第一宇宙。”
　　“这是以后再说的事情，我们先降服那混沌天魔再说，这一次轮回大祭未必能够成功呢。”江离道：“我算准了，这次轮回大祭很有可能有劫数，因为在冥冥之中，我会凭借这次大祭，成功和命运大道比肩，这是一次翻天覆地的变化，开创时代的伟业，没有劫数是不可能的，诸位，你们要有心理准备。”
　　“我早就有心理准备，别说你说命运大道比肩，就算是轮回大祭，一次性要斩杀那么多的神灵，肯定会有怨念前来，组成劫数。”珞风见怪不怪。
　　“开始吧。”
　　江离再次运转无限明灯。
　　这一次威能之大，和先前截然不同，因为众人得到了大罗符诏，修为再增。只一闪，无限明灯就潜伏进入了那混沌天魔的神国之中，而混沌天魔仍旧浑然不觉，在阅读不灭经卷。
　　“我乃混沌天意，你已经被我选中。”突然一个伟岸的身影出现在这混沌天魔面前，使得他差异的抬起头，就看见江离出现对他侃侃而谈。
　　“混沌天意……”这混沌天魔似乎被迷惑，竭力回忆，但生不出来抵抗能力。
　　“我就是混沌的意志，在这里，有人亵渎混沌，企图在这里再度寻找永恒古井的秘密，现在我命令你为混沌使者，知道么。”江离施展了无限迷惑之术，兵不血刃的催眠，他现在在催眠天尊，而且是混沌古魔中的天尊，混沌古兽精神力非常纯正，乃是先天真意，所以看不起万界之中衍生的种族，认为那些种族都是垃圾。
　　但是，就算它再强，在五人联合的无限明灯之下，也只有昏昏欲睡，被彻底催眠。
　　“无限禁锢！”
　　一下催眠，江离手一挥，一道封印出现在了这头混沌天魔的体内。混沌天魔无法动弹，彻底的失去自我意志，陷入永恒层次的睡眠之中。
　　五人联手，除了大帝之外，几乎无敌。
　　一下降服混沌天魔，江离抓住了那不灭经卷，神念渗透进入其中，立刻就看见了浩瀚的经文，这经文多如恒沙之数目，字字都蕴含不灭之意境，其中蕴含的大道，真的有不灭之威能。
　　“好，果然是好东西。”江离稍微一转，领悟了经文，发展这篇经文是在讲大帝之后怎么修炼。
　　换句话来说，就是超越大帝之道。
　　就算是绝世天才，修炼到大帝已经到头，想要超越大帝，几乎不可能，因为没有修行之法。
　　可以说，人修炼到大帝，靠的是潜能和天才还有命，而超越大帝，那就不知道靠什么了。
　　修炼之道，从入定，到胎息，到坐忘，到显圣，到大道，再到虚拟神格，最后成就神格，真神，祖神，天尊，最后成就神格之王，化为大帝。
　　神格之王，尊贵无比，几乎不可晋升。
　　那超越神格之王是什么？
　　谁都不知道，就算是天庭五帝，都有些拿捏不清楚，想自己摸索出一条超越大帝的路。
　　这个世界上，超越大帝的人，屈指可数，第一就是元始天王，二自然就是天父，然后就是宇宙之脑主人，不朽之塔的主人，当然还有王超，巴立明。
　　这些人到底是怎么修炼成功的，都不得而知。
　　至今还没有一条明确的修行之路，可以使得大帝修炼到超越大帝的存在，而且大帝之上到底是什么境界，都没有一个明确的定论，似乎万界自从诞生以来，大帝就是巅峰。
　　而现在，这不灭经卷，就是超越大帝的正确修炼方法，它告诉人，如何炼化神格之王，更进一步，化为不灭的存在。
　　可惜，只有一卷。
　　按照道理，这不灭经卷一共有108卷，三十六天罡，七十二地煞。
　　如果集中了其中的所有，就能够开启大帝之后的修炼方法，这是给大帝修炼的。
　　“原来如此，原来如此……”江离看了这不灭经卷的一卷，其中经文真意在脑海深处酝酿：“神格也只是过度，超越大帝，已经不修炼神格，而是修炼另外一种东西。看来我的无限大道，暗合了超越大帝之真谛，不灭经卷使得我获益良多。”
　　江离身体一阵闪烁，似乎又多了许多智慧，他张口，这卷不灭经卷就被吞入腹中，和他的身躯融为一体，无限融化，无限吞噬，无限炼化，无限知识，无限智慧。
　　他吞噬了这不灭经卷，冥冥之中，就和另外的不灭经卷有了感应，在以后的岁月中，他去寻找不灭经卷，一一吞噬，集中了108卷天罡地煞之数，就很有可能一举超越大帝。
　　“你居然就把这卷经文吞了，传闻这经文水火不侵，大帝都难以炼化，你怎么可以炼化在身躯之中。”睡神惊讶的道。
　　“我不是炼化了，而是在暗暗融合。”江离修为再次提升，灵魂之火火焰燃烧一切，居然打开了一个通道。
　　众人可以通过这个通道，直接看到人间界。
　　嗖嗖嗖！
　　江离不管这个，直接飞了出去，五人联手，又把混沌夜魔降服，最后飞到了混沌幽魔的神国中，暗中施展，幽魔也陷入了永恒的睡眠，江离一抓，这幽魔炼制的那大帝头颅就被抓在手上。
　　这大帝是一个男子，眉宇之间有英俊的气息，耳朵极大，鼻梁很高，头发金色，碧眼，居然有些类似于地球上人类的西方男子。
　　“这是……”江离一抓在手上，血脉居然感应了，有一种血脉相互联系的味道。是天父的那一血脉感应。
　　“这大帝，是天父的儿子。”
　　华诛仙沉静的道：“如果我猜测得不错的话，此子叫做亚，天父当年有很多儿子，但其中最出色，修成大帝的也就三个，一个是‘亚’，一个是‘耶’，还有一个是‘拉’。这三个儿子，都威名赫赫，成就极大，征战万界，甚至寻找到了古混沌的奥秘，当初不灭神灯星域鼎盛，为了研究永恒古井，网络万界之人才，甚至连亚都招收了进去，当然，亚也乐于在其中研究，想要偷窃永恒古井研究的秘密给天父，但是天有不测风云，居然产生了大爆炸，亚也在其中身受重伤，后来也不知道会被谁杀死的。”
　　“这当年的仇怨，谁也说不清楚，但是这大帝头颅居然是天父儿子的，不知道他的躯体在什么地方？”江离抚摸着头颅：“也有可能被三次元宇宙融化了，这头颅还在，应该是其中吞了某些东西在里面，想要带给他的天父，但还是失败了。”
　　“没有错，他的头颅中肯定有东西，这混沌幽魔想要炼化他的头颅，从其中获得那件东西，但是大帝头颅怎么可能炼化？而且它吞噬的那件东西，极其重要！蕴含不灭之真谛！要不然，头颅早就被三次元宇宙所炼化了，怎么可能还保存到现在？心灵大帝的舍利之所以还没有融化，那是因为他长时间掌握造化玉碟，沾染了上古造化之真谛，集中了仙界一个时代的大气运。”珞风道：“江离，这头颅中的东西非同小可，我们要想办法炼化，看看里面到底蕴藏的是什么。”
　　大帝头颅，已经不同于一般的神，搞不好其中就蕴含有不灭的怨念，变成怨念释放出来，吞噬一切。


第0789章 古井秘密
　　“这头颅很难炼化，也很难剖开。”睡神脸色凝重：“天父的儿子之中，最厉害的要属于‘耶’，最神秘的是‘拉’，最博学的就是这个‘亚’，他善于学习，结合一切，融入身躯，既然头颅不被三次元宇宙天意融化，那我们也无法进行摧毁。”
　　说话之间，睡神一股力量袭击在这头颅上。
　　但是这头颅纹丝不动，把他的力量吞噬得干干净净，似乎在吸收任何攻击，任何能量，等待机会，再度复活。
　　“这头颅有古怪！”荒神也感觉不对劲，“绝对吞了一种什么东西，有绝世宝贝。”
　　“江离，我想你肯定有办法炼化，因为你有天父的血脉！”珞风随着修为的提升，越来越镇定。
　　“不错，这是一个天大的机缘，我现在就催动天父血脉，炼化这个大帝头颅，看看头颅深处到底隐藏了什么东西，导致他不灭。”江离隐隐约约感觉到，这‘亚’的脑袋实在是太重要了。
　　甚至有可能比自己要准备的轮回大祭还要重要。
　　当下，他沉浸下来，手掌上出现了许许多多的血光，然后血光一转，化为神圣的诗歌，古老，浩瀚，圣光激射，那就是天父亲的血脉了。
　　果然，这天父血脉一照射在那大帝“亚”的头颅上，这头颅立刻开始贪婪的吸收起来。
　　“大帝头颅开始呼吸……”
　　睡神，荒神，华诛仙，珞风都目不转睛的看着。
　　果然，这大帝“亚”的脑袋开始呼吸，不过眼睛却还没有睁开，微微眯着，似乎在修炼。
　　“嗯？这是活的？”江离停止了输送天父血脉。
　　他感觉到不对劲，大帝“亚”的头颅有些诡异。
　　但是，他心意一动，就要停止输送的时候，那大帝“亚”猛的睁开眼睛，刺目的精芒如天道一般循环不息，居然死死吸住了江离体内的血脉，使得他体内的能量如滚滚长江，一泻千里，都吸入这大帝头颅之中。
　　大帝头颅，居然要吞噬江离。
　　“劫数，这是劫数！”江离危险降临，他长啸起来，声音让人毛骨悚然，知道已经落入了大帝王“亚”的算计之中，说不定，还是天父的算计。
　　大帝亚不知道为什么保存了灵魂不灭，不是怨灵，而是还活着，处于一种奇妙的状态，要来吞噬他，重新复活。
　　这是早就算计好的。
　　当然，江离也知道，这也是自己的劫数，他修炼无限大道，深深明白浩劫之道，他自从进入了这其中，修为节节攀升，现在只差一枚符文就已经到和命运大道比肩的地步，这种一帆风顺很不正常，因为修为晋升，必须要伴随劫数。
　　就算是得到一件法宝，也要承受劫数。
　　劫和劫循环不息，才组成了这个世界最美妙的因果。
　　不过他不知道大劫什么时候来到。
　　却想不到，在炼化大帝“亚”头颅的时候，劫数降临了，而是生死大劫，大帝在算计他，要夺取他的灵魂和血肉重生复活。
　　这一刻，他并没有惊慌。
　　一旦惊慌，灵魂散乱，他就会死无葬身之地。
　　他的心中，无喜无悲，只是坦然。
　　劫数来到，就如一个老朋友，前来拜访他，有朋自远方来，不亦说乎。
　　把劫数当做朋友。
　　越是大的劫数，越是最高的朋友，因为劫数越大，成就也就越大，天道报应，丝毫不爽。
　　“劫数，来吧，大帝的算计，要吞噬我，我非常欢迎。”江离浑身精气血脉滚滚进入了大帝“亚”的头颅之中，自己很快就成了一具干尸，这情况危险无比，但他浑然不惧，粉身碎骨浑不怕。
　　“大帝亚，你既然要吸收我的身躯，我就把身躯给你，一切都给你，生死两难，我把选择权都给你。”江离的身躯突然消失了，全部进入了大帝亚的身躯。
　　大帝亚彻底睁开了眼睛，威严霸道。
　　他的头颅之下，渐渐长出来了身躯，粗壮的手臂，肩宽胛厚，雄霸天下的气势从他的身躯之中冲杀出来，几有通天彻地的神威。
　　“大帝复活……”一股意志传递了出去。
　　他的头颅深处的思维似乎复活了过来，就好像一台失去能量的光脑，现在终于得到了能量。
　　轰隆！
　　大帝那镇压万物的气息再次喷射出来。
　　噗！
　　睡神，荒神，珞风，华诛仙都是一口鲜血喷射出来。
　　“不好，他吞噬了江离，不知道江离能不能够战胜他，我们来助江离一臂之力。”华诛仙脸色凝重，他张口一吐，似乎在冥冥之中，沟通了自己诛仙大帝的力量，“我是诛仙大帝，小小的大帝亚，也在我的面前吞噬么？献祭！”
　　他身躯上的光环，降落到了俘虏的三大天尊身上，那是混沌夜魔，还有混沌天魔，混沌幽魔，这三大魔头都被禁锢住，生死两难，成为了祭品。
　　现在他要献祭这三大魔头，为江离增加威力。
　　本来，这三大祭品是要进行轮回大祭的。
　　但现在紧急关头，已经无所谓了，必须先要解救江离再说。
　　但是，就在他献祭的时候，那大帝亚目光猛的激射了下来，目光之中，出现了熊熊火焰，居然把三大天尊包裹住，他也要献祭。
　　“多谢你们为我准备祭品，我吞了这人间之主，还缺少力量，彻底复活，你们的祭品也在我的算计之中。还有，诛仙大帝，你居然转世了，在当年，你处处压制我，今天，你也会成为我的祭品，还有，仙界之子，你气运几乎是无敌，是仙界天意诞生的奇葩，也会成为我的祭品，所有的人，都会成为我的祭品。我就献祭给古老的混沌。”
　　轰隆！
　　这大帝亚似乎真的吞噬了江离，身躯也生长出来，不过唯一缺陷的就是在他的胸口，空洞洞，似乎没有心。
　　心脏衍生不出来，就有缺陷。
　　不过他现在要献祭三大天尊，就是为自己补心。
　　他目光激射到了三大天尊的身躯之上，他吟唱出来了古老的咒语，是混沌小祭。
　　“古老的混沌啊，我向你献祭最丰厚的祭品，以我的真心，换取你的真心，我现在缺少一颗心，一颗完美之心，希望你给我降临下来，最完美的心脏。这颗心脏拥有运转混沌的能力！”大帝亚的身躯更加巨大，气势更加的浓郁，三大天尊全部献祭，随后一条古老的混沌通道打开，在那通道之中，无穷无尽的力量激射出来，那是混沌古气，这混沌古气和以往不同，似乎带着混沌的意志，按照混沌的形状，开始在他的胸口凝聚成一枚古老的心脏。
　　这心脏趋于完美。
　　完美之心。
　　不过，在这心脏凝练的时候，只凝聚到了一半，就停止蠕动，显然是能量不够，就算是献祭三大天尊，也无法使得一尊大帝把自己的心脏彻底练成。
　　于是，大帝亚把目光再次看向了四人，华诛仙，珞风，睡神，荒神。
　　这四人，就是最好的祭品。
　　尤其是华诛仙和珞风，身怀大气运，拥有无上之潜能，现在献祭他们获得的东西，比献祭天尊更要强大得多。
　　“你们，就成为我的祭品吧。以你们的灵魂，成为我的心脏，以你们的血肉，成为我的元气。”大帝亚道：“我现在还没有彻底的复活，我的灵魂进入了永恒的睡眠之中，就算是吞噬了人间之主，但似乎还没有获得他的气运，我的头颅之中，得到了不灭神灯星域的古井雏形，有这古井雏形在的头颅之中，就可以沟通混沌，不怕三次元的宇宙，三次元宇宙虽然无敌，却也不能够和本源混沌相比。我的头颅之中蕴含不灭神灯星域所有的研究成果，只要我彻底的苏醒，就可以打开。”
　　他现在的确还没有彻底苏醒，但是本能已经足可以镇压一切。
　　他的大手一抓，已经笼罩了在场的四大高手。
　　四大高手居然动弹不得，眼前的这个人是大帝！而且是大帝中的佼佼者，一旦苏醒，比大梦太子还要厉害，因为他窃取了不灭神灯星域中研究永恒古井的所有资料！
　　三次元宇宙天意都融化不了他的头颅。
　　“祭品们，不要有怨念，成为我的祭品，是你们的荣幸。”大帝亚道：“我在将来，必定不朽，不灭，不死，永生，超越一切，乃至于超越混沌，成为天地之间第一人，古往今来第一人，世界就是我唯一，我必得到大极乐，我必粉碎真空，我必打破彼岸，我必擒拿命运，我必逆转造化……”
　　熊熊火焰，再次燃烧。
　　“大帝亚，你的完美之心还没有凝聚形体，我这里有一颗心，就暂时借给你吧。”就在这时，在大帝亚的体内，出现了一个声音，居然是江离的。
　　然后，大帝亚的心脏口，那颗没有凝聚成形体的心脏，居然开始变化。
　　化为了人间之心。
　　人间之心，取代了大帝亚的完美之心。
　　“你属于人间，人间之心，就是你的心。”江离道：“大帝亚，你的复活，永远不会对我造成威胁，你不是天父，你算计不了我。”


第0790章 不灭记忆
　　江离怎么可能就被大帝亚这么吞噬？
　　他是要超越命运大道的人。
　　要对他产生威胁的，起码是天父，或者三次元宇宙天意转世，还有就是宇宙之脑主人和不朽之塔主人，又怎么可能被大帝亚暗算？
　　他明白大帝亚是自己的劫数，但是劫数又能够奈何得了他？
　　什么是万劫不磨？
　　他就是万劫不磨。
　　虽然经历万般劫数，仍旧不会磨灭。
　　这就是他的神通，他的人生，他的修为，他的智慧。
　　早在献祭的时候，他就沟通了人间界，人间之心，尽在掌握，以人心，覆盖大帝之心，以人间界，渡化大帝亚。
　　人间之心取代了原来的完美之心，甚至还吞噬了完美之心。要知道，完美之心可是献祭三大天尊而得到的，三大天尊混沌夜魔，混沌天魔，混沌幽魔是江离的祭品，虽然被大帝亚献祭，但在暗中，江离早就布置下来了种种手脚。
　　献祭的时候，其实是他的祭品。
　　所以，凝聚成的那完美之心，也是他的，更属于人间之心。
　　现在，他把整个人间之心的力量，驾临在了大帝亚的心脏深处，以人间界的神力，镇压此人，与此同时，人间之心得到了完美之心的加持，能量几乎喷薄而出，献祭三大天尊所得到的能量，已经足可以缔造一个低等级的宇宙了。
　　就算是一尊真神，都完全可以炼化整个银河系。
　　如果是祖神，那更要厉害，天尊的话，主持一个宇宙都绰绰有余。在万界之中，一些低等级的次元，甚至还没有天尊坐镇。
　　不是像仙界，魔界，武界，龙界这些巨大宇宙次元个个都有大帝坐镇，而且还不值一尊大帝坐镇的。
　　很多排名等级很低级的次元，只有一些神在其中统治着。
　　万界排名第一的仙界和最后的一些次元，距离不可以道来计算。有一些排名末尾的次元，甚至连人间界都不如。
　　不过现在的人间界，虽然不是很大，但欣欣向荣，更有一大批的高手前赴后继，雨后春笋一般出现，人间之心化为了人间大帝，高层的实力虽然仍旧不能够和仙魔龙武相比，但也是中上等级的世界了。
　　万界之中，还有一些世界，比如血界，光界，法界，玉界，宝界……都是有大帝坐镇的。
　　当然，还有一些神秘的世界，比如文界，书界，儒界这些充满了人文气息的世界，从来不出来争斗默默发展。
　　不过，随着万界天球的力量扩大，再和善的宇宙也要卷入争端之中，这是不可避免的，万界即将迎来血与火的争斗。
　　“不！”大帝亚身躯颤抖，看着胸口的人间之心在扩大，不停的蠕动，最后散发出来血脉，控制了自己全身，然后衍生到了自己的头颅之上，他抓下来的大手根本无法动弹。
　　华诛仙，珞风，荒神，睡神都开始了把力量灌注在江离身上，江离的身躯已经消失，但他的灵魂还在。
　　“人间之力，炼化大帝，我以我心，解脱束缚！”
　　此时此刻，在人间界，许多青年才俊，还有老一辈地球血脉的人，都聚集在一起，在梦纸鸢的带领下，开始修行，这些人都挑选出来，是对人间界忠心耿耿的人物，经过了重重考验，梦中传道，甘愿为了人间界舍弃自己。
　　和江离一样，有大牺牲自我的精神。
　　为了人间，牺牲自我。
　　他们在修行，也在祈祷，更在沟通江离。
　　就在这一刻。
　　从天上一道光环泼洒下来，照射在每个人的身躯上，在他们的身躯之中，就显现出来一个个巨大的罪字。
　　那是天父的诅咒。
　　光环越来越强烈，把天父的诅咒陡然吸起，消失不见。
　　所有罪孽，都归于江离一人。
　　这里足足有十二万九千六百个地球人类，都被瞬息之间，拔除了诅咒，他们的实力节节攀升，血脉高贵，此起彼伏的力量从身躯内部散发出来，每个人都开始暴涨，但是没有一个狂妄自大，没有一个产生颠覆政权的想法，他们的想法是团结，推动人间界的进步，人人都有大智慧，知道现在的人间界，非常弱小，如果还内斗的话，每个人都会死路一条不说，还会被很多强大的存在沦为奴隶，最后消亡在宇宙中，甚至在以后，人们都不会记得有人间界这个小小的世界。
　　十二万九千六百个人，消除天父诅咒，一下就化为了宇宙中最为高贵的血脉。
　　他们身上的能量散发出去，凝聚成一股，化为一元之数，也注入了人间之心深处。
　　除此之外，所有的人类高层都在凝聚力量，集中所有的能力，当空一击。
　　人间之力彻底释放。
　　咔嚓！
　　大帝亚的身躯寸寸瓦解，他本来就是通过吞噬江离血脉所化的身躯，现在被江离收回去。
　　寸寸瓦解的身躯，再次化为了江离。
　　江离一手抓住大帝亚的头颅，五指镶嵌进入他的头骨之中，居然深深抓破了他的脑袋，似乎要摄取其中最重要的信息。
　　大帝亚惨叫起来：“好强横的大帝之力！你居然集中了那么多的法宝，熔入一炉！”他感受到了人间之心中五帝法宝，东皇钟，图腾神柱，还有天神的混沌神兵，天击之枪。
　　这些混沌神兵，大帝之兵刃融合，远远超越他的估计。
　　同样是大帝，天庭五帝联合起来，足可以把他灭杀。虽然他的头颅坚不可摧，但江离拥有天父血脉，也能够使得他溶解。
　　天父血脉，既是他的救星，也是他的克星。
　　“大帝亚，你这次阻止了我的轮回大祭，不过无所谓，既然你的脑袋之中蕴含了比轮回大祭更加深层次的秘密，永恒古井的研究成果，那我得到之后，比进行十次轮回大祭更要收获巨大。”江离再次发力，动用人间大帝，抓破大帝亚的脑袋。
　　大帝亚的脑袋十分坚固，但在人间界所有力量之下，仍旧抵挡不住。
　　虽然三次元宇宙不能够融化他的头颅，但江离现在催动天父血脉，寸寸溶解，进行血脉上的压制。
　　双管齐下。
　　大帝亚终于崩溃了。
　　咔嚓，他的头顶被抓出来几个洞。
　　江离的意志渗透到了他的大脑之中。
　　呜呜呜呜……
　　在大帝亚的大脑深处，居然是一个宇宙，浩瀚的宇宙！这宇宙黑暗，空洞，漩涡一般，不停的流转，充满先天的气息。
　　是天地之前初开的味道。
　　在这黑暗宇宙深处，有一处亮光，那亮光居然是一口井。
　　类似于永恒古井，但却和永恒古井不同。
　　永恒古井是纯粹天然的气息，而这口古井，却充满了智慧的巅峰杰作。
　　这古井，不是真正的古井，而是知识，是许许多多知识构成的，遥想当年不灭神灯星域，聚集无数智慧高人，大帝，天尊，甚至超越大帝的存在，集中力量研究永恒古井，制造永恒古井。
　　这等于是打破能量守恒的定律。
　　万界，从开天辟地之后，就凝聚成了形体。
　　万界的力量，是古混沌给予的。古混沌给了万界那么多的能量，你要获得一部分的能量，就必须要从别人手上掠夺，或者从别的宇宙别的世界掠夺。
　　而人如果能够制造永恒古井，就可以从混沌深处抽取能量，把混沌古气抽入自己的身躯，从而制造永远的能量源泉。
　　古混沌，才是真正的无限。
　　江离陡然一抓。
　　众人就看见，他从大帝亚的脑海深处，抓出来了一座古老的虚幻之井，那古井不是真正的，是很多知识和信息的结合体。
　　也是古老的奥秘之所在，整个不灭神灯星域的精华。
　　现在，全部都被江离纳入体内。
　　这古老的知识，大帝亚无法消化，但是江离却可以慢慢的参悟，这是整个不灭神灯星域亿万神灵的智慧之聚集，而且这个研究成果还经历了大劫数，真正的智慧圆满，打破能量守恒。
　　“哈哈哈……”感受到了绝望，大帝亚的头颅惨笑起来：“你虽然得到了这个知识，但是永远不可能成功凝练出来永恒古井，因为这是被混沌所不容的东西，你必然被混沌所诅咒，我就是得到了这个知识，才会落到这样的下场，你得到了这个知识，在将来，比我还要凄惨。”
　　“我正要试一试。”江离心中根本不为所动。
　　他又是一抓，一丢，然后这大帝亚的头颅就丢入了人间之心中，开始融化。
　　人间之心在人间界的深处，被大帝头颅注入，立刻就鼓荡所有的力量，开始融化。江离得到大帝亚的所有记忆，还有那制造永恒古井的知识，立刻开始端坐，沉默，修行。
　　他的体内，一股股浩瀚的知识在和自己智慧结合在一起。
　　众人就看到，他的身躯消失了，随后演化成为了一个星域，那星域就是不灭神灯星域的太古时代。
　　众人看到许许多多的面孔，都是一尊尊的大帝，甚至有超越大帝的存在，还有天尊中的佼佼者，更有恒沙数目的青年才俊。
　　他们聚集在一起，进行研究，日复一日，年复一年，一代一代，上亿年过去，十亿年过去，数十亿年也过去了。
　　这些年岁月的智慧，汇聚成了一条永恒的长河，贯穿天地，进入古老的混沌之中。
　　然而，他们的研究成果，现在聚集到了江离的身躯上。
　　江离的智慧感受到前所未有的冲击。
　　他就算是得到五帝记忆，也不能够和眼前的古井记忆相比，大帝亚就凭借这个记忆，获得不灭，不过他也没有消化这记忆，以大帝亚的智慧如果消化这记忆，很有可能自己也迷失。
　　但是江离现在无所畏惧，他想试一试。
　　一旦消化了这记忆，他绝对可以创造出比肩命运大道的无限大道。


第0791章 比肩命运
　　大帝亚的劫数，被江离成功渡过，从而使得他获益良多，不过在本质上，他并没有进步，修为还是在原地，因为他停留在了瓶颈阶段，只要不凝练出来最后一枚符文，他的修为再进步，最多也就是杀伤力和战斗力增强而已，这对于大局来说，于事无补。
　　所以，他要再次拼搏一把，消化永恒古井的制造知识，只要得到了这个知识，瞬息之间，他就能够把修为提升到一个旷古烁今的境界。
　　庞大的知识爆炸了。
　　江离的所有记忆之中，哪怕是五帝记忆都不能够和永恒古井的制造知识比肩。
　　他开始融合这知识。
　　但是那知识的海洋把他彻底淹没，使得他自己的灵魂之火都在摇摇欲坠，就要熄灭，一旦熄灭，他自己也就真正的化为了知识，融入永恒古井的知识中，等待下一个有缘人。
　　知识也不是那么好消化的。
　　“知识真是浩瀚，既然如此，我就让人间界所有之人，分享这个知识。”江离的内心深处早就有算计，他也知道永恒古井的知识很难被自己消耗，不过他的背后有人间界的支持，有人间大帝，有人间界所有的人。
　　人间之心，心心相印。
　　众生之心，心心相印。
　　此时此刻，他就是人间，他也就是人间界诸多苍生，他不是简简单单的江离。
　　那浩瀚的知识，本来可以震散他的灵魂，但现在他成了众生之心，那知识居然就融化到了众生，所有人间界地球人类的心灵深处。
　　等于是整个人间界，人间大帝，都全部一起接受那浩瀚的知识。
　　人间大帝的容纳能力和江离绝对不可同日而语，更加关键的是整个地球人类万众一心。
　　永恒古井中的知识也是源源不断，似乎要把整个地球人类的智慧都要淹没，一起磨灭。
　　人间大帝不停的闪烁着。
　　它似乎就要崩溃，就要爆炸。
　　它不是被能量挤得爆炸，而是被知识信息弄得爆炸。
　　如果人间大帝真的承受不了永恒古井的知识，那么人间之心就会立刻崩溃瓦解，然后庞大的能量四处散开，不但整个人间界毁灭，银河系也会毁灭，然后开始扩散，不知道多少星际在这瞬间就会化为乌有，甚至爆炸还会扩散出去，波及到别的宇宙，别的宇宙也会因此而毁灭。
　　在这场爆炸中，人间界没有一个人会存活下来，连江离也不可以。
　　“我错了，原来，这才是最大的劫数！”江离心中仍旧是无喜无悲，相比起来，那大帝亚根本不算劫数，真正的劫数，是永恒古井的记忆，这种记忆，等于是亵渎混沌，亵渎本源，自然为天地所不容，哪怕是不灭神灯星域大爆炸，毁灭了整个星域，也不会因此而消散。
　　现在，江离吸收这种记忆，也等于是间接承担了劫数。
　　这是泼天大祸，人间界会因为他而毁灭。
　　但是，人间界也必须要经历过这场劫数，才可以浴火重生，然后提升到一个全新的境界。
　　“天地变化，列祖列宗！”江离苦苦支撑，内心却很是平静，他已经感受不到自己的生死，踏入另外一个全新的境界：“王超，巴立明，人间二祖，现在人间界是生死关头，你们是人间界的两大老祖，虽然各有图谋，但彼此之间，仍旧和人间肝胆相照，荣辱与共，祸兮福所倚福兮祸所伏。这一次，虽然是劫数，但也是有巨大好处的机缘。现在，我和你们心心相印，把这永恒古井的知识也融入你们的记忆之中，一起来承担吧，一旦你们承受住了，到时候，不朽之塔星域，宇宙之脑星域都是我们人间界的。”
　　嗡……
　　江离在冥冥之中，抓住了王超和巴立明的气息，也开始分享。
　　他们也是人间界的一部分。
　　这是无限大道的心灵感应，王超几次显圣，甚至还传授了他功力，气息自然可以抓住，巴立明更是亲自告诉他，如何去光界获得天父血液化解诅咒。
　　浩瀚的知识，刹那之间，突破时空，也不知道激射到了哪个地方。
　　但是，江离突然感觉到一阵轻松，似乎要爆炸的力量得到了宣泄，人间大帝也平稳下来，没有崩溃。
　　这一次，险之又险。
　　稍微有差池，就会万劫不复。
　　在他的脑海深处，陡然出现了宇宙之脑星域和不朽之塔星域。
　　一个是在混乱监牢深处，这股知识也传递到了巴立明的脑海中，与此同时，还有一个显现在宇宙之脑深处的中央。
　　似乎巴立明和王超也在分享其中的知识。
　　嗡……突然之间，他脑海中的混沌古井记忆再次扩大，这一次，比上次更加强悍，江离的脑海深处，似乎看到了在万界凝聚之前，混沌在发怒。
　　混沌一喜，万界衍生。混沌一怒，万界毁灭。
　　这就是混沌，真正的本源。
　　天地之间，就是混沌主宰，混沌之上，再无他物。
　　“难道，王超和巴立明都承受不住？”江离这才知道，大劫没有那么简单。
　　睡神，华诛仙，珞风，荒神这个时候已经动弹不得，他们和江离同气连枝，修炼无限明灯，思维沟通，也知道江离一死，他们也活不了，这是混沌之大劫，他们也深陷在了劫数之中，难以自拔。
　　“对了，还有一件东西，也许能够帮助到江离！”
　　突然之间，睡神福至心灵。
　　他的身躯之中，一个小脑飞了出来。
　　无极小脑！
　　这是偷窃出来的，心灵大帝在当年安排下来的种种算计，瓦解宇宙之脑和不朽之塔星域两大系统的手段。
　　传闻，无极小脑之中有运转武学的无上奥秘，必须要高深的智慧才可以开启，睡神没有这个本事，甚至连大帝都没有这个本事，就算他偷窃出来之后，也是没有任何用处。
　　但他没有用处，不代表江离没有用处。
　　无极小脑之中强大的运算能力，是超越大帝的。
　　“江离，无极小脑给你，成败在此一举！”睡神一甩，这无极小脑甩了出去，落入江离的身边。
　　江离心中一动，好像抓住了救命稻草。
　　嗡……
　　又是一阵震动，他不顾三七二十一，把快要爆炸的知识灌注进入了无极小脑之中，果然，这无极小脑一下旋转起来，然后开始蠕动，嗖的一下飞出，居然和江离的大脑合二为一。
　　刹那之间，江离只感觉自己的智慧容纳能力提升了千百倍，那浩瀚的知识不再炸破自己的脑袋。
　　无极小脑，存在于先天之中，也是混沌中孕育出来的异数。
　　本来，它是无法被开启的，但是江离借助永恒古井的制造知识，江离就会开启无极小脑的奥秘，使得这小脑和自己融合在一起。
　　终于，那知识输入了无极小脑之中，然后开始减弱。
　　江离全身一阵蠕动，修为截然不同。
　　大劫过去了。
　　永恒古井的知识，虽然没有全部消化，但也接受了一部分。
　　然后，无极小脑融入他的身躯，使得他和以前的智慧不可同日而语。
　　推算开始了。
　　他平静下来，体内的符文酝酿，最后爆炸。100条法则，其中99条都是一亿符文，只有一条，还差一枚符文，但是现在，这枚符文似乎就要凝聚出来。
　　天地共震。
　　鬼哭神嚎。
　　江离站立起身躯，以他为中心，四周都是哭泣之声，是万界在哭泣，是命运在哭泣，是大道在哭泣，是先天在哭泣。
　　似乎在见证一个伟大的奇迹诞生。
　　“符文，凝聚！”
　　一枚符文从虚空深处诞生，这符文似人，似山，似星河，似宇宙，似道术，似神通，似自己，似众生……包含一切，似一切形体，但却又不是任何形体。
　　这符文不存在，但却又存在，谁也说不清楚他到底是什么。
　　但是，它最终还是出现在了现实之中，成为江离最后一枚符文。
　　“大道，成了！”珞风，华诛仙，荒神，睡神都张大嘴巴：“居然成了，100条法则，每条法则一亿符文，这就是命运大道，现在，江离的无限大道也到了这个境界，和命运比肩。”
　　稀里哗啦！
　　他们体内所有大道都震动起来，似乎知道王者出世，在一起恭贺。
　　这就是无限大道，比肩了命运大道。
　　与此同时。
　　在诸天万界之中，只要是大道高手，都会觉得自己体内的大道震动，散发出一股股似悲似喜的声音。
　　神，大帝，都能够感受得到。
　　又是在万界深处，一个神秘的地方。
　　噗！
　　万千秋突然一口鲜血喷射出来。
　　他感觉到自己命运大道在减弱，似乎被人分享走了独一无二的权力，这就好比一尊皇帝，突然在自己的领土之上，又出现了一个称帝的人，而且和自己分庭抗礼，这样一来，一国两帝，气运分散。
　　“不可能，不可能会发生这样的事情，大道如恒沙，但是王中之王就只有一个，那就是我的命运大道，没有任何存在可以媲美这尊大道，现在怎么可能再次出现一尊？”万千秋始终还是不相信。
　　但是，铁的事实告诉他，可以媲美命运大道的大道出现了。
　　双王并列。
　　命运虚弱，再也无法控制众生之生死衰败。
　　众生的潜力是无限的。
　　这就是无限大道。
　　江离的修为，已经超越了神都无法想象的一种境界，他居然创造出来了和命运大道媲美的无限大道，是开创者。


第0792章 最弱大帝
　　“我的实力……”
　　江离看着自己的双手，发现几乎可以洞穿任何物质，体内的力量稍微一呼吸，各种能量滚滚而来，自我循环，远远超越了所有的天尊。
　　睡神天尊是天尊巅峰，拥有了大帝之道。
　　但是，现在如果和江离交手，江离只要一弹指，此人就会粉身碎骨。
　　“大帝，他的修为，堪比大帝！”睡神天尊看着江离身上散发出来的滚滚气息，而且那股能量的浓度，精神的锋锐，完全可以和大帝媲美了。
　　尤其是，在江离无限大道比肩命运大道的一刻，冥冥之中，无数功德加持在他的身躯上，使得他的体内能量凝聚，改变了性质。
　　创造命运大道一样的无限大道，对于不朽之塔主人，甚至是天父和元始天王都不可能。
　　但江离做到了。
　　他首先是身怀元始天王和天父的血脉，又窃取了命运之子，彼岸之子的血脉，加上五帝记忆，多次利用造化玉碟改造身躯推算乾坤，然后就是集中整个人间之力，击杀天尊献祭，最后获得不灭神灯研究永恒古井的成果，吞噬无极小脑，最终练成。
　　这一系列的奇遇，可谓是天地大运都集中于一人。
　　尤其是永恒古井的制造记忆，整个不灭神灯星域研究数十亿年，无穷智慧心血之结晶，还经过大劫磨练，这种研究，更是打破混沌，比肩命运的利器。
　　一切的一切综合起来，就构成了江离，比肩命运的能力。
　　本来，江离推算自己，如果比肩命运大道，那能够和天尊媲美，但是现在，他却远远的超越了天尊，其实就是因为吸收永恒古井制造的记忆，还吞噬了无极小脑。
　　尤其是无极小脑，这是超越大帝的运算能力，本来大帝都不能够启动，但和永恒古井记忆结合在一起，开启了这小脑运算，和他融为一体，这样的推算能力，使得他现在的实力，居然可以媲美大帝！
　　但是一个无极小脑，就使得他的修为不是简简单单的晋升而是有质的变化。
　　当然，江离现在还没有彻底消化永恒古井的记忆，再这之后，他还要细细思考，进入很长时间的磨合期，消化期。
　　他现在就好像是一条蟒蛇吞了一头牛羊，需要消化几个月，甚至半年更长的时间。随着他的记忆彻底消化，再配合种种行为增强气运，总有一天，会超越命运大道。
　　“哎！他已经比肩了命运大道，我就算是再度突破，也不会得到天地功德加持，不是第一个比肩命运的存在了，泯然于众人。”珞风叹息起来。
　　她三道合一，也准备比肩命运，但是被江离的无限大道抢先了，接下来就算晋升，比肩命运，获得的东西也不会多。
　　第一个吃螃蟹的人肯定是获利最大。
　　“好！很好。”
　　也不知道过了多久，江离回过神来，无极小脑已经消失不见，彻底和他的灵魂之火结合，而人间界此时此刻也产生了变化，人间大帝成了实质的形体。
　　人间界再次内部扩大。
　　无穷无尽的空间展开，各种丰富的矿场，灵药，甚至宝贝，灵兽都衍生了出来，密密麻麻，如同蜂窝一般的洞府，天地，使得人间界更加富有变化。
　　这一次人间界的晋升非同小可，吞噬大帝亚的头颅，更获得了永恒古井的制造方法，创始人江离更是一步登天，创造出来可以媲美命运的大道，使得天地之间所有大道都频频点头，造成一种共鸣。
　　除此之外，还有十二万九千六百地球人类全部打开诅咒，不用吸收人间的能量，反而给人间界灌输能量。
　　人间界，远远的站立在银河系看上去，已经成了一团泥球，灰色的，有些脏兮兮，但是仔细一看，却发现那泥巴球体充满了无限生机，并不污秽，而是一种最富有营养的大地。
　　大地，承载万物，厚德载物，大地孕育万物，各种宝藏都蕴藏在泥土深处。
　　这是隐藏锋芒，自我发展，无限变化。
　　因为，人间界的泥土，是无限之泥。
　　曾经，江离看过命运泥板，后来那泥板被江纳兰吞噬，他就结合物神之石，造化之玉，命运泥板，现在又结合不灭神木，相互配合，终于把无限之泥大成。
　　这符合人间界的特征，人间界，不需要高高在上，只需要脚踏实地，鱼龙混杂，红尘颠倒，万丈迷离。
　　所以，泥最适合人间。
　　人间界，就是土地，最平凡，最普通的土地，但却有无限的创造能力。
　　无限之泥，天下无敌。
　　此时此刻，人间界的内部，已经超越了一些普通的宇宙，论起世界规模，在万界中可以算得上中下等。
　　现在要晋升，随时都可以。
　　当然，江离不会选择人间界现在晋升，人间界处于这个节点，在万界天球附近，万族林立，形势复杂，才可以吸纳资源，一举获得气运，乘乱才可以起来。
　　人间界已经开始着手讨伐许多种族。
　　那些种族在银河系中，也开始自己的生意，想要抢夺人间界的资源，人间界哪里会愿意。
　　梦纸鸢早就想发动战争，不过一直在酝酿，到了今天，终于开始。
　　轰隆！
　　一阵响彻，银河系周围所有的星空都在颤抖，人间界激射出亿万光华，居然把整个银河系都笼罩在其中，这是真正的大帝之威。
　　然后一群群的高手降临了。
　　“不好，人间界开始发动战争了。”万界天球之上，仙界，魔界，武界，龙界四大种族的神看见这一幕，立刻就知道大事不好。
　　人间界此时此刻的威能，大大超乎了他们的想象。
　　一尊尊的高手，激射出万丈神芒，整个银河系，被一股大帝威能挤压得动弹不得。
　　声音响彻起来。
　　“人间界，本来诞生在地球之上，地球就是万界天球，整个银河系，都是人类的，从现在开始，整个银河系，都被人间界管辖，利用人间界的法则，打造一个良好的秩序环境，我们欢迎万族降临，在此交流，相互交换资源，但必须要禁止杀戮，禁制非法做交易平台。”
　　这是梦纸鸢的声音。
　　她在先礼后兵，告诫银河系中所有巨大的势力。
　　人间界已经羽翼丰满。
　　人间大帝的实力足可以炼化银河系，掌控一切，这还不算，江离，尤其是江离，实力反馈回来，居然也几乎和大帝相差无几。
　　这样一来，等于人间界足足有了两尊大帝。
　　在高端战斗力上来说，虽然仍旧不如仙，魔，武，龙四大世界，但这些世界并不是铁板一块，也不敢和人间来来硬碰硬。
　　所以，梦纸鸢觉得时机到了，可以再度把人间界的威名打出去，传诵到万界，增强气运。
　　且不说人间界发动战争，在不灭神灯上古星域中，一切都平稳下来，江离恢复清明，举手投足之间，就有一种万王之王的气势和威严。
　　而华诛仙，珞风，荒神，睡神都已经被他远远的抛在后面，他这一次进步，天地共鸣，万千大道叩首，已经不能够用奇迹来形容。
　　“接下来，我们就轻松了。”江离目光波动，看向远处无数的混沌古兽，还有巨大无比的不灭神灯本体，“华诛仙，首先我们要做的，就是帮助你获得诛仙大帝的力量，这样一来，你成为大帝，我现在也差不多相当于大帝，我们相互配合，在这里获得更多的机缘不是难事。”
　　“江离，你现在真的相当于大帝？”
　　珞风有些不敢相信：“大帝可不是这么简简单单就可以抗衡的。”
　　“应该是相当于那种最弱小的大帝，当然和天庭五帝那种级别的大帝还是不能够比，我原本以为自己不可能到这种程度，但融合无极小脑之后，却产生了变化，现在元神一体，大道悬挂，寄托于虚空，触摸到了大帝之法，不过我还不算真正的大帝吧，只有打破命运之束缚，超越命运，那个时候，大道才可以脱离世俗，为万千修行者指点出一条明路。那个时候，才可以和顶尖大帝媲美。”
　　现在，江离本身的修为，已经能够和最弱小的大帝抗衡。
　　当然，他击杀不了任何弱小的大帝，然而最弱小的大帝也是大帝，可以碾压无数的天尊。
　　“无极小脑非同小可。”睡神倒是不震撼，“这小脑是控制不朽之塔星域系统，甚至还有宇宙之脑星域系统的一个关键点，在当年，为什么混沌大爆炸，产生万界，几乎所有的古生物都死绝，强大的存在陨落，但脑魔和塔魔却还活着，没有死亡，似乎就是因为这无极小脑。”
　　“无极小脑有如此强大的能力？”江离稍微运转，感觉到这小脑的力量和灵魂之火结合，运算虽然强大，却也远远没有说的那么神奇。
　　“一是无极小脑在混沌大爆炸的时候，损失了很大的力量，又被两大主人吸收了不少，现在所剩下的力量只有全盛时候的万分之一。”睡神道：“不过，你吸收进入身躯，彻底融化，对你将来有很大的好处。”
　　“现在我们的实力把这些混沌古兽都抓住，一片片献祭，足可以举行各种大祭了吧。”荒神还在想着献祭，他需要献祭来增强实力。
　　因为他知道，自己晋升大帝很难，还不如得到一些现成的好处。


第0793章 大帝怨灵
　　“这里的混沌古兽，每一头都有很大价值，自然要抓捕起来，为以后的大祭做准备，也可以为人间大帝储备能量。”江离环顾四周，虽然实力大增，可以比肩最弱小的大帝，但这里仍旧不能够嚣张，还是要夹着尾巴做人。
　　不过，他们现在联合起来，抓捕混沌古兽的速度要快很多，而且更加安全。
　　“我也必须要抓捕足够的混沌古兽。”华诛仙道：“到达那个时候，献祭之间，更好的融合诛仙大帝遗留下来的力量，我如果得到那股力量，肯定不会立刻和远古的诛仙大帝比肩，甚至我也很难消化那股力量，必须长时间的睡眠。”
　　“很有可能，你现在实力还弱小，得到那股力量也很危险，准备献祭，中和那股力量，使得自己顺利接受。”江离也深深知道，华诛仙想获得诛仙大帝力量不是那么容易的事情，尽管他是诛仙大帝转世，但毕竟年代太久远了，会产生种种不可逆转的变数。
　　“那我们现在就开始抓捕混沌古兽吧。”珞风道：“江离，你已经把无限大道练成了和命运大道比肩的地步，我现在三道合一应该就简单了一些了。也要把自己的道，化为和命运一样的道。”
　　江离作为第一个吃螃蟹的人，很是艰难，但他成功之后，后来人就简单了。
　　第一是给了后来人信心，第二是真的开辟出来一条道路，他的模式可以让人来借鉴，三是命运大道把持天地气运，牢不可破，现在被他一下打破，晋升的阻力就小了很多。
　　这就好像，一个皇帝统驭八方，下属都死心塌地臣服在他的淫威之下，不敢反抗。但是突然有一个人，一声怒吼，起兵造反，而且成功，打破了这个先禁锢之后，天下立刻就会数人称帝，数人称王。
　　这就是打破传统的力量。
　　更是打破了秩序和气运，破冰的一拳。
　　所以，珞风，华诛仙都有可能也练成比肩命运大道的大道。
　　五人再次化为了无限明灯。
　　这次的无限明灯，更加神妙，完全不会让混沌古兽看见，但是却暗中就控制了大量的混沌古兽精神。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一些混沌古兽居然自动飞过来，投入了无限明灯深处。
　　这就好像是在黑暗的大海中捕鱼，有了亮光，那些鱼儿纷纷钻入大网之中。现在无限明灯一出，表面上看不见，但很大一个范围内的古兽就被催眠，自动的飞入明灯深处，然后开始祈祷，盘膝打坐，居然为无限明灯增强力量。
　　甚至连真神级别的混沌古兽也都一一进入其中。
　　在无限明灯那团火焰中，突然一下分化，出现了许多空间，每个空间都端坐一头混沌古兽，这些混沌古兽居然被江离渡化。
　　没有错，是渡化。
　　佛门的渡化。
　　一尊穷凶极恶的魔头，只要被佛经一笼罩，那就会被彻底渡化成为舍生取义，为佛法奉献自己生命的金刚明王，当然这也是天使一族的信仰，凡是被信仰之光笼罩的，也会成为虔诚的信徒。
　　这样一个生物的价值才可以发挥到最大。
　　这些吸入灯焰中的混沌古兽，是用无限神咒进行祈祷的，无限神咒是一种修行方法，混沌古兽祈祷念咒，也是一种修行，一旦念动，身躯就开始转化，体内的力量也开始化为一种无限真气，最后不但为江离增强力量，也可以为人间界增强力量，还可以演化出来无限真火，时时刻刻把江离体内的力量炼化得更加精纯，当然，江离不会养着这群混沌古兽，因为豢养古兽消耗的能量太大了，哪怕是人间界的实力，一瞬间就会被古兽吃光。
　　所以，这些混沌古兽修炼无限神咒之后，反而会把自己的力量贡献出现，作为无限明灯的燃烧，最后它们自己则是会油尽灯枯，消失在天地宇宙之中。
　　海量的混沌古兽吸入无限明灯深处，无限的力量扩散开来，又把更多的古兽吸入，这样一来，造成了一种滚雪球的趋势。
　　“好强，果然是力量无限，你现在居然能够承受这些力量而不崩溃，难道无限大道真的如此之神妙？”众人现在都得到了无限神咒的洗礼。
　　这无限神咒简直有一切神咒的奥秘，有加持，有洗刷身心，有增强智慧，有净化元气，甚至有延年益寿，逆转阴阳，扭转时空的无上奥义在其中。
　　不过，念咒之人元气损耗极大，甚至会短寿。
　　现在是无数的混沌古魔念咒，给众人加持洗刷，那就无所谓了，反正等采集到了一定数量的混沌古魔，也要对他们进行献祭。
　　无限明灯的力量，现在完全相当于一尊玄妙的大帝，在这里吸收古魔的同时，每个人都得到极大的好处，渐渐的，也不知道吸收了多少古魔，众人进入更深处的地方。
　　这更深的地方，不再黑暗，到处都是柔和的灯光，众人甚至可以看到那不灭神灯本体青铜斑驳的身躯。
　　巨大的神灯，横贯虚空，众人在这神灯面前就如大千世界中的一枚尘埃。
　　在神灯越近的地方，混沌古魔反而稀少起来，但是质量却开始提升，往往有天尊级别的古魔纵横其中，想要靠近神灯吸收力量。
　　“我们要小心一点了，这里已经靠近不灭神灯的本体。”江离感觉到一阵危险，“到处都是天尊级别的古兽不说，甚至有可能有大帝级别的古兽出现，除此之外，还有曾经不灭神灯星域那些不灭的大帝怨灵，或者超越大帝的存在。”
　　“不管怎么样，这里都是天尊级别的古兽，我们可以大赚一笔。”珞风气息鼎盛，随时随地都要突破桎梏，也把自己的大道练成比肩命运的地步。
　　她现在要突破这重关口比江离容易万倍，当然收获也要少万倍。
　　不过对于她来说，也是一种力量上的提升。
　　“看，远处是一尊混沌玉魔，好强，是天尊巅峰，甚至拥有了大帝之道，凝聚出大帝真意，实力还在我之上。”睡神陡然道。
　　众人就看到了，在不远处，一个神国中，一尊天尊级的古魔正在修炼，这古魔浑身玉质，非常漂亮，不过却不是造化之玉，而是另外一种神奇的血肉之玉，此玉似玉非玉似肉非肉，乃是先天混沌血玉。
　　这头混沌玉魔在修炼，在他的身躯之中，有一件极其厉害的法宝，是一枚玉色的珠子，不是神格，而是一种先天混沌神兵。
　　“好东西，这是传说中的真灵之球，上古混沌神器，不是兵器，是辅助性法宝，极大程度的提升精神。”睡神道：“除此之外，还可以灭杀心魔，是一切魔道幻术的克星，甚至还能够克制我们的大梦之道，使得虚幻化为真实，这种东西如果被我得到，经过长时间的修炼，我的大梦之道可以更进一步，神格以梦成真，练成最后一招美梦成真之通天大术，使得成就大帝的机会增加至少三成。”
　　“那就擒拿此魔。”江离运转无限明灯，降临此魔的神国，他出手了。
　　一点！此魔就全身大震，那真灵之球激射万丈神芒，似乎要破除江离的迷雾和催眠。
　　但是，江离现在的修为可以媲美大帝，虽然很有可能是史上最弱的大帝，但毕竟是大帝。
　　大帝就不是天尊所能够媲美的。
　　真灵之球的光芒就被压制下去，然后这造化玉魔全身蠕动，化为一道玉色的影子，也在无限明灯的灯焰之中端坐，开始催动无限神咒。
　　而真灵之球就到了睡神手上。
　　睡神大喜，一口吞了下去，神格飞出来，居然是和大帝舍利有些类似，不是类似，是一模一样。
　　他走的就是心灵大帝的路子。
　　本来，他的神格如梦似幻，有些漂浮不定，其中变化出来各种形体世界场景，和梦境一样，他的神格就是一场梦。
　　但是，现在神格却开始固定下来，美梦成真。
　　他身上的大帝气息越来越浓烈，不过并不是大帝，天尊要晋升大帝哪里有如此简单？三灾九难，诸般劫数。
　　江离在刚才的劫数差点连人间界都毁灭了，岂是一般？
　　“看来，还是离大帝很远。”炼化真灵之球，睡神摇摇头，知道大帝之路，非常遥远，还要继续努力。
　　“无妨，这里混沌古兽之多，我们根本不缺乏献祭的东西。”江离道：“甚至，如果我们遇到了大帝怨灵，抓住之后，也开始献祭，嘿嘿……献祭大帝，古往今来似乎还没有人做过？”
　　“在混沌中有人做过。万界开辟之后，元始天王有可能做过，后来就没有听到过这样的事情了。”珞风道。
　　“我们是献祭大帝怨灵，不是献祭大帝本身，还是有区别的，不过说到这里还是很远，我们重新抓捕古兽，进行轮回大祭的好。”江离又瞄准了远处一头金光闪闪的古兽。
　　那是一头混沌金魔。
　　浑身都是纯金之色，高贵典雅，修为不在刚才的混沌玉魔一下。
　　他立刻就要前去抓捕。
　　突然之间，阴风阵阵，一只大手凭空而来，打破时空，只一摄，就把这混沌金魔连同他的神国一起摄取走。
　　“大帝怨灵！”
　　江离只感觉到毛骨悚然，终于可怕的东西出现了。


第0794章 三界联盟
　　浩瀚的时空乱流深处，那是宇宙和宇宙之间的缝隙。
　　在这乱流之中，有宇宙和宇宙的引力相互摩擦，就算是神也难以跨越，其中的凶险，更是不足为外人道。
　　也就是说，从一个宇宙到另外一个宇宙，要跨越这种乱流，也许就会迷失。
　　天地之间，到处都是狂暴的大力，相互拉扯，粉碎神格。
　　这比三次元宇宙中的时空乱流又不知道强大了多少倍。
　　就算是神，也很少去跨越这种宇宙和宇宙之间的乱流，到另外一个宇宙去，第一是另外那个宇宙的天意未必会让他进来，第二就是这宇宙之间的乱流实在是太恐怖。
　　仙界，魔界，龙界，武界，乃至于一切世界，都在乱流中沉浮，似乎是海洋中的一艘艘大船，承载着众生，要横渡眼前的苦海乱流，到达极乐之地。
　　如果这个时候，有大帝级别的高手站立在乱流之中，就可以观察万界之沉浮，甚至看遍天地之气运。
　　万界之中，有的宇宙强大，有的弱小，有的处于崩溃边缘，甚至连宇宙的晶壁系都开始破碎，时空乱流可以灌注进入宇宙之中，使得这个宇宙处处崩坏，生命灭亡，那个时候，就是毁灭之时。
　　而有的世界，则是生机勃勃，在发展壮大，如明星一般，闪烁生光。
　　其实这和站立在三次元宇宙中看繁星是一样的，站立在这乱流深处，观看万界宇宙，也就等于是三次元中的繁星，每一个大宇宙，都是一颗繁星。
　　也许，万界就是三次元的扩大而已。
　　三生万物。
　　最庞大的是三次元宇宙，在万界的之下，无边无际，不知道多大，每天都在膨胀，似乎一个永恒的噩梦，时时刻刻对万界宇宙，对神进行压制。
　　轰隆！
　　一尊大帝带着无比的霸气，降临到了时空乱流之中，果然在观看万界变化，生灭之意，尽在掌握。
　　这尊大帝，浑身古铜色，身穿铠甲，武道之气举世无双。
　　他一拳可以破碎一个低等级的宇宙，意念一动，甚至能够在时空乱流中，也诞生出来一个低等级的宇宙。
　　这是大帝之巅峰，无上之神威。
　　他来自武界。
　　乃是武界之主。
　　绝世武帝。
　　算起来，这大帝还是心灵大帝的岳父，因为他的女儿嫁给了心灵大帝，成为皇后，凝练万宝长河，现在他的外孙，大梦太子主持天庭。
　　“魔界之主，龙界之主，出来吧，不要鬼鬼祟祟在一边，这一次，我们三界会面，是我提出来的，我知道你们早就到了。”绝世武帝发出意念，从更深处的乱流之中，呼唤两大最强者。
　　一道魔气出现，凝聚成了一个年轻人，全身黑色长袍，眉心深处有印记，群魔乱舞，魔道至尊。
　　他就是魔主。
　　魔主大帝。
　　伴随他的，是一尊老者，金色长袍，胡须也是金色，头上有尊贵的金角，如九曲黄河，阵法密密麻麻的雕刻在上面。
　　这是龙界之主，万龙大帝。
　　三尊大帝，绝世武帝，魔主大帝，万龙大帝。
　　终于聚会。
　　三帝在时空乱流中碰面，也不知道是为什么，肯定商量重要的事情。
　　“绝世武帝，恭喜恭喜你了。”年轻的魔主大帝发出怪笑：“你的外孙大梦太子居然掌握了天庭，很快就要成为无上仙帝，甚至他和不朽之塔，宇宙之脑达成了协议，使得造化玉碟回归，到时候，他会成为真正的仙界之主，除此之外，他还能够把仙界晋升为天界，在万界之上。你会不会去投靠他呢？”
　　“魔主，不要嘲笑，那大梦太子虽然是我的外孙，但野心之大，根本不会讲什么亲情，也不会认我也这外公，而是对我们武界虎视眈眈，甚至想要谋夺武界大权，在前些时候，他派了一些人居然潜伏进入我们武界，想要寻找武界之子的转世，要炼化此子，去被我们发展，把那人灭杀。才知道大梦太子的野心昭然。居然想要夺取武界大权之后，进行混沌大祭，把整个武界都献祭给混沌，然后从混沌之中获取力量，把仙界晋升为天界，我今天来此，就是和你们商量一下，今后的局面。”绝世武帝道。
　　“武界和我们魔界也常年征战，难道现在要休战么？”魔主大帝道。
　　“征战和我们无关，我们谋划的大事，征战是小事。”绝世武帝道：“眼下的情况你也知道，万界天球出现动荡，恐怕宇宙的大劫即将来到。我们如何在大劫之中超脱，那是当务之急。”
　　“没有这么严重吧。”万龙大帝金色胡须随风飘荡。
　　“明知故问，万界格局有可能发生变化，古老的混沌在愤怒。”绝世武帝道：“很有可能，万界和三次元宇宙都会再度毁灭，化为混沌，而随着万界一起毁灭的，是我们，我们也会被混沌收回，回炉重新塑造，然后混沌回归寂寞，在寂寞之中，诞生出来新的生命，最后又进行大爆炸，进行下一个轮回，不过下一个轮回究竟会演化出来什么，谁都不知道，但是可以肯定的来说，不是万界之格局了。古老的传说中，混沌是不会重复的。”
　　“上一次混沌大爆炸，在混沌中的古生物就宇宙之脑和不朽之塔主人活下来。”魔主大帝不再调侃：“其实我早就知道了，万界的劫数即将到来，否则魔界的天意也不会降临下来魔界之子。你们武界之子，龙界之子也都降临了吧，到时候，他们成长起来，我们这些大帝也要退位了。”
　　“哼！”万龙大帝道：“哪里这么简单，我执掌龙界无数年的岁月，大权在握，区区龙界之子，怎么能够搅乱大局，天意不会那么无知的，况且仙界就证明了这一点，仙界之子被驱除出了仙界，现在跟着那小小的人间界人间之主厮混。”
　　“天意我们还是不能够得罪的，要度过这次大劫，必须要团结一切可能团结的力量。”绝世武帝道：“诸位，你们说现在我们三界结盟如何？”
　　“结盟，是个好主意，但我可不希望是个空头的结盟，必须要有真正利益上的往来。”魔主大帝是个不肯吃亏的人。
　　“具体的细节，我们商量，我已经和万龙大帝达成了初步的协议，那就是我们武界之子，和龙界之子联姻。结为夫妻，这样一来，武界和龙界的命运就暂时联系在一起，不可分割。”绝世武帝道。
　　“嘿嘿，那就没有我们魔界什么事情了？”魔主大帝阴笑起来。
　　“不，三界结盟还不够，我们还要拉上一个重要的世界。”绝世武帝手指着下面，三次元的宇宙深处，万界天球所在的位置。
　　“你是说，人间界？小小的人间界，连我们一根毛都比不上，和他们结盟有什么好处？”魔主大帝摇摇头：“况且，我们魔界是邪恶守序，人间界却是号称善良守序，阵营对立。”
　　“在利益下，一切阵营都可以瓦解。”绝世武帝道：“我们现在三界联盟，对人间界进行招揽，那人间的江离非同小可，前些时候我想你们都感觉到了体内大道的波动吧，命运大道不再是唯一的王中之王，无限大道已经出现。这就是人间之主江离的参悟。”
　　“如果他不肯结盟怎么办？”魔主大帝道：“难道，我们立刻进攻人间界？”
　　“是的！”绝世武帝道：“我们三大世界已经驻扎在了万界天球之上，迟早人间界会抢夺万界天球，如果不结盟，我们就犁庭扫穴，全力铲除，夺取气运，扼杀他在萌芽之中。”
　　“但是，人间界有王超和巴立明两尊绝世强者。”万龙大帝有些担心。
　　“无妨，大梦太子和宇宙之脑，还有不朽之塔主人正在算计他们，他们很有可能要死，我们就可以乘机，获得人间界的气运。”绝世武帝杀气腾腾：“来吧，我们商量一下具体怎么结盟，怎么利益结合，三界联盟是大事，绝对不要一个空壳的结盟。”
　　不灭神灯古老的星域深处。
　　江离遭遇到了大帝怨灵。
　　“小心！”
　　他毛骨悚然：“大帝怨灵出现了，我们不可掉以轻心，元神连接在一起，以最强之神通，追溯那大帝之本源。”
　　无限明灯消失了。
　　众人严阵以待。
　　那突然出来的阴惨惨大手抓住混沌金魔，这天尊级别的混沌金魔，立刻融化为了金色气流，然后消失不见。
　　一股古混沌的气流随后降临下来，聚集在阴惨惨的大手之上，那大手的阴气就消散了一些。
　　“这是献祭，怨灵居然也懂得献祭，是献祭给古老的混沌，保持他的生命，他想复活过来。”睡神道：“这是混沌小祭之中的天生祭！”
　　就在他说话之间，那阴惨惨的大手又是一捞，居然朝着他们抓了过来。
　　“居然发现了我们？大帝就是大帝，就算是怨灵，那也是大帝。”江离催动的无限明灯，突然一个旋转，躲避开了那大帝怨灵的抓摄，然后光芒激射，就看见了那阴惨惨大手背后的大帝怨灵真正形体。


第0795章 苦斗
　　这尊大帝怨灵，没有血肉，全部是一股不灭的精神加上怨气凝聚，思维不能够用正常人来衡量，但是此大帝和别的大帝又不同，居然会献祭，那就代表着还保存有一丝的智慧。
　　只要有自己的智慧，三次元宇宙就会抹杀。
　　但是这尊大帝居然没有被三次元宇宙所攻击，那肯定有特殊之处。
　　这尊大帝浑身惨白，穿着一件雪白的儒服，头上还有头巾，就好似一尊读书人，不过因为死亡之后，全身阴气飘荡，就有一些阴森森恐怖的气息。
　　他大手一抓，发现江离等人，在手掌上出现一道惨绿色的光华，照耀得天地都是碧绿颜色，本来隐藏的无限明灯一下显现出来。
　　这大手抓摄之间，吸引之力拉扯灵魂，搜魂夺魄，几有剿灭万物之能。
　　“粉碎之光！小心，这是粉碎秘术！”珞风认识出来了，“这是一尊儒界的大帝，很古老的大帝，当年儒界，书界，文界，还有画界，为了研究永恒古井，几位大帝相互和不灭神灯星域合作，组成了联盟，本来这个联盟足可以和仙界抗衡，甚至一度超过了仙界，但在永恒古井的大爆炸之中，四大界的大帝接二连三陨落，高手也损失殆尽，一下跌落低谷，现在就变得半死不活了，但百足之虫死而不僵。现在四大界也是仅次于仙魔龙武的宇宙。”
　　“好家伙！”
　　江离五人联手，再次催动无限明灯，陡然隐藏，因为他现在也差不多是大帝级别，虽然是史上最弱之大帝，但别人想要杀他却困难非常，况且眼前的大帝不是真正的大帝，也不过是怨灵而已，有很多大帝秘密都显现不出来。
　　大手抓下来，抓摄一空。
　　但是这尊儒门大帝再次一吼，头顶上出现一条长河，贯穿古今。
　　这长河充满了浩然之气，但却仍旧阴森恐怖，掩盖不住死亡之力，应该是浩然阴气。
　　儒门的大帝，凝练浩然正气，纯正，破除一切邪魔，不过死亡之后正气就消失了，取而代之的是阴气，死气，那股浩然之力却还在。
　　浩然，就是大刚，坚若金刚，不可摧毁。
　　当空一震。
　　噼里啪啦！九天雷动！
　　无限明灯被这一震，再次显现出来形体，那灯火都差点熄灭。
　　儒门大帝死去的浩然之气居然还如此凶猛，江离这才深深知道厉害，但他浑然不惧，陡然连续出手，打出来无限神拳，神拳之下，气浪滚滚，居然把对方的浩然之气抵挡住。
　　“儒门浩然正气，最核心的就是一个正字！而你现在是怨灵作祟，已经偏离了正义，这样一来，相互冲突，威力大减，就给了我的机会，无限神拳，无限正义！正义不在天，不在地，不在书本之中，也不在虚空深处，而是在人间，有人间，就有正义。”江离陡然升腾起来，无限神拳一拳拳打出，连续的拳法叠加在一起，突然之间，击破了那浩然之气，狠狠轰击到了这儒门大帝怨灵的身躯上。
　　嗷嗷嗷……
　　儒门大帝怨灵狂吼起来，长啸震荡，居然把江离无限神拳的力量吞噬了进去。
　　然后，他狠狠一抓，抓向了江离的头颅。
　　江离丝毫不惧，头顶上出现一圈光环，光环之中，也出现了一只大手，这大手就是人间大帝。
　　现在，人间大帝的能量储备日益丰满，已经可以随便动用了，况且江离每一次动用人间大帝的能量，获得的东西都要远远超过动用的能量，随后人间大帝得到的补充也远远超过投资。
　　人间大帝炼化了大帝亚的头颅之后，彻底丰满，擒拿万物，吞吐群星，在等闲之间。
　　人间大帝的手一出现，居然和江离同时打出来无限神拳。
　　咔嚓！
　　两大无限神拳配合在一起，只一下，就彻底把眼前的怨灵击溃。
　　“人间封印，无限封印！”在击溃的刹那，江离双手和人间大帝一起连接起来了复杂的符文，交织成一条条的封印，然后组成封印大阵，人间界的虚影出现在这里。
　　“无限人间，无限气运，无限大道，无限彼岸……”江离和人间大帝同时催动无限神拳，封印越来越强烈，最后那怨灵居然冲突不出来。
　　“封印住了？他居然封印住一头大帝！”珞风，睡神，华诛仙，荒神本来都觉得不可能的事居然被江离做到。
　　哧啦！
　　就在众人来没有来得及兴奋，突然封印之中，白光一闪，一条剑气斩杀出来，那长河一般的浩然气凝聚千百倍，化为一口长剑，剑气逼人，劈开封印，冲杀到了江离的面门。
　　一斩！
　　人间大帝的无限神拳居然被直接斩破。
　　二斩！
　　江离的身躯居然成为了两半。
　　三斩！
　　居然要突破时空，把剑气斩杀到人间界中去，使得人间界出现沟壑，如果第三斩成功，只怕人间界都要一下成为两半，不知道多少生灵在这一剑之中，身死道消。
　　“献祭！”在这一刻，江离知道，是儒门大帝怨灵最后的反击，在他的身躯上，出现了一道光芒，是无限明灯深处，刚才抓住的成百上千混沌古魔，还有一尊混沌玉魔天尊，都自动化为祭品。
　　熊熊火焰燃烧，这些祭品全部献祭给了三次元的天意，而不是古老的混沌。
　　光芒降临下来。
　　不是大罗符诏。
　　而是一种封印神芒。
　　三次元宇宙的封印。
　　强烈的神芒再次把儒门大帝封印起来，除此之外，那些封印更是缠绕到了儒门大帝的体内，寸寸穿梭，他把刺透，使得他的身躯陷入一种麻痹之状态。
　　“终于封印了这大帝怨灵！”江离全身几乎虚脱，在刚才的苦战之中，他可谓是费尽心力，借助千百混沌古兽的献祭，成功压制住这儒门大帝的怨灵，接下来，他需要做的就是再度献祭。
　　这一次，献祭大帝怨灵非同小可，谁都不知道可以得到什么东西，献祭的对象自然是古老的混沌，虽然三次元宇宙的天意也很强，却和古老的混沌还是不能够比。
　　“可惜了，那么多的混沌古兽，还有一头玉魔天尊，都献祭了换取来的不过是封印这大帝怨灵，希望献祭这大帝怨灵可以获得更好的东西，否则的话我们就亏本了。”荒神凑上来。
　　“那是肯定的，大帝怨灵怎么说也是大帝，一旦献祭成功，所获得的绝对不简单。而且要赶快献祭，现在封印还能够压制住此人，一旦压制不住，我们恐怕还要遭到毒手。”江离知道献祭得到的力量，不会太久。
　　那封印迟早要消失。
　　还没有等封印结束，他就开始了长长的咒语，从记忆中，寻找献祭的方法，自然是混沌小祭，而不是大祭。
　　混沌大祭需要很长时间的准备，而混沌小祭则是不需要什么程序，只要祭品好，祭祀的人强，就能够发动。
　　现在江离的修为相当于大帝，沟通混沌，献祭起来比天尊要方便得多，不会出现那种献祭之后得不到回应的事情。
　　献祭不是那么容易的，很多人斩杀了祭品，得不到回应，白白浪费，第一是自己的境界不够，无法沟通强大存在，第二是祭品不够，各种仪式没有到位。献祭也是和科技制造一样，哪一环出了差错，就无法沟通强大存在。
　　甚至还有一些邪恶祭祀，乃是出卖自己灵魂，召唤邪恶力量，甚至奉献自己血肉，自杀之后，虚空会裂开，出现鬼神幽灵。
　　但是有的人自杀后，没有半点反应，白白死了。
　　所以，献祭要慎重。
　　但到了江离这个境界，无数经验知识在胸中，尤其是仙界五帝的记忆，不知道多少献祭的经验，当领袖第一个要学会祭祀。
　　五帝献祭基本上是百次百灵，要不然笑话可就大了。
　　有这么多的经验，江离知道怎么操作，他一甩，许多祭坛出现，在祭坛上，凝聚出来一尊尊的长幡。
　　然后，中央祭坛出现了。
　　他就把封印的大帝怨灵放上去。
　　“慢着……”
　　就在要献祭的时候，远处一个声音虚无缥缈，传递过来，直入心中。
　　“谁！”
　　江离停止献祭，如临大敌。
　　在他的面前，出现一道光环，光环中出现了一个书生，这书生丰神俊朗，文气十足，一看就饱读诗书，正气凛然。
　　“大帝化身。”江离严阵以待，他看出来，眼前的这个书生，是一尊极其厉害的大帝，不过不是真身，而是一道化身。
　　“我乃是儒界之主，孔义。”眼前的这个书生道：“你封印的这大帝怨灵，是我儒界曾经的一位大帝，我不希望你献祭他，而是希望你能够让我把他的怨灵带回儒界，成为我们祭祀神殿中的一员，让我们儒界的书生，供奉香火，使得他守护儒界，万古不朽，如何？”
　　“儒界之主，我好不容易才封印了这大帝，你现在一句话就让我还给你，我不是白费力量？”江离看见眼前的是一尊化身，倒是不怎么畏惧，开始讨价还价，当然不可能就凭对方一句话，就把怨灵还回去。
　　“我自然要给你做出来补偿，人间之主，我很看好你的人间界，所以我决定和你结盟，降落下来儒门最高的大儒，为你们人间界塑造正气，传道授业。”儒界之主道。
　　“哈哈哈哈……”江离大笑起来，似乎听见了这个世界最好笑的笑话：“我们人间界，还需要你们来传道授业？你是想要活活把我笑死么？你这是想借助机会，控制我们人间的思想？看来你根本没有诚意！”
　　轰隆！
　　他发动了献祭，熊熊火焰，开始燃烧。


第0796章 儒，文，书，画
　　江离听见儒门之主大帝的说话，差点笑死，条件居然是派大儒下来教化人间界。人间界灵魂高度自由，发达，思想传播，千家，万家争鸣，文化鼎盛，等待以后，万圣流传。
　　儒界的人居然说要来传道？
　　这是欺负他是白痴，还是觉得人间界所有的都是白痴。
　　平心而论，如果儒界大帝拿出丰厚的条件来交换，江离还可以把这大帝英灵给他，但此言一出，他就真觉得是在侮辱，根本看不起人间界，高高在上，简直面目可憎，于是他立刻发动献祭，先把自己的东西拿到手再说。
　　献祭之间。
　　在他的头顶上出现了一圈光环，这光环是混沌加持的。
　　与此同时，其它四人的头顶上也出现了这个光环，和天使头顶上的光圈有些类似，但却比天使光圈玄妙了很多，似乎天父创造出来的天使光环，就是按照这个而诞生的。
　　“至高光环，这是至高光环！”珞风笑了起来：“果然，献祭大帝能够得到的东西，不是我们所能够想象的，居然可以得到至高光环，至高无上的混沌，精华深处，凝聚至高光环，我的三道合一，终于也可以媲美命运大道！”
　　轰隆！
　　她把这至高法则吸收进入身躯，立刻最后一枚符文成功，三道合一的大道，也变成了100条法则，每条法则一亿符文。
　　不过，这条大道凝聚成功，并没有异象，也没有天地的加持，一点点功德都没有，因为她不是第一个开创者，现在不过是拾人牙慧而已。
　　更别说什么万千大道一起共鸣了。
　　所以，这个成就基本上不算什么，自然她也无法和江离一样，媲美大帝，现在她的境界，就是抗衡天尊而已。
　　当然，她现在能够抗衡天尊，也非常了得，这也是经过多次献祭的结果，要不然只能够和祖神，真神媲美。
　　自从和江离进入了不灭神灯星域，连番献祭，抓住古兽，收获巨大，这就增强了珞风的积蓄和底蕴，甚至改变了她的生命形态。
　　“我也冲击，四道合一！”华诛仙的修为在至高光环的加持下，也在不停暴涨，诛仙，斩仙，绝仙，戮仙四条大道合一，也是100条法则，每条一亿符文。
　　当然，和珞风的一样，也没有奇迹出现，就是力量增强而已，他的力量，现在也可以媲美天尊。
　　至于荒神和睡神，他们也没有变成大帝，不过身边又多出来身外化身。
　　每个人的实力都得到暴涨。
　　倒是江离，实力只是微微增加，没有取得突破性的进展。他现在要进步，就绝对不是那么简单的事情，是要打破命运大道，彻底超越。
　　现在无限大道也不过是和命运大道比肩而已。
　　一旦打破，那就真正的是突破性的进展，开辟一条全新的道理，修炼理论，那种功德，又是现在的十倍了。
　　那个时候，他的力量可以无休止的提升，真的可以成为大帝之中顶尖之人。
　　“你！敢毁灭英灵，献祭英灵！”
　　儒门大帝化身愤怒了，他本来是想和江离讨价还价，但没有想到江离如此果断，立刻献祭。
　　轰隆！
　　他举掌一拍，天崩地裂，浩然正气显现。
　　“走，我们不和他纠缠，没有任何意义，他不过是一个化身而已，还没有真身百分之一的力量。”江离懒得和化身纠缠，五人催动，化为无限明灯，立刻消失，躲避开了攻击。
　　这儒门大帝的化身怒火万丈，却无处发泄，他站立在这里，良久之后，身躯陡然溃散，化为无形。
　　那是三次元宇宙的天意察觉到了不对劲，把他的化身毁灭。
　　他是分出化身偷渡而来的。
　　“人间界，居然如此狠辣，不是正道，看来万界有难，难从人间开始。”儒门大帝的这个化身在散去的刹那，留下来一句话：“必须要联合正道，把劫难灭与萌芽之间，现在的人间界还没有成就气候，虽然劫数始终会来到，但一定要延缓劫数。消灭人间界，劫数自然延缓，天若缺，我以人力补天。这是我辈儒门要做的事情。”
　　这声音飘渺，但却坚定。
　　“那家伙爆炸了？”在很远的地方，众人压力一阵轻松，“是三次元宇宙的天意把他灭了吧，居然敢化身降临下来，到达这里。”
　　“我们人间界和儒门结仇了。”江离道：“不过是福不是祸，是祸躲不过，也无所谓，儒门古板，刻薄，也有野心，想把自己的教义传播万界，教义之争没有对错，看的就是谁道术高深。”
　　“我们现在无所谓。”珞风信心十足，“接下来，就看你的了，你现在也就只差一步，跨越命运大道的这个门槛，我们就跟着你的路走，从龙之臣，也会得到大功德的。”
　　“那倒是。”江离运转体内无限大道：“接下来，如果彻底收服了眼前的这尊不灭神灯，我倒是有希望超越命运，不过眼前这神灯，连超越大帝的存在都不可能降服，除非我有机缘。”
　　眼前不灭神灯本体，横贯天地，不朽不灭。
　　如果真的容易被收取走的话，不朽之塔主人和宇宙之脑主人早就动手了，天地之间的一些大能也都动手了，不会等到现在。
　　看儒门大帝也只敢在这里偷偷摸摸的把一个化身前来，而且还被灭杀，就看得出来，这里强大的存在很危险。
　　幸亏江离不算强大的存在，现在他是一条大道的人。
　　还在三次元宇宙天意的允许范围内。
　　“我现在感觉到，力量就快要回来了。”华诛仙此时此刻，进入一种非常玄妙的精神状态，“不过，我现在走的不是诛仙大帝的路子，而走的是无限大道，不需要神格的路子，到达那个时候，诛仙神格飞过来，连带那种力量，我反而会自取灭亡，你们说我应该怎么办？”
　　“放弃神格，你就算是再度进步，也超脱不了诛仙大帝原本的修为，无限大道潜力无限，等我突破命运，就是你们突破的时候，到时候万道合一，全部无限，包容一切。”
　　江离道。
　　“那好，等我得到诛仙大帝遗留下来力量的刹那，我就把这股力量献祭，一起分享，甚至连诛仙大帝的神格都一起献祭，反正我容纳不了那股力量，与其使得自己爆体而亡，还不如共同进步。”华诛仙道。
　　“那也好。”江离道：“现在我们五人同气连枝，修炼无限明灯已经把握住了脉络，我的无限大道也全部都传授给了你们，诛仙大帝遗留下来的力量可不至刚才那么一点点，比他强数十倍都不止。”
　　“我已经感应到了，咱们不再理会别的，直接去找吧！就在前面！”华诛仙的神色激动起来。
　　江离二话不说，催动无限明灯，寸寸靠近。
　　不一会儿，五人再次接近，几乎就可以触摸到不灭神灯的本体了。
　　“降落下去。”江离再次催动，就好像从太空降临地球，降落在不灭神灯本体之上。
　　这件神灯的本体，比银河系还要大得多，是一盏灯，包罗万象，传递文明，亘古难测。
　　脚踏实地。
　　五人落在了灯上，一眼看去，居然是一种青铜色的大地，在大地之上，有山川河流，草木，元气，天高地阔，俨然又是一个崭新的世界。
　　“这神灯本体上，居然还长有植物？”
　　荒神俯身下去，看见地面青铜色的泥土，稍微一翻，大片大片泥土被翻卷起来，抓在手里，这泥土居然再次散开，化为一股混沌色的气流，掉落地面，然后在泥土中生长了一些只有上古混沌中才有的植物。
　　“这是浑天草。”珞风看着远处一棵植物，一人多高，上面是一个球体，如浑天仪，里面果实不停的运转，如日月星辰：“万界之中没有这种草，只记载在古老的混沌中，天地未开之间凝聚成的先天之草。如果人要凝聚出来，只有根据古老的秘法，抽取混沌古气，慢慢培养才可以再度孕育出来，看来这里不简单，经过了大爆炸之后，这神灯几乎成了另外一个混沌的化身，难怪不可动摇。这神灯表面的泥土，是混沌古气沾染了后天之气凝聚成的混沌之泥，虽然不如混沌古气精妙了，但却是孕育万物的最好根本。”
　　混沌古气沾染了后天之气，久而久之，就会化为混沌之泥，等于是天上的雨水降落到地面，就会沾染尘埃，变成泥水。
　　“这些混沌之泥很不错，我们可以全部刮下来，带到人间界，使得人间界的无限之泥更加富有营养。”江离也抓一把泥土，简直是培育万物的最好基础。
　　“这里的灵药之多，仙界都根本不能够比，关键是许多灵药是仙界根本不能够衍生出来的。”珞风看着遍地混沌先天之草药，也忍不住心动，想大大采集一番。
　　以她仙界之子的眼光什么没有见过？一般的法宝基本上不能够使得她动心，但是现在这里的先天神草每一枚都尊贵得无法形容。
　　“这些东西暂时不重要，我们去寻找我的诛仙大帝真身之所在。”华诛仙连忙道。


第0797章 我是谁？
　　“的确，找到诛仙大帝遗留下来的真身才是最重要的。”
　　江离也开始搜寻。
　　他们在不灭神灯本体上面飞掠，山河大地各种奇花异草都渐渐远去，除此之外，在这里居然还有古兽盘踞，而且在这里的古兽，都超级强横，众人都不敢惊动，隐隐约约，有大帝级的古兽盘潜伏在泥土深处，这里的泥土很厚，起码有千百光年之厚，谁知道其中能够隐藏一些什么稀奇古怪的东西。
　　五人施展无限明灯，无声无息，更加精妙，华诛仙和珞风都把大道之王合一，化为了王中之王的大道。
　　他们的修为提升得非常厉害。
　　四人的实力都比进入这星域之前提升了许多倍。
　　联合起来，更是可以躲避开大帝的扫射，进入冥冥之中，不可测量的虚无深处。
　　江离的无限之道中无限大梦，和无梦法则相互结合，似真似幻，迷惑大帝，闪烁飘忽，已经到了神乎其技之境。
　　“外面的混沌古兽和这里比起来，简直是连小孩都不如。”江离道：“还不知道诛仙大帝的遗骸和遗留的力量被人夺走了没有。”
　　“我感觉到还在，不过我要获得力量恐怕还有劫数，不是一帆风顺的事情。”华诛仙四道合一，也比肩命运之后，心思之中就可以参悟许多天机。
　　“自然有劫数，人在这个世界上，大大小小不同的劫数组成。”江离深深明白劫数之道理，他的无限浩劫，本来就是寻求劫数之秘密。
　　众人又前进了很长的时间。
　　突然之间，前面出现了高山，群山都是一种坚硬的泥土堆积而成，混沌之泥变成了介乎泥土和石头之间的东西，坚固无比。
　　高山延绵，每一座的高度都接近光年，布置成了一座大阵，每一座山峰，都似乎是一柄倒插的宝剑。
　　群山密密麻麻，显然是一种无上的力量组成了剑阵。
　　在群山剑阵的深处，气象森严，有一尊大帝端坐在其中，面容栩栩如生，不过已经没有了生机，是死亡的大帝。
　　这大帝，和华诛仙身上的气息遥相呼应。
　　那就是诛仙大帝。
　　“这是诛仙剑阵，非同小可，灭杀大帝在等闲之间。”华诛仙道：“诛仙大帝在临死之前，以无上神通，铸造大阵，演化杀机，保护自己，等待转世归来，获得力量，如果不是这诛仙剑阵的保护，他的尸骸就会被盗取走。而且，诛仙大帝这个阵法远远不是剑阵那么简单，居然还包含了不灭神灯星域的无上威能。”
　　“我也看出来了，诛仙大帝不愧是上古奇才，大帝中数一数二的人物。”江离道：“古往今来的大帝，谁是第一人？有谁能够超越诛仙大帝？元始天王，天父，宇宙之脑主人和不朽之塔主人这种超越了大帝的存在不算。”
　　“应该还有的，诛仙大帝不是大帝中的第一人。”华诛仙想了想：“当然心灵大帝更不是，武界，魔界，龙界的大帝也不是，在我的记忆中，依稀记得在很久远的时代，诛仙大帝和一尊大帝交过手，那大帝击败了他，是个女子。”
　　“什么？”江离搜索五帝记忆，并没有发现这样的事情，在五帝的记忆之中，诛仙大帝几乎就是大帝之中第一人，根本没有人可以和他抗衡，居然有大帝能够击败他？还是个女帝简直不敢置信。
　　难道是虫族的母皇大帝？
　　虫族非常强大。
　　天尊级别的虫族，比起所有的天尊都更强，而且母皇不容易晋升为大帝，在江离的记忆中，古往今来，很少有母皇晋升为大帝，不说很少，而是根本没有。
　　似乎母皇无法晋升为大帝。
　　但在一些古老的记载中，母皇一旦晋升为大帝，那就是惊天动地，大帝第一。
　　“具体的我也不知道，我们获得的诛仙大帝战斗记忆中，也没有和那女帝的战斗，很有可能是消除了。”华诛仙道：“走，我们现在进入这诛仙剑阵之中，不要乱来，跟着我走就是了，这诛仙剑阵深处，杀气万道，诛杀大帝，但不会诛杀自己，毕竟我是诛仙大帝的转世之身。”
　　“也好，现在一切都看你的。”江离在这大阵之中也不敢轻举妄动：“我们跟随着华诛仙，到诛仙大帝的真身面前看看，我也想好好瞻仰一下这位大帝的容颜。”
　　唰！
　　五人进入诛仙剑阵的深处。
　　果然一进入其中，立刻就斗转星移，天地变色，处处都是剑的世界。地面是剑，空中也是剑，就连呼吸，也是一阵阵的剑气吸入身躯，似乎要把身躯都直接割裂。
　　不过，华诛仙的身躯周围散发出一种淡淡的力量，使得周围的剑气沉淀下来，并不狂暴。
　　否则的话，江离暗暗感受这大阵的威力，的确大帝都要被围困，甚至有可能被杀死。
　　这不是简简单单诛仙剑阵的力量，而是催动了不灭神灯本体的力量。由此可见，诛仙大帝和不灭神灯本体有很深的联系。
　　得到了诛仙大帝本尊的力量，很有可能就会掌握不灭神灯的力量。
　　江离继续前行，一步一个脚印，在前进之间，处处都是鬼神莫测的无上剑气四面纵横，击破万古。
　　嗖嗖嗖……
　　阴风阵阵，万剑震动，响彻起来一片剑鸣。
　　杀气如潮，侵袭过来，人人寒冷。江离这才知道，自己这个史上最弱大帝比起诛仙大帝来还是相差非常巨大。
　　不过，他只要突破命运，再进一步，把101条法则凝聚出来，那诛仙大帝也不是他的对手，甚至是两个诛仙大帝都可以被他击杀！
　　那个时候，他是神的颠覆人，大帝也是属于神。因为大帝的舍利是神格之王。
　　众人一路前进，过了很久，终于眼前开始开阔，高高的山下，是一片平地，平地之中，有莲台，那座莲台都是剑组成，这些剑，是先天之剑，没有经过后天祭炼，换句话来说，就是从先天混沌古气中自然凝聚而成的剑，属于混沌神兵。
　　在莲台之上，就坐着的是诛仙大帝。
　　横扫古今，大帝之中数一数二的人物。
　　他是一个中年人，眉宇之间，杀气狰狞，战天，战地，战仙，战神，战魔，战劫数，战命运。
　　他的眉毛如剑，随时都可以飞出去，切割人的脑袋。
　　他的双眼瞳孔万只，每一枚瞳孔深处，都是剑之世界。
　　诛仙王纯粹是为了战斗和杀戮而诞生的存在，修为几有翻天覆地之无上威能，他割裂阴阳，逆转造化，吸收鸿蒙，拿捏乾坤。
　　华诛仙站立在诛仙大帝的面前，陷入了一阵阵的迷糊，不知道自己何年何月。
　　亿万年前诛仙帝，真的是自己前世今生？
　　江离也觉得很奇妙，他想起来了地球上一个典故，“五十年前王守仁，开门即是闭门人。”
　　自己面对自己以前的躯壳，就有一种轮回的奥妙。
　　“不知道我是谁的转世。”江离突然心中涌起来这样一个念头：“又或者不是任何存在的转世？天地生我，来应劫数？我如何才能够脱去劫数？放弃本来面目，成就自我。我就是我，不是任何人？”
　　“我就是我，不是任何人。”
　　这个时候，华诛仙也说话了，“哪怕我真的是诛仙大帝转世，我也是我，天地运转，一段因果已经了解，就是全新的存在，无轮回，无天地。”
　　他的脸上出现一种明悟的神光。
　　那诛仙大帝的身躯在微微颤抖，似乎就要站立起来，不过他的脸上，有微笑，有解脱，有超越自然的一种味道。
　　他很欣慰，等待的就是华诛仙这一句话。
　　轰隆！
　　诛仙大帝的身躯在缩小，周围的剑阵也层层瓦解，失去了所有的力量支撑，他完成了一个轮回。
　　“我就是你，你就是我，但你现在不是我，我也最终不是你，原来如此，原来如此，一个轮回，物是人非。”
　　诛仙大帝的声音响彻起来，很是苍凉，他的声音，有古老的禅意。
　　一个轮回之后，我还是我么？
　　江离听见这个声音，陷入深深的沉思。
　　自我究竟是什么？
　　他也探索不明白。
　　因缘和合，衍生万物万事，纠缠不清，我和我之间，以轮回而联系。
　　“诛仙大阵崩溃了，诛仙大帝化为一道元气！他似乎在超脱！”珞风突然长啸起来，果然，所有的诛仙大阵崩溃之后，向中央聚集，就如黑洞塌陷。
　　诛仙大帝的身躯化为了元气。
　　那是一条长剑河流的元气，贯穿古今，似乎要刺破虚空，到达最为玄妙的境界中去。
　　“我自己在超脱，还是他在超脱？”华诛仙苦笑起来：“想要超脱，谈何容易？劫数就要降临了。”
　　轰隆！
　　就在这个时候，突然远处，一只青色巨爪破空而来，这巨爪如天龙降世，鳞片粗大，上面布满了花纹，古老而神秘。
　　“大帝古兽！”
　　江离一眼看见了，这青色巨爪的本体隐藏在地底深处，是一头青色的巨兽，混沌古兽，大帝境界！
　　乘着这个机会，它要抓走诛仙大帝所化的元气。


第0798章 混战连连
　　诛仙大帝的身躯化为了元气，要超脱，江离也不知道他要超脱到哪里去，不过这缕元气不能够消散，因为其中蕴含大能量，大法则，大神格，大神性，大元气，还有大秘密。
　　在原来，诛仙大帝遗留下来的大阵，镇压万古，斩杀大帝，但是现在却烟消云散，因为和华诛仙会面，诛仙大帝遗留的东西，再也没有遗憾。
　　“不能够让这股能量元气超脱，也不能够让混沌古兽大帝抓走！我们必须要摄取到，因为其中蕴含不灭神灯的大秘密。”江离一震，飞身而起，带着华诛仙一起，要收取这股元气。
　　青色鳞片巨爪，如山岳一般，当空降落，笼罩那股诛仙大帝的元气。
　　但诛仙大帝就算是元气，也不是那么好拿的。
　　在巨爪当空的刹那，元气爆泄，无穷剑芒在其中激射而出，只一下，就把青色巨爪斩落。
　　那大帝级别的混沌古兽发出来痛苦哀嚎，山岳一般大小的爪子在地面抽动。
　　“封印！”
　　江离看也不看，一甩手，无限封印飞出。
　　顿时密密麻麻的封印把这巨爪缠绕住，熊熊烈火燃烧，“献祭！”
　　这是大帝古兽的肢体，起码相当于十头天尊都不止，甚至数十头的天尊级别古兽。
　　这一次，是献祭给了三次元宇宙天意。
　　稍微一献祭，大罗符诏雨点一般的降落下来，都渗透进入江离身躯，还有众人的身躯。
　　这抓住机会，一举获得利益。
　　然后，江离一拍，顿时把自己的无限大道轰击进入了华诛仙的体内，华诛仙瞬息之间，立刻成帝！
　　成就大帝。
　　他大手一抓，气势滔天，天地之间的威严滚滚而来，交织成了天罗地网，无限封印，四通八达，把那元气笼罩在其中。
　　“我即是诛仙，诛仙即是我，我非我，我是我……”在江离的帮助之下，华诛仙暂时有了大帝的能力，他双手合十，诛仙四道合一的大道催动出来。
　　那股诛仙大帝所化的元气就被安抚住，不再飞出去。
　　“我们收入体内！不过你的体内容纳不下，我的体内也容纳不下，人间大帝也容纳不下，整个人间界也容纳不下。”江离道：“该如何是好？”
　　诛仙大帝所化的这股元气，强大得几乎无法形容，首先要找一个容器容纳下来，然后才能够吸收，或者是献祭。
　　但是，如何找容器？那是一个麻烦。
　　人间界容纳不下这股力量。
　　这不是知识，是真正的能量。
　　人间大帝也容纳不下，江离更是别说，现在没有一个人，一个存在可以把这股力量元气装载进入其中。
　　杀！
　　一头古兽出现了。
　　这古兽变化成了青衣男子，断了一只手，面目狰狞，身披青色长袍，杀气腾腾，是一尊大帝。
　　就是刚刚被斩断爪子的古兽。
　　他忍不住，从地底深处爬了出来，一定要吸取到这团诛仙大帝的元气，他等待这一刻已经很久很久了。
　　“我们走，不要和这古兽抗衡！”江离知道，眼前大帝级别的古兽如果战斗起来，自己五人联手占不到什么便宜，不如舍弃眼前这块肥肉，让大帝古兽争斗。
　　自己容纳不下，以整个人间之力都无法降服眼前的诛仙大帝之力，他不相信眼前这头大帝古兽能够容纳得下。
　　五人心意相通，突然一转，化为了无限明灯，消失在这里，只遗留下来诛仙大帝这一团精纯的元气。
　　吼！
　　这头青色衣服的大帝级古兽再次怒吼，这次并没有去硬抓，而是喷射出来了熊熊烈火，那火焰是纯青颜色，足可以焚烧万物。
　　这是很明显想要炼化这团元气。
　　这青色古兽没有时间去追杀江离等人，当然他就算是想要追杀也肯定追杀不上。
　　“看着吧，肯定还会有大帝古兽出来抢夺的。”这个时候，江离五人远远避开，他神色一点都不慌张，因为知道眼前的这团元气不可能那么容易被古兽获取。
　　这就是一个诱饵，遗留在这里坐山观虎斗。
　　果然，他的话音刚刚落下，一声巨吼就从远处传递出来。
　　又是一头火红色的混沌古兽出现了，也是大帝级别的。
　　这火红色的混沌古兽化为了一个青年男子，穿着大红袍，突然双手一搓，一团火焰澎湃而出，化为烈日似的真阳，轰击向了青色古兽。
　　“这两头古兽，一头是先天混沌阴魔，一头是先天混沌烈魔。秉承极阴极阳而诞生，天生就水火不容，不过拥有大神通，成就大帝。”珞风道：“我们就看他们的争斗，一旦两败俱伤，我们就出手。甚至有可能得到两头大帝级别的古兽。”
　　“那还是别这么想，大帝级别的古兽我们很难擒拿。”江离摇摇头：“一旦自爆，我们根本扛不住，人间界都要因此毁灭，大帝级别的古兽手段之厉害，远远超越我们的想象，哪怕是临死之前的古兽，甚至死了的古兽，都有翻天覆地之威能。”
　　大帝级别的混沌古兽，江离绝对不是贸然去降服，虽然他现在是大帝，但也是史上最弱的大帝，根本战胜不了大帝级别的古兽。
　　加上人间大帝，也不过是伯仲之间，至于华诛仙珞风，睡神还有荒神加起来，还不如一尊大帝，相差甚远，这样一来，对于大帝级别的古兽，他就只能够敬而远之。
　　“我们现在还有什么底牌没有？”珞风道：“除了人间大帝，还有什么底牌可以容纳诛仙大帝的力量？说实在话，和才是关键。因为，就算是这两头大帝级别的混沌古兽争斗，两败俱伤，我们也无法收取这团力量。”
　　“底牌？还真的没有什么底牌了。”江离苦苦搜寻，现在人间界，人间大帝就是他的底牌，至于王超，巴立明，现在还在和不朽之塔宇宙之脑争斗，更不可能分出力量到达这里。
　　“那也不一定，我倒是知道，还有一个更加厉害的底牌。”珞风似乎想起来一件事情。
　　“你是说？”江离道：“愿望神丹？”
　　“不错，就是愿望神丹，那是神丹王中之王，五帝都无法开启的存在，缺乏能量来激活它，它的威能神妙莫测，我觉得我们可以让愿望神丹，吸收诛仙大帝遗留下来的力量，相互结合，到时候甚至有可能催动这枚神丹的力量，使得你最终打破命运，成为根基之所在。”珞风道。
　　“也好，愿望神丹储存在人间之心深处，这些日子我已经开始研究，有一些奥秘隐藏在心中，的确这枚神丹需要激发。就算是天庭五帝，在当初也不可能找到诛仙大帝的力量来注入愿望神丹之中。”江离一抓。
　　顿时，打开了人间界的通道。
　　然后，一枚神丹就落入他的手中，是愿望神丹，天庭丹药王中之王，神丹中的最强者，连天庭五帝都无法激发这神丹的力量。
　　江离现在自己也是大帝，看问题的角度就不同，在当初无法参悟愿望神丹，现在却看出来了。
　　这愿望神丹，是一个媒介，也是一种能量等价交换的东西，你给它输入能量，它就满足你多大的愿望。
　　不过，这只能够一次。
　　和献祭有些类似。
　　但献祭不是你想要什么愿望就有什么的，还是要看天意的反馈。而愿望神丹却是心想事成。
　　当然，这枚愿望神丹的奥秘肯定不止于此。
　　但其中可以容纳无穷无尽的力量是真的。
　　就看看，这一次能否把诛仙大帝的力量吸收进入愿望神丹深处，作为杀手锏，压箱底的东西，等待机会到来，一举获得最强的成就，击破以后的劫数。
　　远处，两尊大帝古兽还在争斗，吼声震动四面八方，阴阳两股力量，相互纠缠，组成了一个巨大无比的太极图，笼罩了诛仙大帝的元气。
　　但是，诛仙大帝这道元气岿然不动，任凭争斗，似乎在积蓄可怕的力量，等待再度一击，把两尊大帝古兽都斩杀当场。
　　“我们何必争斗！”
　　突然，那青色古兽发出来意念：“诛仙大帝化为了元气，我们两人任何一人都吞噬不下，不如联手一起炼化，我是阴，你是阳，阴阳合璧，威力大增，转为先天太极，哪怕是三四尊大帝都不可以杀掉我们。”
　　“你说得有道理。”火红色的古兽道：“周围我感觉到了许多强大的存在虎视眈眈，我们如果争斗下去，会让别人得利。”
　　“那好，我们就联手把这团元气收取了。不过你我也无法容纳，得找一个容器才是。”
　　“小心，这团元气之中蕴含诛仙大帝中杀招精华，我刚才被切断了一只爪子！”
　　“是要找容器来容纳。”
　　“这团元气，我们两人先把他摄取到达地底祭坛之中，用水滴石穿的功夫，进行打磨。”
　　在说话之间，刚才还拼杀得你死我活的，现在居然完美的融洽在一起。
　　一个巨大的太极图出现，高速旋转。
　　轰隆！
　　就在这时，突然又一尊伟岸的大帝凭空降临了下来，这大帝不是混沌古兽，而是人形，手持一杆长矛，当空一挑，就刺入了太极图的中央，逼开两大古兽！
　　“又是一尊大帝。”
　　江离等人心头一颤抖。
　　这大帝带着青铜面具，看不出来到底是何方神圣。
　　手中的长矛是混沌神兵，一飞而来，流星飞渡，插入太极图深处，只一抖就把阴阳分开。
　　这手神通，几乎到了心灵大帝的境界。


第0799章 神秘大帝
　　“怎么会出现如此厉害的大帝？”
　　江离已经能够知道大帝的区别，同样是大帝，等级高的和低级的相差也非常之大。比如诛仙大帝，最顶尖的无上人物，斩杀像江离这样的弱小大帝简直就是吃饭喝水一般简单。
　　眼前突然出现的大帝，就算不如心灵大帝，也相差不远。
　　因为他一矛袭击过来，分开阴阳，那混沌阴魔和混沌烈魔连连后退，就可以看得出来，此人的实力远远在两尊大帝级别的古兽之上。
　　“你是谁。”
　　混沌阴魔和混沌烈魔站定之后看着这个手持长矛，带着青铜面具，不知道是男是女的大帝满腔愤怒，却不敢进攻。
　　“不许多问，速速离开，否则格杀勿论！”
　　青铜面具大帝发出神念波动，纯正，浩瀚，似乎是正面人物，不是那种邪恶阵营的。
　　他手持长矛，一指之间，封印天地。
　　混沌阴魔和混沌烈魔再次后退，不敢和他对持。
　　最后，两魔不甘心的长啸，钻入地底泥土之中，消失不见。
　　“你们，不要走！”这手持长矛的青铜面具大帝一动，看向虚空，声音震动，江离只觉得自己无限明灯突然展开了爆炸，显现出来形体，在这尊青铜面具大帝面前，居然无法隐藏。
　　不过江离炸开无限神咒，把自己和众人牢牢守护在其中。
　　“这位大帝，你拦住我们，到底为了什么事情？”江离先礼后兵，眼前这尊大帝，自己万万不是对手，就算加上人间大帝，也未必能够逃脱对方的魔掌。
　　“我要他，你们可以走。”
　　青铜面具大帝声音没有丝毫感情，长矛一指，指向华诛仙：“他是诛仙大帝转世之身，必须留下来，我借助他的身躯和灵魂，才可以降服诛仙大帝遗留下来的这道旷古烁今之元气。”
　　“不好意思，他是我兄弟，我们同生死，共进退，你想要留下他，那就要杀死我才能够。”江离一听，就知道不可妥协。
　　“那么你就死。”青铜面具大帝道。
　　“等等，我看你身上有秩序正气，不是邪恶之辈，应该是守序的人，为什么要强取豪夺？”江离暗中施展手段，却拖延时间。
　　“我是守序中立。”青铜面具大帝似乎也不怕江离逃走，在暗中观察：“你似乎一点都不恐惧，也不害怕，我来看看，哦？你不是大帝，但有大帝的实力，你修炼的是大道，100条法则，每条法则一亿！不是命运大道，哦？你就是那个打破束缚的人，难怪我在前不久感觉到体内大道狂震，是你突破极限，比肩命运，你是有大气运，更有价值的人，比诛仙大帝本身都有价值多了。这样，你也留下来吧。”
　　青铜面具大帝看见江离，这个时候好像在看见可口的美味。
　　“你虽然表面上有秩序，但内心邪恶无比。”江离暗中警惕万分，“你到底是哪尊大帝？你的修为，不是无名之辈，应该知道我就是人间之主，也知道我们人间界还有两尊巨无霸的存在，超越大帝。”
　　“人间之主？什么时候出来一个人间界？”青铜面具大帝微微惊讶：“超越大帝的存在？怎么可能，这个世界上，超越大帝的存在屈指可数。”
　　他突然身上散发出来一股神念，扩散到了冥冥虚空深处。
　　大约过了十多个呼吸，他陡然收回神念，双目光芒大盛：“人间界，原来是这么一回事，看来真是不问世事，万界的格局到了这种地步，天庭都换人了。”
　　这是一尊老古董。
　　“那你应该知道，宇宙之脑星域，不朽之塔星域很快就要换人了。我们人间界的两大巨头，成为绝世霸主，到时候你何去何从？”江离道：“以你的修为，虽然是大帝中的强横人物，但也比不上当年的心灵大帝和中皇，更别说是诛仙大帝，至于超越大帝的存在，那足可以追杀你到死。”
　　“亘古不出世，世界上居然出现了这么厉害的人物，巴立明，王超！嘿嘿，把宇宙之脑和不朽之塔的主人逼迫到了这种地步，居然肯和大梦太子联合，甚至把造化玉碟归还给仙界，简直是不可思议，我从来没有觉得后来人可以超越大帝，因为这是违背天地法理的事情。”青铜面具大帝道：“不过，我运气真好，一出世就得到了这么大气运者，你的气运最浓厚，开创出不要神格的修行方法，还有一个，我从你的身上感觉到了仙界本源的气息，你就是仙界之子，其它两个也有大帝的潜能，不过就差了很多，泯然于众人。”
　　他语气也激动起来。
　　江离的气运最为浓烈，其次就是珞风，然后就是华诛仙。
　　三人一旦被抓住，哪怕献祭，都远远超越献祭一尊大帝所获得的东西。
　　“你的意思是还要对我们不利？你铁心了要和超越大帝的存在作对？”江离知道此人真的是不好对付了。
　　“吞了你们，或者拿你们做文章，我必定也可以超越大帝。”青铜面具大帝哈哈大笑起来：“一个诛仙王，一个仙界之子，一个是最新修行方法的开创者，超过了命运之子，我如果还放过你们，那就是真正的愚蠢了。”
　　“你真的要玉石俱焚？”江离还在准备：“不过，你到底是哪尊古老的存在，让我知道你的赫赫威名，这样死也不是糊涂鬼。”
　　“嘿嘿。”青铜面具大帝道：“我怎么会告诉你我是谁？我若是以真面目示人，那就不用戴青铜面具了，不过我曾经有一个名号，被人称呼为神秘大帝，现在告诉你也无妨。”
　　“神秘大帝，没有听说过。”江离竭力搜寻五帝之记忆，却并没有听说过这尊大帝，甚至连东皇的记忆中也没有这个存在，对方肯定是杜撰的。
　　“既然是神秘大帝，怎么可能让你们猜测得到。你们五人，就一起成为我的奴隶，或者是祭品吧，我还从来没有看过，拥有超越大帝潜能的年轻人，想不到，一下就出现两三个。”
　　青铜面具大帝笑了起来，突然之间，他出手了。
　　长矛一指。
　　一道漩涡出现在江离面前，这漩涡稍微一吸，就要把江离拉扯进入其中。
　　江离大吼一声，突然发出来一道神芒，把那漩涡震破，就要脱身出去。
　　“哪里这么容易，你还嫩得很。”青铜面具大帝再次一笑，他手中的长矛稍微一划拉，拉扯出来层层轨迹，居然交织成了密密麻麻的大网，把江离彻底网络在其中，五人好像渔网中的鱼儿，不停的向内压缩，体内的灵魂和血肉都要被分离。
　　这大帝的神通惊人。
　　“召唤诛仙！”
　　江离在这紧要关头，突然施展出来最强神通，再次把力量灌注进入了华诛仙的体内。
　　华诛仙开始召唤。
　　那团化为元气的诛仙大帝本源蠕动起来，陡然之间，化为了万剑长河，漫天降落，剑气所到之处，那张大网就寸寸瓦解。
　　“我刚才和这青铜面具神秘大帝扯淡这么久，就是为了准备这一刻，现在我把愿望神丹催动，借助你的力量，把诛仙大帝的元气拉扯过来！乘机重创一下这尊大帝。”江离手一翻，那愿望神丹被打入了华诛仙的体内。
　　立刻，华诛仙好像化身了一个宇宙，无限宇宙。
　　远处，诛仙大帝的元气在他的召唤之下，再次化为了万剑长河，轰隆隆，从时间的尽头到时间的最源头。
　　“不好！”
　　神秘大帝没有料到江离还有这一手，立刻就要飞跃起来，但迟了，江离咱就把这一切都计算得极其周全。
　　他虽然修为不如这青铜面具大帝，但是在经验上却远远超越了这尊强大的存在，因为他得到了五帝记忆，诛仙大帝记忆，更是得到了巴立明的武道经验。
　　综合在一起，又是区区大帝能够媲美的？
　　愿望神丹在他的运转之下，开始吸纳力量。
　　华诛仙是无法吸收诛仙大帝遗留下来的力量，但是有了的愿望神丹，那一切都变得与众不同起来。
　　他完全能够吸收这股力量。
　　那诛仙大帝的力量笼罩了青铜面具大帝，化为剑阵，彻底笼罩。天地宇宙都化为了洪荒。
　　“力战天地！”
　　那青铜面具大帝长矛再次划开，也化为了山林一般的矛影，对上了诛仙大帝剑阵，相互碰撞。
　　那剑阵如瀑布冲刷，永远不会断绝。
　　但是，青铜面具大帝的长矛也如磐石一般，不可动摇。
　　“收取！”江离知道，这青铜面具之强，根本无法击败，甚至无法伤害，当务之急，就是收取了诛仙大帝的力量，然后离开，细细研究，揭开不灭神灯之秘密，诛仙大帝的力量中，蕴含了不灭神灯最大的秘密。
　　浩浩荡荡的诛仙剑河再次一击，把青铜面具大帝击得节节败退，然后百川归海，全部都纳入了愿望神丹之中。
　　终于，有一个容器，可以容纳诛仙大帝的所有力量。
　　在诛仙剑河进入愿望神丹的一刹那，江离突然感觉到自己和无限神灯的联系紧密起来，许多浩瀚的秘密都进入自己的心中。
　　“哈哈哈，原来如此，原来如此！”江离陡然冲天而起，融入了不灭神灯的灯光中，就算是青铜面具大帝都找不到他了。


第0800章 大极乐
　　江离这一下消失，其实并没有走远，不过是在青铜面具大帝面前消失而已。
　　连带他消失的，自然还有四人。
　　他在刚才参悟了不灭神灯之力借助灯火，虚无缥缈，进入另外一个鬼神都无法知道的空间深处，躲避开青铜面具大帝的耳目。
　　诛仙大帝借助不灭神灯之力，聚集在一起，化为诛仙剑阵，死了之后都可以诛杀大帝，那么这就表明，诛仙大帝本身就是不灭神灯星域的一份子，甚至很有可能是接班人。
　　果然，江离用愿望神丹吸收了它的力量之后，又得到了很多惊天动地的秘密，其中有一门秘法，就是沟通不灭神灯本体的。
　　稍微沟通，大帝就奈何不了他，当然他也不能够用来攻击，想要操纵不灭神灯的力量，还需要很长时间的探索和参悟。
　　青铜面具大帝四面环顾！
　　他长矛一划，虚空深处到处都是矛影，似乎想要把江离寻找出来，但哪里能够成功？
　　“此人迟早有一天，我们也会把他抓住，再度献祭，这一天估计不远了。”江离道：“愿望神丹在变化，我觉得还要汲取足够的力量，使得我一下突破命运的束缚，成为第一人。”
　　“现在愿望神丹你就可以许愿了，吸收了诛仙大帝之后，一旦许愿，你可以心想事成。”珞风道。
　　“不，现在还不行，必须要还汲取更多的力量，愿望神丹只有一枚，浪费一次，那就没有了。”江离道：“这是我们的底牌，也许在将来的大劫时候可以动用，现在我们还是慢慢参悟诛仙大帝的力量，然后去不灭神灯的内部，这神灯内部，还是有巨大的宝藏和宝库，其中蕴含了不灭神灯星域各种最好的丹药，法宝，材料，谁都无法打开，而且我们还要进入其中，找到不灭神灯枢纽，最好是能够收取这神灯，我此行的目的本来就是如此。”
　　“你此行的目的不是得到永恒古井的制造方法么？”珞风道：“现在已经得到了啊。”
　　“这秘法不全。”江离道：“根本无法制造永恒古井，大帝亚窃取的秘法只是一部分而已，更深的秘法还是神灯本体之中。而且，永恒古井是无法制造出来的，我还是一句话，我准备以身躯化为永恒古井，这也是突破命运大道的前兆。”
　　“原来如此！”珞风道：“你看，那青铜面具大帝，到底是什么来路，对于万界一点都不熟悉，似乎是沉睡的古老气息。”
　　“他有可能来自彼岸！”江离突然语出惊人！
　　“彼岸，怎么可能。”睡神，荒神，甚至华诛仙珞风都大吃一惊：“真的有彼岸那个地方么？我们知道彼岸之子，轩辕彼岸，但不知道真的有彼岸，他称呼自己为彼岸之子，但我们不相信。”
　　“我已经知道了彼岸究竟是什么。”江离眼神中闪烁出来智慧之光：“彼岸其实也并没有那么神奇，有可能是一个保护的船，或者是什么别的东西，在古老的时代，混沌虚无深处，有一些太古大能知道混沌开辟万界会全部死掉，他们不想死，于是千方百计，制造出来一些东西，希望能庇护自己，不被杀死，于是，他们制造出来了一件叫做彼岸的东西，进入其中，在一次次的混沌改变大爆炸中，他们也许存活了下来，逃避开天地大劫，在那个叫做彼岸的东西中，也可能是一片神秘的世界，其中也会繁衍生息。”
　　“原来如此。”珞风终于理解了江离的意思，细细一想，还真的有可能。
　　混沌之中有许多超越大帝的存在，甚至还有更强者，他们都不愿意死，但混沌每一次轮回，都会全部灭绝，然后酝酿出来最新的生物，有些逆天之大能，机缘巧合，寻找到那一线生机，制造彼岸也不是不可能，但是这一次的大劫，很有可能彼岸都保护不住，于是就降临下来了彼岸之子，再次寻找那一线生机，而在彼岸之中诞生的存在，也纷纷出来，寻找生机。
　　江离已经隐隐约约了解了那青铜面具大帝的来龙去脉。
　　自古以来，彼岸的活动就没有停止过。
　　他现在智慧高深，哪里还不明白万物生灭的道理。
　　“那我们必须要找个机会，镇压这尊青铜面具大帝。”珞风道：“从他的身上，也许能够知道彼岸的秘密，我看万界天球出现，各大宇宙都降临下来自己的本源，我就是仙界本源的化身，仙界之子，那肯定是仙界知道了危险，也想寻找生机。我看我们也要寻找生机了。”
　　“我们人间界一直在寻找生机。”江离道：“人间界，本身就是生机，人间的出现，代表着永恒，以后没有过去，没有未来，没有混沌，就是人间。”
　　“那好，希望人间界能够超越彼岸，所有的人都能够永恒不灭，亘古长存。”珞风连自己都不相信。
　　“我们先不管这青铜面具大帝，进入不灭神灯内部吧。”江离抓住愿望神丹，运转造化。
　　顿时，他们就消失了，等下一刻，出现在不灭神灯的内部。
　　也就是灯腹之中。
　　灯腹无边无际，光明柔和，没有一丝阴影，更没有灯下黑的味道。在这不灭神灯内部，没有黑暗和阴影一说。
　　内部是一片片的宫殿，美轮美奂。和外表厚厚的混沌泥土截然不同。
　　外面的混沌之泥，厚达数十光年，甚至千百光年，把神灯本体的颜色全部掩盖住了。
　　神灯内部，才是真正的大极乐。
　　在这里，飘荡着一股股的元气，让人一闻之后，全身舒坦。
　　“这是大极乐元气，不传之秘，不灭神灯独有的，传闻之中，佛的文明也是出现在不灭神灯星域，那不灭神灯的老祖宗，就是万佛之祖，燃灯上古佛，也是日月灯明佛。”珞风看着四周，宫殿之中，处处有佛教的风格。
　　“不知道这里面有没有强大的存在？”江离观察四周，并没有发现任何危险和禁法，这里一片安宁祥和，没有半点的杀机存在，空气中那大极乐元气渗透进入身躯，使得他永远都不想离开这里。
　　唯一美中不足的就是，这里也没有生灵。
　　清一色的金碧辉煌，美玉珍珠，各种装饰。
　　清泉到处喷洒，威风清凉，使得人心旷神怡，还有一些极乐树，上面果实发出清脆的声音，也是大极乐之音。
　　“这里是极乐之地，没有杀戮，没有忧伤，只有快乐，不灭神灯星域是曾经宇宙的明灯，指引无数人前进。”华诛仙道：“这个星域和不朽之塔和宇宙之脑完全不同，宇宙之脑靠阴谋算计，不朽之塔靠暴力镇压，这里则是一帮人创造极乐世界，理想完全不同。”
　　“可以感受得出来。”江离道：“这是一个正统的星域。”
　　“可惜的是，大干混沌之忌讳，最后毁灭了。”华诛仙还是有些怀念，“不过，这不灭神灯星域的理念，可以转化到人间界。”
　　“这是极乐世界，人间界不适合，人间界是人人思想自由，灵魂自由，不是一个纯粹的世界，是包罗万象的世界，有阴谋，有背叛，有善良，有正义，有暴力，也有制裁，这才是阴阳变化，万般皆在。”江离道：“这里纯粹是一个极乐世界，物极必反，难怪要遭到毁灭。我们的人间界，也许不是最强的，但却是最包容无限的。”
　　“先别说这么多，这里几乎无限大，我们应该怎么寻找？”珞风道：“似乎我也没有看到什么宝藏，这里的一切，其实都是大极乐元气所化，不是本体。”
　　“我也不知道，一切看缘分，这里也是佛教的发源地，佛教讲究缘分。”江离道：“四处找找，也是可以的。”
　　“这样找大海捞针，时间不等人，我看干脆布置下来祭坛，进行推算如何？我们甚至可以感应不灭神灯冥冥之中的灵光？”华诛仙道：“我倒是知道一些秘法。”
　　“那也可以，我们至少要找到中枢之所在。”江离想了想：“怎么控制不灭神灯星域，甚至炼化整个神灯，现在我们是进入宝山，却一个宝藏都带不走。”
　　“整个神灯想要炼化，超越大帝的存在都办不到。”珞风道：“我们现在只要找到宝藏，再度提升实力就可以了，传闻这不灭神灯星域，最有名的叫做大极乐神丹，虽然不如愿望神丹，但也是一等一的神丹，一旦服用，可以使得人的境界提升许多个层次。”
　　“除此之外，我还知道，不灭神灯星域中还有一门东西，叫做万佛朝宗大果实，不是丹药，是先天混沌之中生长出来的一颗佛树。”华诛仙道：“那株佛树，按照万界年算，是亿年开花，亿年结果，亿年成熟，吸收大量的混沌精华，凝聚成这一枚佛果，人服用下去，立刻就拥有万佛朝宗之神力。”
　　“我也知道一些消息，不灭神灯星域最有名的当然是108卷经文，不朽之塔星域得到了一些，宇宙之脑星域也得到了一些，不过在这里也肯定存留了一些不灭经卷，如果得到，那我的无限大道再次晋升，积累足够的道理，肯定能够超越命运。”江离倒是想得到剩下的不灭经卷。
　　108卷经文，他现在就得到了一卷而已。


第0801章 经卷的抗拒
　　“我们开始推算吧。”
　　江离招呼一声，五人各自占据一个方位，组成了五方大帝的味道，“现在，我们施展气运推算法，这是一门上古秘法，不过我进行了改进，推算之间，不损耗气运，反而是可以掠夺各种法宝，宝藏的气运，无限天机尽在掌握。”
　　“那就开始吧。”珞风对于无限大道烂熟于心，不过她无法做到江离那样开创，无限是属于江离的，就算别人原原本本的复制走，都无法获得无限之精髓，无限这个词，有了灵性，在宇宙之中，别人夺取不走，只有江离才有资格掌握。
　　就如诛仙大道，第一个人们就想起的是诛仙大帝。
　　元始大道，也是第一个想起元始天王。
　　除此之外，所有的人提起无限大道，第一个想到的是江离，而不会想到其他的人。
　　“催动！”江离大手一举，在面前出现一幅图画，这图画比命运更加神奇，命运就是最擅长推算一切，但无限大道既然可以和命运比肩，作为无限的缔造者，那更加擅长推算。
　　刹那之间，五大高手气运凝聚在一起，演化出来各种各样的图形。
　　在图形之中，果然出现各种各样的法宝，一座丹药宝库，一株树，还有一间书房，在那书房深处，全部都是经卷，不过有一些经卷散发出来大光明，有不灭的气息，正是不灭经卷其中的几卷。
　　“好！”
　　江离气运一收：“看来我练成无限大道还是有些用处的，历尽千幸万苦，终于到了不灭神灯本体的内部，怎么可能没有一点点收获，走，我们先去刚才推算到的书房之中。”
　　他最先想得到的是不灭经卷。
　　不灭经卷，是先天奇书，记载大帝之后的修行法门，大帝得到之后，可以凭借此书的修行之法，超越大帝，进入冥冥不可测量的境界深处。
　　江离现在是大帝，也可以算得上是无限大帝，这不灭经卷对于他来说，简直是指路明灯。
　　更何况，不灭经卷宝贵的不在于上面的知识，更多的是其中蕴含的一些无上奥秘之所在，那经卷本身就是一件珍贵无比的法宝，也是灵药，甚至也有可能是掌握不灭神灯本体的关键。
　　经卷本身就是符箓。
　　是诏书。
　　奉天承运，混沌诏曰。
　　此书蕴含的东西之多，吞入腹中，可以辅助无限神拳踏入更深层次的一个境界。江离以后如果凝练出来了101条法则，超越命运，那个时候，他就是大帝之中第一人，不过要超越，还是得要靠不灭经卷这种东西。
　　所以，他对这经卷非常重视。
　　到现在为止，还没有和不灭经卷一样的东西出现，也许在那神秘莫测的彼岸之中，有那超越大帝之法的存在，但彼岸究竟在哪里，恐怕只有寥寥数人才知道。
　　五人再度在这里飞驰，划破长空，一片片亭台楼阁的宫室远去，神殿巍峨，甚至还出现巨大山川，那些山川不是普通的山河，山，是一座座古老的晶石山，不是灵石，不是仙石，而是先天混沌之中凝聚成的混沌石。
　　混沌石，是最高之能量，混沌古气演化而来，散开之后，经过炼化，就可以化为混沌古气，混沌古气经过各种排列组合，凝练聚散，就可以化为万物。
　　“江离，这些大山，我们一定要搬走，搬到人间界去，从此之后，人间界就不会缺乏能量了啊。”珞风看得眼馋：“还有！还有你们看，那河流之中，流淌的居然是先天琼浆。”
　　果然，一条条大河，其中水流芬芳扑鼻，类似酒水，奔腾之间，雾气飘散出来，让人如痴如醉，那就是先天琼浆，传闻之中，也是从混沌古气中奔涌出来的，经过了混沌岁月的发酵，衍生，天然凝聚成的一种美酒。
　　就算是大帝，得到混沌古气，也酿造不出这样的美酒。
　　混沌虽然可以演化万物，但是也要看制造的人，有些东西，是人力无法制造出来的，比如这种先天琼浆，只有经过漫长的岁月，在混沌深处发酵，天时地利人和一起，才可以自动衍生。
　　这是混沌自己的力量缔造的。
　　如此美酒，曾经在天地没有开辟之前，混沌中让无数强大存在大打出手。
　　“现在不急，这些东西都是小财富，提升自己，才是真正的大财富。”江离道：“我的目标是把整个不灭神灯全部收取，而不是在其中寻找一些小财富，到时候，这些东西都是我们的，一旦收取成功，天地都在我们的掌控之中，人间界立刻晋升，和仙界争夺锋芒。仙界，虽然成为天界，但是天帝天神，都由人间竞选出来，那个时候，才是真正的人定胜天。”
　　江离的理想，就是人间，天界，地府。
　　天界，相当于人类现在的政府，那些天神就是官员，必须要选举，而不是看谁力量强，谁就可以上。
　　地府，就是人间界的监牢，作奸犯科之人，进入其中，永世不得翻身，受尽痛苦。
　　三界定鼎，才可以保证无灾无劫，劫数不断。
　　这是大勇气，大智慧，大功德。
　　一旦成功，江离自己肯定会超越元始天王，进入一种全新的境界。
　　轰隆！
　　五人再次飞行，也不知道飞行了多久，在神灯内部，无穷空间，突然前面一震，出现一座神殿，这神殿处处都是书香之气，神圣无比，一个个的经文从上面冒出来，化为各种形体，然后归于虚空。
　　这显然就是不灭神灯星域储存书籍的地方。
　　这神殿的大门不是关闭的，而是直接敞开，似乎所有的人都可以进来观看，但江离知道，观看其中的经卷可以，想要带走，除非有天大机缘。
　　五人降落在神殿之中，四面观看，没有禁法，没有杀机，其实在不灭神灯星域内部，这极乐世界，是不可能有危险的，人在其中可以尽情的享受极乐。
　　当然，在这神灯本体内部，也不是人人都可以进来，没有缘分，哪怕是大帝也无门，比如那青铜面具大帝，根本找不到入口，其实极乐世界没有入口，缘分就是入口。
　　“真是搞不懂，诛仙大帝当年杀性第一，而不灭神灯星域，纯粹是学术性的星域，讲究极乐和慈悲，为什么那不灭神灯的主人会选择诛仙大帝作为继承人？”荒神突然感叹起来。
　　“杀性越大，慈悲也就越大，不灭神灯的主人可谓是慧眼，如果能够让诛仙大帝转为慈悲，那就真正功德圆满，而且诛仙大帝不适合，那谁适合继承？这个世界上，大帝之中，能够超越诛仙大帝的就一个那个女帝而已。”江离昂首阔步，走入了这存放经卷的殿堂之中。
　　浩瀚书山，书海。
　　不过，他对于其它的书籍都熟视无睹，而是径直走向了一个祭坛，这祭坛分为大大小小，108个。
　　有数十个祭坛上，摆放了不灭经卷，有些祭坛上是空空如野，经卷被人取走，或者是因为大爆炸的时候，经卷自动飞了出去，寻找有缘。
　　这让江离想起来了，水浒传中的三十六天罡，七十二地煞，纷纷下界，以应劫数。不过，其中一个经卷已经落到了自己身躯中，并且炼化，难道自己也是其中的一个应劫之人？
　　他随手之间，就要拿起身边祭坛上的一卷经文。
　　突然，那经文激射出来柔和的光芒，把他手掌托住，然后一个声音响彻起来：“有缘人，你只能够得到一卷经文，108卷不灭经文，每一卷都相对一尊有缘人，到时候，108尊有缘人聚集在一起，可以重新建立全新的世界，天地大劫即将来到。你们都会应劫。可以说，你们是拯救天地之人，每一个人，对应一卷不灭经文。”
　　“是吗？”江离脸上就浮现出来了冷笑：“这是不是强行就拉我下水了，给你一件东西，说你是有缘人，必须跟着我干，可惜的是我有我自己的理念，我自己有自己的世界，人间，天界，地府，是我的三界理论，人间为主，天界为辅，地府为牢狱。”
　　他从来不相信自己是什么不灭神灯星域挑选的人，他自己的理念，无限大道，超越命运，是自己的一套手段。
　　不灭神灯星域遗留下来的经卷，说每人一卷，108卷经文对应108尊人，等于是一种宿命，也是属于命运的一部分，江离打破了命运，自己掌握，无限可能，怎么可能就承认自己是什么108人之一，冲着这一点，江离就肯定要收取这里所有的经卷。
　　当下，他一抓，无限大道迸发出真意，抓向这个经卷。
　　但是经卷上面光芒越来越柔和，始终无法使得他抓下去。
　　然后，那个意念在不停的劝阻：“有缘人啊，你何必执迷不悟，不该属于你的东西，你拿着也没有益处，因果循环，姻缘注定，天地合和，都是宿命，你难道要强行掠夺别人的命么？”
　　“什么是命运？无限可能性，就是命运，所以，我的无限大道会最终战胜命运，在无限的可能性之下，哪怕是蝼蚁，也可以成为大帝。所以，我得到其它的经卷也是理所当然。”江离不停的运转无限真意，入侵这禁法之中，这不是力量的比拼，而是一种理念上的战胜。


第0802章 没有宿命
　　这个世界上，没有宿命。
　　至少对于无限大道来说，没有宿命，或者他就可以掌握自己的命运，随心所欲，想怎么发展就怎么发展，一切都朝着最完美的角度去发展。
　　“极乐之道，实在是太过于理想，偏离了光暗，阴阳，甚至是善恶，这个世界上，没有对立，就不成世界，没有高低，就不为空间，没有上下，哪来宇宙？”江离运转无限大道，知道要成功抓到经卷，融入自身，那就是要战胜这里的理念。
　　不灭神灯星域有自己的理念。
　　如果是在全盛时期，气运鼎盛，那江离休想撼动分毫，但现在大爆炸，这里成为一片废墟，荒无人烟，气运消散，就算是再大的理念，也都烟消云散，而江离气势如虹，刚刚创造出来无限大道，比肩命运，而且建设人间界，蒸蒸日上。
　　理想也要印证现实。
　　你按照你的理想，缔造出来了完美的现实，气运就鼎盛，牢不可夺。
　　如果理想和现实结合失败之后，气运也就消失了。
　　理想在物质界表现得越丰满，气运就越盛。
　　现在，不灭神灯星域可谓说已经没有了气运，因为现实破灭。无论你多么强横的意志，多么坚韧的精神，多么宏伟的理念，你在现世界和物质界施展不出来，那都是空想，没有半点气运。
　　就如一个人，武道意志再坚定，但是无法修行，在现世界之中没有武力，那他也很容易被人杀死，不会被人杀死。
　　单单是现实或者是心意都不为圆满，只有现实和心意都完全达成，结合起来，那就会有大气运，大力量。
　　所以，江离有信心，一举打破这不灭神灯星域的理念。
　　“可怜的人啊，缘分就是缘分，业力牵引，是什么使得你造成如此狂妄自大呢，无限之意不是可以随意掠夺别人的缘分，你已经不知不觉踏入了魔道啊。”那声音继续阻止江离，越来越强盛。
　　“魔道存于一心，一切都看心意在物质界的体现，若是能够以心意驾驭物质界，就是成功，在我看来，不灭神灯星域的理想破灭了，你们的缘分也就烟消云散，再也没有兴盛的可能，而我比肩命运，众望所归，我们人间界两尊超越的存在，诛仙大帝的转世之身也被我们的理念所感召，投入人间，万丈红尘，颠倒迷离，有正有反，才是王道。”江离全身意气飞扬，背后就出现了人间界的影子，那众生，在红尘中，愉快的生活着，有的奋发上进，有的欲望浓厚，有的清心寡欲，有的则是情色颠倒，有的却劝人向善，有的是极度自我……各式各样的人，每一个人都有自己独特的意志和灵魂，就如人有千万面孔。
　　他的声音越来越大。
　　“人，生灵，每一个都是不同的个体，哪怕是肉体完全相同，灵魂也会不同，你的理念是制造一个大极乐，使得人人都成为一个统一的存在，那样和灭绝生灵有什么区别？我的理念是人人思想独立，灵魂自由，全部凭借自己来把握，这才是一个个这独特的生灵，想一想，每个人都是空灵，极乐，无喜无悲，那和归于混沌有什么区别？渡人即是杀人。”
　　轰隆！
　　四周响彻起来了回应。
　　他在以自身的气运，驳斥不灭神灯星域的理念，加上人间界的欣欣向荣，居然直指本心，引动了现实世界和虚无世界的双重震荡。
　　“我们要做的，不是改变一个人的思维和本性，善恶由他，一念为善，一念为恶，他若为善便为善，他若为恶便为恶，我们只执行秩序。”
　　江离再次一抓，没有施展自己的力量，只是一股理念，镶嵌进入了冥冥虚空深处。
　　“什么是缘，我今天来到这里，就是缘。”江离再次道：“我的无限大道，降临到达这里，超越命运，也就是缘，把缘分一切都斩断，把一切俗念都去掉，不干涉众生的发展，这就是无缘。”
　　他再次一抓。
　　咔嚓！那经卷上爆发出来的光芒破灭了。
　　然后，这枚经卷被他抓在手里，居然打破了这不灭神灯的缘分，夺取了一个人的缘分。
　　他张开口，直接把这枚经卷吞了下去，体内一股股的文字浮出身躯，似乎再次领悟了一股不灭真意。
　　然后，那经文融入了身躯之中，以他无限血脉，容纳无限，这经文如盐分融入海水中，不分彼此。
　　哎！
　　长长的叹息之声从天而降：“你有你的道理，不过你掠夺了别人的缘分，必定要付出一些东西，才可以弥补自己的所得，有得必有失，有的时候，得到太多不一定是好事，比如你强行掠夺了别人的东西，也等于是触犯了冥冥之中的缘分法律，在将来，肯定会加倍偿还，得不偿失，甚至十倍都难以补偿你的罪孽，你们人间界有法律，掠夺别人的物品，被抓住之后，不但要培养还要背叛监禁，甚至还有各种各样的刑罚，这是你自己种植下来的因果，你自己也要进行偿还。”
　　“我已经没有因果，没有命运，就没有因果。而且，这不灭真谛，我不会一人独享，在最后，我会传播出去，连同我的大道，我给予所有的众生，所有众生的命运都可以无限。”江离道，他已经看穿了冥冥之中的命运，得到了命运之子的血脉，练成无限大道，他又怎么可能害怕因果。
　　随后，他就抓向了又一个祭坛上的经卷。
　　那个祭坛上的经卷也随手飞起。
　　不过冥冥之中，珞风就看到，一股黑气加持在江离的灵魂之火上面，这就是劫数。
　　夺取了别人的缘分，必然要承受的劫数。
　　“江离，我觉得你这样夺取下去，劫数越来越重，会不会出事。”她终于担心的道。
　　“无妨。”江离已经清晰的看见自己的黑气：“这是劫数，也是缘分，凭借这些劫数，我反而可以寻找到一个个的大气运者，让他们加入人间界，共同建设人间。到时候，劫数一来，反而是成就我的地方。”
　　说话之间，他再次一拍，又是一枚经卷飞起，落入他的身躯之中。
　　在这里，大约有28卷经文，其它都已经飞走，这些经文有大有小，大的是天罡级经文，小的是地煞级经文，这些经文对应了各自的缘分。
　　但是现在江离把所有的缘分全部都纳入其中。
　　不过，就在江离收取到了第5卷经文的时候，突然，剩下的经文开始震动，似乎就要破空飞出去，寻找自己的有缘人，不愿意让江离全部收取走。
　　但是江离又怎么肯放过他们？
　　这些不灭经文，他除了自己最先得到的一卷之外，已经收取了5卷，加起来就是6卷经文，他也确确实实的得到了好处，每多得到一卷经文，他体内的不灭之道就多出一份，灵魂坚固，虽然有劫数，但力量就是力量，知识就是知识，不会被任何虚无的存在所动摇。
　　所谓是一将功成万骨枯。
　　这就是现实的残酷。
　　理想是美好的，现实是残酷的。
　　物质界，不受任何缘分所动摇。
　　这也是江离领悟到的道理。
　　“想逃走么？寻找各自的缘分，怎么可能？我的无限大道早就看穿了这一点，全部都给我留下来！”他的修为再次晋升，此时此刻，连吞五卷不灭经文，已经不是史上最弱大帝了。
　　不灭经文乃是天地之间的无上瑰宝，混沌中的至高文字，不灭神灯星域的无上神道，镇山至宝，每一卷经文，代表的都是天地大运。
　　江离强行掠夺，吞噬六卷，体内酝酿，就拥有了几乎开天辟地的威能。
　　他的身躯不坏，不死，不灭，不朽，不老，不磨。
　　此时此刻。
　　他的实力，起码提升了两三倍，如果单单是阅读不灭经卷上的知识，那也没有什么，他重要的是把不灭经卷给吞了，直接得到经卷本身的力量，那经卷每一卷，都不亚于大帝级的法宝，甚至还要超越‘七宝妙树’‘末日天戈’这些宝贝，因为它是先天上古混沌之中产生的宝贝。
　　不灭神灯星域，就是靠这108卷经文，吸引了许多大帝前来。
　　现在，江离一一吞噬，已经开始掌握超越大帝的不灭之法，融入无限大道深处，加上永恒古井的制造知识，相互印证，也许真的有一天，他会化为永恒古井。
　　到达那个时候，他就能够汲取混沌之中的无限力量，缔造自己的世界。
　　所有的经文全部都飞了起来，江离丝毫不在意，他的身躯无限大道化为了大网，把这些经文一一都镇压在其中。
　　“无限经文，无限力量，无限镇压！”
　　他的身躯消失了，取而代之的是一条条长虹似乎的无限神咒，贯穿东西南北，上下左右，四维虚空，把所有的东西都封锁起来。
　　自己就是无限，无限就是自己。
　　他的无限神咒，和最开始的完全不同，那些咒语聚集在一起，就可以看到人间界的影子，在人间界的影子后面，是无穷无尽的混沌，而人间界在混沌深处，大放光明。


第0803章 万佛朝宗果实
　　江离最终显现出来了无限大道的厉害之处。
　　一点一滴的积蓄，成就超脱命运之根基。
　　他练成无限大道，首先是得到天父，元始天王，命运之子，彼岸之子的血脉，融合五帝和中皇记忆，又收刮了天庭许许多多的神丹，一举创造出这门大道之王，随后进入不灭神灯星域，献祭各种混沌古兽和天尊，最后获得大帝亚的头颅，夺取最重要的永恒古井制造知识差点使得人间界毁灭，最后成功渡过劫数，融化无极小脑，不但比肩命运，更是成为史上最弱大帝。
　　随后，他用愿望神丹吸收诛仙大帝记忆，和青铜面具大帝战斗，献祭大帝怨灵，做出来一系列的事情，最后进入这里面，吞噬经文。
　　这些都是积蓄。
　　甚至是每一个大气运者都梦寐以求的奇遇。
　　他能够走到今天，都是一点一滴的积累。
　　天道变化，各正性命。
　　眼下，这些经文他绝对不会放过，每一个经文，都是无与伦比的奇遇。
　　他竭尽所能。
　　无限大道演化出来，人间之力更是贯穿古今。
　　“我以人间之名义，包容一切，无限之真谛，容纳所有，我就是人间，人间就是我，永恒之人间，无限之人间，所有缘分，全部都属于人间。”江离全力催动自己的真谛。
　　刹那之间，那些经卷居然都无法飞出去。
　　尽数落入了他的掌握之中。
　　足足28卷经文，加上自己原来获得的一卷，他就拥有了29卷经文，这29卷经文全部吞入腹中，使得他本身的灵魂之火和身躯进步都到了一定的境界。
　　噼里啪啦！
　　江离的修为开始提升，他这一下的提升，那就不是一星半点，无穷大帝气息从身躯冒出来，无限大道旋转之间，各种法则似乎化为了千万虚影。
　　能量，精神，魂魄，意志，理想，命运，因果……这些东西全部熔于一炉，江离就是无限神咒，也是无限大道，更是无限神拳。
　　人道合一。
　　道就是人，人就是道。
　　道在人在，道亡人亡。
　　他居然修炼到了一种前所未有的境界。
　　对于修行者来说，自己的大道丢失了，最多就是功力退步，永远不会进步，这不是一种好事，因为它们和大道还有很大的缺陷。
　　而江离就完全不同，已经把自己的生命和大道结合，威力不知道提升了多少倍。
　　这就好像一个剑客，不把自己的剑当回事，剑也不会回馈他。而真正的剑神，那是人剑合一，剑就是自己，自己就是剑，如此剑道，已踏入最深的境界。
　　哪怕是神，失去了自己的神格，还是能够存活下来的，没有江离如此联系密切。
　　这个时候，他真的成了大道的化身，或者说大道就是他的化身。
　　这一刻，他与道同在。
　　道永恒存在。
　　他终于摸索到了一丝超越命运的意境，那愿望神丹在他的手中跳跃，似乎要激发出来各种神力。
　　不过，他最终还是没有使用愿望神丹，这个时候许愿不值得。
　　“不灭经卷真是神奇，我一定要得到所有的经文，此经文全部合一，的确是能够得到超越大帝的力量。”江离停留下来。
　　“你现在是什么境界，到了什么级别？”珞风也看不穿了江离的修为。
　　“我现在的修为差不多是天庭四帝，苍穹，长生，万古，神通四尊大帝的修为了，绝对不是一般的大帝，虽然比不上心灵大帝，但如果遇到那青铜面具大帝，却可以一战了。”江离信心十足。
　　青铜面具大帝修为极强，却比心灵大帝还是要差一些的，江离有信心比肩，当然想要战胜对方那是不可能，至少不会被对方打得抱头鼠窜了。
　　“这里的经文全部都收取一空了，我们去别的地方，收取万佛朝宗果实，还有那大极乐神丹。”珞风摩拳擦掌。
　　“不急，我先把不灭经文传授给你们，使得你们的实力暴涨，成为我们人类的中流砥柱。”江离一道意念散发出来：“尤其是荒神，你已经彻底成为我们人间界的一员，但是你始终要回到不朽之塔星域之中去的，混乱监牢现在还是被你掌握，我们必须要通过你，解救去人类的武道之祖巴立明，所以我现在要全力培养你，最好你晋升为大帝。”
　　“晋升大帝，谈何容易，我现在不过是大帝潜能。”荒神苦笑道：“大帝不是靠物质堆积上去的，第一是看气运，第二是看参悟，第三还是要看机缘，其它的外物倒是次要的了。”
　　“在不灭神灯星域，有无数的好处等着你，没有什么是不可能的，而且，我掌握无限，在刚才已经人道合一，也没有什么不可能的。”江离信心十足。
　　其它四人得到了不灭经卷的知识个个参悟起来，又多了一层研究。
　　嗖！
　　五人再次联合，化为无限明灯，在这里穿梭，不一会儿，江离又来到了一株大树面前。
　　这株大树的脚下，是扎根在一个深潭之中。
　　那深潭深处，全部都是混沌古气。
　　这株大树上面，结了一些果实，那些果实一枚枚金光闪闪，每一枚果实，都如一尊佛陀，慈祥端坐着，在那尊佛陀的周围，出现了三千大千世界，是举世无双的大佛国。
　　这就是万佛朝宗果实。
　　也是先天混沌中自然生长出来的果树，绝对不是人力所能够诞生的。
　　自然的力量孕育出来的鬼斧神工一般的力量。
　　江离长啸一声，声音清脆，震得那些果实连连摇晃，似乎就要掉落地面，但是上面金芒越来越强，果实始终不降落下来。
　　“这万佛朝宗果实，不能够用手摘，也不能够用任何神通法则大道神格去摘，否则它就会消失，化为混沌古气，再也不能够食用。”珞风道：“如何把它们摘下来，倒是一个难题。”
　　“传闻，万佛朝宗果实是要看缘分的，有缘分的人，它就会掉落下来。”睡神道：“或者，你可以站立在树下，沟通其中一个果实，那果实化身的佛陀就会问你一个问题，你如果成功的回答了这个问题，那果实就会掉落下来，和你融合。”
　　“我来试试。”
　　荒神走到树下，对其中一枚果实道：“万佛朝宗果实，你有什么问题。希望你能够问我。”
　　“来自后天的存在啊，居然如此强大，我来问你，什么是清浊，先天混沌是清还是浊，后天开辟的万界，是清还是浊？”这枚果实果然询问出来一个问题。
　　“当然先天混沌是浑浊的，要不然也不会称呼为混沌，天地开辟，上者为天，清浊分明，后天的万界，是为清，混沌是为浊。”荒神道。
　　“那我问你，既然如此，为何在修炼之中，人是沾染了后天浊气，要驱除浊气，返回还原，是为先天，所以说，先天混沌是真正的清，而后天万界是浊，你是无缘之人。”那枚果实道。
　　“这个问题可以随便怎么回答，都是莫伦两可，大道如渊，不在口舌。”江离站立出来。
　　“我来试试。”珞风上前，沟通一枚果实。
　　“我问你。”那枚果实化身的佛陀道：“善恶如何区分？何为善，何为恶？”
　　“善恶一心，对众生有利则是善，对众生有害则是恶。”珞风想了想道。
　　“众生也分仙魔，你若是对魔有利，那是对仙有害，对仙有利，那就是对魔有害，众生相互厮杀不休，善恶难分。要分善恶，先要分众生，你也是没有缘分的人。”这果实化为的佛陀连连叹息。
　　随后睡神，华诛仙也上去询问，居然一个都没有答对。
　　很显然，这些果实问的问题都是有多种答案。
　　江离摇头叹息：“还是我来吧。”
　　“小心一点，如果施展神通，它们会化为混沌古气的，就再也没有什么价值了。就如鲜花化为泥土。”珞风道。
　　“哪里这么容易。”江离双手一合十，顿时无限大道化为了千百大网，把整个万佛朝宗古树都包裹起来，然后古树下面的混沌古气纷纷被他吸入体内，最后开始献祭。
　　这献祭是献祭自己。
　　或者说是献祭给人间界。
　　当然，人间界是他，他就是人间界。
　　“自我之祭，无所谓，能量守恒，我现在就把这些果实连同自我本身一起献祭，献祭给我自己，就算你们化为混沌古气也无所谓，因为在化为混沌古气的那一刹那，必定会释放出来各种玄妙的东西，混沌之中生长出来了这枚古树，不知道经过了多少年的岁月，还要经过至高法则，在你们重新化为混沌古气的那一刻，就会释放出来那些精炼的过程，反而会让我得到一些最深层次的奥秘，说不定，我也能够在混沌之中制造出来这万佛朝宗果实！”
　　刹那之间，江离的无限大道就包裹了这万佛朝宗大树。
　　瞬息之间，熊熊烈火燃烧。
　　整个大树都化为了祭品，果然在神通之下，这些大树上的果实，都化为了混沌古气，不会让施展暴力之人得到。
　　但江离无所谓。
　　他献祭这大树，是献祭给自己。
　　然后，通过不停的循环，获得万佛朝宗果实的秘密。
　　一道精芒，贯穿了他的身躯，使得他处于沉默之中，眼前的大树消失了，但是江离的背后却多出来了一株大树，那大树是虚影，不停的酝酿着，居然一念花开，然后再次凝聚出来果实，又掉落地面，再度化为混沌。
　　“很好，很好，我差不多快参悟出来这种秘密了，万佛朝宗果实，大树，万佛朝宗的那宗到底是什么，果然这其中蕴含许多先天混沌深处的至高奥秘。”江离长啸起来。
　　他的修为似乎再度提升了一些。


第0804章 有缘人
　　“走，我们再去获得大极乐神丹。”
　　江离参悟了万佛朝宗果实的奥秘，再度飞起，五人前往这里的丹药库房，不灭神灯星域的丹道非同小可，远远超越仙界。
　　他们研究的是专门从混沌古气中凝练丹药，已经脱离了后天的一些材料，还本还原，成就先天。
　　如果得到了这丹药库房中所有的存在，那人间界就不用说，再扩大一千倍都没有一点点问题。
　　所有的资源足够用亿万年。
　　不灭神灯星域曾经的圣地是专门搞研究的，连永恒古井这种违逆混沌意志的存在都敢研究，还有什么不是他们能够研究的？
　　不一会儿，众人来到了丹药大殿之外。
　　果然，就看到了丹药大殿之中，无数的古井，古井深处冒出来丹药之气，凝结成云霞，一阵阵的飘荡着。
　　那些云霞，拥有极大的法力，根本不是人所能够驾驭。
　　那些古井，不是永恒古井，而是一口口的丹井。
　　井，是上古储存东西的最好之容器，取其源源不绝之意，想一想，用别的容器来储水，水终究有干枯之日，但用古井储水，却永远不会干枯。除非是天地变化，否则就是长治久安。
　　只有非常高深的圣地星域，才能够制造一口口的古井，用来储存丹药和法宝，甚至还有财富。
　　井不是那么好开凿的。
　　此井不是普通之井，而是直接从虚空深处开凿出来的井，虚空之井。
　　就算是在仙界中，储存丹药不是用丹井，而是用另外一种空间。
　　由此可见，这不灭神灯星域在当初比仙界还要强大得多。这里的丹井，神念一扫，深不可测，其中储存的丹药也是如山如海，几乎可以密布一个世界。
　　在一口最大的丹井之中，隐隐约约有极乐神光在闪烁，那就是大极乐神光凝聚成的丹药之元气，这就是最有名的大极乐神丹储存之地了。
　　大极乐神丹，拥有一种最强的塑造能力，增强灵魂，甚至连大帝都非常的需要。大帝得到之后，可以增强神格中的帝道，提升修为，加强和混沌的联系，在冥冥之中，沟通各种鬼神，再也没有任何阻碍。
　　而且，这种大极乐神丹，有一种降服万物，渡化生灵的奇妙之处，只要你运用这神丹，就能够使得加害你的生灵都产生不了任何邪恶的心思。
　　“看，那一口巨大的丹井，其中储存的就是大极乐神丹。”珞风指着那丹井道：“这大极乐神丹，就算是普通的凡人都可以吞服，一旦吞服下去，周身就会包裹在极乐世界深处，万邪不侵，更能够运用极乐世界之力，镇压邪魔，横渡星空。”
　　“不错，大极乐神丹，一旦吞服，对于强者来说，只不过是增强精神，但是对于弱者来说，尤其是圣者之下的弱者，他们就拥有操纵极乐世界的力量，横渡宇宙星空，随意遨游。”江离脸色凝重，他修为增加得十分迅速，自然能够看出来，那丹井深处一枚枚大极乐神丹的奥妙。
　　大极乐神丹，每一枚都如虫卵一般，有些类似于母皇卵。一旦被人得到，吞服下去，等于是多出来一头母皇，当时是和母皇截然不同的极乐世界。
　　这极乐世界比战舰精妙无数倍。
　　是一个类似于神国的存在。
　　人在其中，还可以进行各种训练，神丹也有自己的系统，按照你的修为，为你策划各种训练事项。
　　如果，一枚大极乐神丹被人间界的某个人得到，那个人就会像江离在当年得到大帝舍利一样，获得金手指，开始自己的辉煌人生。
　　而且，江离在当年得到大帝舍利，还根本显现不出来大帝舍利的威能，而大极乐神丹一旦得到，只要吞服，就可以激发，人就得到一座极乐神国，超级光脑，超级战舰。
　　整个神丹，就是一艘战舰，一台光脑，一座神国。
　　由此可见，此神丹已经超越了一般丹药的境界，完全战胜仙界的各种神丹之王，当然却比不上愿望神丹，愿望神丹是超越了神丹境界的东西，连心灵大帝都无法掌握。
　　纯粹是一种心想事成，许愿成就的奇妙存在。
　　这里的大极乐神丹一旦被人间界得到，那么人间界高层，精英，或者说对人间界忠心耿耿的存在，都有了自己的神国，而且现在人间界自己制造出来的战舰，远远不如大极乐神丹凝聚成的极乐世界神国。
　　想一想，就算是一尊最普通的存在获得了这大极乐神丹，吸收进入身躯之中，立刻拥有横渡宇宙的力量，那人间界会强横到什么地步？
　　更别说，这里如此之多的各种神丹。
　　不过，江离志不在此。
　　他想整个把不灭神灯星域都收取走。
　　“果不其然，这里的大极乐神丹也被真封锁住，根本不能够收取，除非要打破这里的封印才能够获得，在这不灭神灯内部，一切都要讲究缘分。”珞风走到大极乐神丹的古井上面。
　　古井被密密麻麻的封印缠绕住，根本打不开。
　　她看向了江离，因为在这里，只有江离才能够成功的打开古井封印，使得这大极乐神丹落到众人手中。
　　“强行打开封印，里面的大极乐神丹也会被摧毁，这神丹不比那万佛朝宗果实，一旦摧毁，本源也都没有了。”江离道：“就算是刚才，我强行收取万佛朝宗果实，其实也大量损失了果实中的元气，获益不多。”
　　“那怎么办？”荒神看着这里的神丹十分眼馋，他知道这里的丹药比起不朽之塔星域还要丰富，虽然同样是三大宇宙圣地，但这里是纯粹搞研究的，炼丹技术超越世间所有。
　　“无所谓。”江离倒是不在乎：“我们先寻找机枢之地，看看能不能够掌握这不灭神灯本体的各种元气。”
　　“就算掌握，你也驾驭不住吧。”珞风担心的道。
　　“那也不一定，我现在修为已经是大帝级别，而且不是一般的大帝，我获得了29卷不灭经文，加上愿望果实，到时候一起施展出来，还真的有办法掌握不灭神灯星域，一旦掌握，就是惊天动地的存在，也不用施展什么阴谋轨迹了，直接把人间界晋升为最强宇宙。配合王超和巴立明，夺取不朽之塔和宇宙之脑星域的最强存在。”江离意志坚定，不可摧毁。
　　今时不同往日，江离在进入不灭神灯星域之前，实力还是一般般，但是现在，接二连三的奇遇，掠夺各种宝藏，他已经到达了一种神乎其技的境界。
　　用有天庭四帝的伟岸神力，可不是普普通通的大帝。
　　29卷不灭经文在体内，相互运转，几有开天辟地之威能。
　　嗖嗖嗖……
　　就在这时，一阵声音传递了出来。
　　空间微微波动，居然有人进来了。
　　“有人居然也进入了不灭神灯星域深处。”江离一挥袖子，整个人都隐藏起来，五人也全部隐藏。
　　果然，空间裂开，首先出现在半空中的居然是一卷画，这卷画烟雨朦胧，包罗万象，其中全部都是玄妙的书卷气息，似乎包含了所有的知识，同时也给宇宙带来了最深层次的文明。
　　“这是……”珞风一震：“这是画界的镇山至宝，泼墨江山图。虽然比不上逆天神斧，造化玉碟，万恶之源棺材这些东西，但也是可以横渡无数世界，纵横太古的神物。”
　　“果然是泼墨江山，诗情画意尽在其中。”江离观看那图画，心中冷静，他就知道，在外面的时候遇到那儒界之主，绝对不是偶然，肯定在儒，文，画，书四界之中，也有“有缘人”。
　　不灭神灯星域有很多有缘人，他自己不过是其中一个而已。
　　儒，文，书，画四界，在很古老的时代，本来是一个大宇宙，后来其中大帝争斗，出现很多逆天人物，相互理念不合，就分成了四个宇宙，不过四界原来是一家，现在大劫即将来到，众人还是都相互配合的。
　　几个年轻人从这泼墨江山图之中出来。
　　两男两女。
　　其中一男，明显是首领，身穿白色儒服，头巾飘逸，全身潇洒不羁，手拿一卷书，文人气质显现得淋漓尽致。
　　此男子气质出尘不说，力量隐藏，居然让人看不清楚到底是什么境界。
　　“白画师兄，想不到我们居然就这么顺利的进入了不灭神灯星域深处。”一个女子道：“看来我们真的是有缘人？”
　　“不错，我们就是有缘人。”书卷男子首领叫做白画，他看着四周：“不灭神灯星域和其它的星域不同，没有缘分，哪怕是大帝都无法进入其中，根本无法用暴力破解。”
　　“我们现在不是可以获得这里面的宝藏了？”又一个身穿古典宫装，打扮得优美典雅的女子道。
　　“不，任何事情都有定数，我们缘分有限。不能够获得那些没有缘分的东西，当然还有一件办法，那就是等待有缘人进来，让他收取到宝藏，然后我们再镇压那有缘人，这样一来，就可以从他的手中获得宝藏了。”书卷气的男子说话之间，不像是书生，居然有帝王气息，强取豪夺。


第0805章 四大天命之子
　　“哈哈，原来任何一个有缘人，都在想抢夺对方的缘分，果然大劫到来，人人都不讲究什么道德礼法，这个人比我还恶劣，还是儒界中人，居然硬生生的抢夺人家到手的东西。”
　　江离听见这个话，哑然失笑。
　　他虽然抢夺了别人的缘分，但其实是在人还没有到来之前，就把经卷一一收取，也等于是收获的无主之物。
　　但是眼前这个人，直接就说，等别人把宝贝拿到手，再从别人手中去抢，那就恶劣了许多。
　　其实，按照人间界的法律来说，江离并不算犯法，因为人间界的法律规定，那种上古遗迹，最先发掘的人，就拥有占有权。
　　从某种理论上来说，江离发现了不灭经卷，再成功的占有，就完全获取了，有法律的效果。
　　但是，如果人来到这里，率先获得了宝藏，再从人的手上获得，那就是抢劫了。
　　这个叫做白画的男子，说话起来理直气壮，根本没有一点犹豫，可见认为这件事情是理所应当。
　　当然，江离知道，在万族林立的宇宙，人只要顾忌自己族群的秩序就可以了，至于族群和族群之间，并没有什么规矩讲，完全就是弱肉强食，能够掠夺就掠夺。
　　族群才是最重要的。
　　“看，白画师兄，这些就是丹井，传说中的不灭神灯星域炼丹之大成境界。”一个男子道：“这里全部都是最好的神丹，神丹之王，连仙界都比不上，不过我知道仙界有一枚愿望神丹，乃是神丹之王之中的王中之王，不知道这里有没有这样的神丹？”
　　“应该也有一枚，不过不是愿望神丹，而是另外一种存在，只是我不知道那枚神丹王中之王叫什么名字，传闻，只要得到那枚神丹王中之王，就可以超脱大帝，甚至获得这不灭神灯星域的控制权，得到这上古遗迹之中的种种存在。”白画似乎很清楚一点：“在当年，我们儒，画，文，书四大宇宙还是一个整体，一个联盟，几乎直接可以和仙界比肩，甚至把儒门的精髓传递到了仙界之中，还在万界天球上进行种种布局，几乎控制了元始天王的血脉后裔。也有许多大帝进入这里面和不灭神灯主人一起进行研究。”
　　“那你说，谁会得到那枚神丹王中之王？”一个女子道：“难道，我们在这里，就是等待那个有缘人的前来？”
　　“不错，当年我们四界有一些大帝在大爆炸之中灭亡，但是却也有一尊大帝并没有灭亡，侥幸苟延残喘，逃脱了劫数，于是知道了很多东西，这一次，也是他指点我们前来，寻找不灭的缘分，我想我们终于能够取得突飞猛进的进展了。”白画道：“来吧，诸位不用多说，我们现在就开始收取这里的神丹。”
　　说话之间，他把手中的书卷一抛洒。
　　顿时书卷上出现许多字体。
　　那些字体落入了一些丹井深处，顿时丹井上面的符文接触到了，立刻一股股的神念风暴席卷当场。
　　“有缘人啊，你们的祖先，曾经为不灭神灯星域提供了很多帮助，现在你们来到这里，会给你们足够的补偿。”那股神念波动，是不灭神灯本身残留的意志。
　　突然，那最大的极乐丹井深处，飞出来了一枚枚的大极乐神丹，落入这些人的身躯之中，然后还有更多的丹井深处喷射出来了丹雨，都被这些人一一收取。
　　“哈哈哈，果不其然，我们果然能够得到大奇遇。”白画道。
　　“这些丹药，我们服用之后，修为提升起码是千百倍吧。”
　　“不急不急，我们还有奇遇，按照推算，我们还可以得到一卷不灭经文，那才是最重要的东西，一旦得到，我们的修为才真正可能提升，参悟不灭之道，那是大帝都梦寐以求的东西。”白画长长出了一口气：“这一次，我居然能够参悟到无上的泼墨江山，借助画界之子的力量，催动了真正的泼墨江山图，有了此图的帮助，我就能够媲美大帝，到时候，在这里伏击埋伏！任何人都会被我所掌控。”
　　“师兄，这个时候，你说儒，文，书三界之子会不会前来？”宫装女子询问道。
　　“当然会，眼下天地大劫即将来到，人人都要超脱，必须要寻找到机缘使得自己变强，眼下这里是最好的机会，谁得到不灭神灯星域中的机缘，谁就能够彻彻底底在大劫之中存活下来。”白画把所有的丹药都炼化了。
　　江离冷眼旁观，发现这白画的实力很强，居然是天尊巅峰，还在睡神之上。
　　不过，此人是画界之子。也是天命所归。
　　只差一丝就可以晋升为大帝。
　　而且，他的那副图画，泼墨江山图，威力比人间之心，人间大帝还要强横。毕竟，这是画界的镇山至宝。
　　人间界的镇山之宝就是人间之心。
　　画界的镇山之宝就是泼墨江山图。
　　人间界现在虽然潜力无限，但却还是不如画界这种古老的世界，所以，人间之心还是不如泼墨江山图。
　　当然，人间之心每时每刻都在增加，而且随着江离的修为强大，那人间大帝的力量也会一步步的增加，不比泼墨江山图的威力已经到了瓶颈，再怎么变都比不上造化玉碟。
　　而人间之心以后会超过造化玉碟。
　　“师兄，如果儒界之子，书界之子，文界之子前来，那我们应该怎么办？和他们合作？毕竟现在，高层还是在合作的。”
　　“哼！合作，哪里这么容易的事情，自然是抓住他们，让他们臣服于我。我就可以一统四界，合璧起来。和仙界媲美，最后也吞噬仙界，成为天界，那个时候，我就是天界霸主，天界之王，谁敢和我抗衡？”白画笑了起来。
　　“这个人好狂妄，怎么和大梦太子，轩辕彼岸一样？”珞风道：“我是仙界之子，按照道理来说，是万界之中最为尊贵的存在，我都没有这样的心思，他一个区区画界之子，甚至比不上魔界，冥界，龙界，武界之子，就如此自大，真不知道他的自信心从何而来。”
　　“无妨，此人认为自己天命所归，又没有受过什么挫折，自然是以为自己天下无敌，等下给他迎头一击，就知道谁最厉害了。”江离道。
　　“怎么？你看上了他的泼墨江山？”珞风对江离道，她似乎看穿了江离的想法：“这样一来，你也属于强取豪夺了。”
　　“我的确看上了他的泼墨江山图，这幅画如果被我得到，我就可以融入人间大帝之中，使得人间大帝的实力提升一倍，最终到达心灵大帝的层次。”江离面无表情：“不过，我不会强取豪夺，找个时间，让这画界之子进入我们人间界，使得他改变心意，归于人间，才是最好的选择，他是有大气运者，和他作对，他的气运势必会影响我。”
　　“那你怎么说服他？我看你的出现，只会使得他的贪心更加浓郁！甚至他有可能镇压你，想要夺取人间界，毕竟人间界现在是一块肥肉。还有，他口中所说的这里神丹王中之王到哪里去了？”珞风道。
　　“我也在寻找这个东西，在诛仙大帝的记忆之中。的确是有这么一个神丹王中之王，准确的来说，不是神丹，而是不灭神灯的火种。”江离道。
　　“火种。”珞风也在回忆：“对，的确是有了这个东西，灯要燃烧，就必须要点燃，没有一盏灯是从亘古之处就点燃的，那个火种才是关键，有什么东西能够点亮不灭神灯？那就是最初火种。”
　　“不错，就是在混沌之中，最初的火种，第一缕火焰。”江离道：“那东西就叫做最初火种。”
　　“我也听说过这东西，传闻是在混沌最初开始诞生的火焰，此火种乃是能量之源泉，变化之极限，当年不灭神灯的主人获得这东西，终于修成大道，化为了最强的存在，如果我们能够得到，的确就可以掌握这不灭神灯星域。”珞风道：“不过那东西究竟在哪里？我怎么没有看到？”
　　“这东西真的需要缘分才可以出现。”江离道：“也不知道缘分在什么地方，到底是属于哪个人，最初火种应该不属于我，但是我有信心让他最终属于我。”
　　最初火种如果和江离有缘分的话，那早就出现了，不必等到现在，江离觉得自己的缘分不在这里，不灭神灯中的缘分，应该到了尽头。
　　但是，最初火种他一定得到。
　　这东西如果得到，就真的可以控制不灭神灯的本体。
　　到底是谁？
　　是谁能够得到最初火种？
　　江离竭尽所能的推算，但是都算不出来一点点。
　　嗖嗖嗖……
　　就在他推算之间，突然在远处破空飞出来了许多人。
　　是三股高手，不过都带着纯正的气息，他不用看，就知道一方是书界的强者，还有一方是儒界的强者，另外自然就是文界的高手。
　　“好家伙，居然聚集齐了，他们都是天命之子。”珞风脸色兴奋起来：“江离，你看，那是书界之子，儒界之子，文界之子，加上这画界之子，四大界的天命之子都聚集齐全了。”


第0806章 泼墨江山
　　四大界的人到齐了。
　　来的不是四界大帝，而是四界之子。
　　都和珞风一样的，是天命之子，他们身上秉承大运，有大天命天机缘的存在，都要掌握不灭神灯星域，希望获得最强的法宝和神通。
　　不但如此，四界之子甚至带来了镇压世界的至宝。
　　画界是“泼墨江山图”。
　　而儒界居然是一支笔，居然有些类似于中皇笔，不过此乃是“千秋史笔”，和中皇笔完全不同，甚至威力要大过中皇笔。
　　中皇笔的能力和心灵大帝法宝，永恒之心差不多。
　　而“千秋史笔”不是人炼制的，是亘古混沌之中凝聚成的无上之笔，代表了儒界之法统。
　　一出现，书写之间，言出法随，几乎是击破世界上一切的邪恶，坚持正道，维持秩序，铁笔一判，生死立断，善恶划分。
　　此笔，划分善恶。
　　书写你是善，你就是善，书写你是恶，你就是恶。
　　千秋史笔，都是你来书写，历史就是笔书写的，笔写成什么样就是什么样子，亿万年之后，谁又记得真是的历史是什么样子的，你书写成什么样子，那历史就是什么样子。
　　中皇笔，是缔造万物。
　　而千秋史笔则是判定善恶，正义，根本不是一个等级的。
　　哪怕你功勋彪炳，一片赤诚，千秋史笔也可以把你写得臭不可闻。
　　四界之中，儒界第一。
　　是非曲直，全凭一支笔。
　　这才是最高境界。
　　然后就是书界，自然是一本书，这书叫做《万象诗集》，其中全部都是一首首诗歌，代表了世间万象，都在其中。
　　最后就是文界。
　　文界的镇山至宝，是一个字。
　　一个“文”字。
　　这个“文”字，是混沌颜色，扭曲扩散，代表着万族文明的各种演化。
　　这叫做“天地奇文”。
　　四大界，四大镇山至宝。
　　画界的泼墨江山，儒界的千秋史笔，书界的万象诗集，文界的天地奇文。
　　四界合璧，仙界都要抖三抖，甚至完全可以超越魔，武，龙三界。
　　“四大法宝，果然个个都是先天孕育，非比寻常，超脱三界，尽在其中。”江离啧啧赞叹起来，“好东西，好东西，如果我得到，何愁大事不成？”
　　“泼墨江山，千秋史笔，万象诗集，天地奇文，四大法宝合璧，可以构成真正的浩气长河，贯穿古今，和时间长河，命运长河媲美，时间代表的是万物生长之变化，命运代表着万物生长之机缘成败，而浩气长河代表的是万物生长之智慧。”珞风道：“在很古老的时代，四界合一，和仙界争锋，仙界还奈何不得，这四界召唤来浩气长河，和造化玉碟争雄，那就是儒道之争。”
　　“不错，在古老的时代，四界之中，也有五位大帝，除了四帝之外，还有一位浩然大帝，和心灵大帝抗衡。”睡神道：“不过在以后，浩然大帝突然消失，缺少了这个主心骨，四界就分裂了，四位大帝各自为政，主持一界，理念不合，各自争斗。”
　　“我们先观察，这四界到底想要干什么，他们有一些什么机缘，我感觉到，他们还都是第一波小角色，越到后来，就越是有厉害人物前来。”江离道：“尤其是那初始火种，万万不能够落入别人手中。”
　　“的确，初始火种的有缘人不知道是谁，我真是期待，看看什么人拥有如此大气运。”珞风道。
　　她是天之骄子，江离更是气运无敌，逆天改命，扭转命运，缘分不加持于身躯，居然都得不到不灭神灯星域的承认，那这个世界上还有比他们气运更强的人么？
　　“各自有各自的缘分，不是看气运强大，如果光看气运强大的话，在曾经，命运之子万千秋，彼岸之子轩辕彼岸比我们强大无数倍，我们不是只有死路一条？”江离道。
　　“安心等待，总有水落石出的一天。”华诛仙道：“如果那青铜面具大帝真是彼岸中的人，那么他们必定会进入其中，彼岸之人也会有缘分。我看这些人也危险无比。”
　　“那倒是。”江离似乎在推算什么，他推算得十分深刻：“彼岸是最神秘，最玄妙的避难场所，我怀疑比起不朽之塔，宇宙之脑加起来还要恐怖，否则不可能渡过那个大劫。”
　　“对了，你得到过轩辕彼岸的血脉，他是彼岸之子，很有可能就是彼岸天意演化的存在，你推算出来彼岸到底是什么了没有？”珞风问道。
　　“我就推算出来彼岸是一群太古之中大能制造出来，企图渡过一次次劫数的古老东西，真正的形体我不知道是什么。”江离摇摇头：“不过，我们在这里等待机会，如果彼岸的人进入其中，肯定会和这群人产生冲突，到达那个时候，我们就可以把握机会。”
　　哈哈哈哈……
　　震天的大笑起来。
　　那儒界之子掌握“千秋史笔”，也是一个少年，他一来到这里，首先是一笔书写出去。
　　顿时那些丹井之中，丹药也激射如雨，都朝着他飞了过去，这是他的缘分，他也可以从不灭神灯星域的丹井之中分一杯羹。
　　“孔安，这些丹药，还是给我吧！”突然，那白画出手了，催动江山泼墨图，席卷而来，居然要虎口夺食。
　　“这是我的缘分，白画，你真是无耻，想抢夺神丹么？”儒界之子孔安再次哈哈大笑，千秋史笔旋转之间，散发出一道吸力。
　　然后他当空一划，写了一个收字。
　　那所有的丹药全部都被他收入囊中。
　　这个时候，就连那书界，文界的高手也都不满了。
　　因为，在他们来到这里的时候，那些丹井之中也喷射出来了丹药，是他们自己的缘分，但却被儒界之子收取，一粒不剩，这就使得他们失去了奇遇，损失巨大财富。
　　“孔安，把刚才收取的丹药交出来。”一个手持诗集的女子道，这是书界之子，是个女子。
　　“哈哈，书鱼子，这是你我共同的缘分，以后，我会娶你的，这就是你的嫁妆，先给我如何？等下我得到更好的法宝，就给你彩礼。”这个时儒界之子根本不可能把收取的丹药拿出来。
　　书鱼子是个女子，书界之子，此时也拿空安无可奈何。
　　“孔安，别人怕你，我文山却根本不在乎你，你难道想做我们四界之子的首领么？既然如此，就别怪我们联合起来，把你镇压。”有一个男子道。
　　眼前四界之子。
　　三男一女。
　　儒界之子孔安，画界之子白画，文界之子文山，书界之子书鱼子。
　　他们表面上联合在一起，实际上内部争斗激烈，在瞬息之间，就要拼杀得个你死我活。
　　“我孔安倒是想要看看，你们到底有什么本事，在上古时代，虽然四界合一，但也都是我们儒界为尊，现在我们仍旧要四界合一，所以说，还是以我为尊，你们的缘分都应该是我来掌握，然后我来分配，这里的宝藏，也都是归我，知道了么？”
　　“真是放屁啊。”画界之子白画几乎讥笑起来：“孔安，你何德何能，敢在这里大放厥词？”
　　“不错，我们联手把他镇压吧！”文山蠢蠢欲动。
　　“我也觉得应该把他镇压。”书鱼子气愤难当。
　　“你们三人联手都不是我的对手！”孔安长啸起来：“也好，我一直在隐忍，今天就让你们看一看我真正的实力。”
　　“小心！”白画突然道：“又有人进来了。”
　　本来，即将大战的四人立刻停手，严阵以待，果然大大小小的漩涡出现在这里，然后一个巨大的脑袋从漩涡之中弹出来，这脑袋是一头混沌古兽，身上散发出来天尊级别的气息。
　　天尊级别的混沌古兽。
　　这混沌古兽似乎一头大蜥蜴，全身洁白，神圣，和一般凶神恶煞的混沌古兽截然不同。
　　然后，又有同样的七头混沌古兽也从漩涡之中出现，它们都是天尊级别的，然后，不过他们并不是有缘人，他们只是拉车的存在。
　　在它们的脖子上，套着铃铛，还有拉车的绳索。
　　八头天尊级别的古兽，拉着一辆车，从漩涡中出现。
　　这车是古老的青铜颜色，居然和不灭神灯本体的颜色一模一样，沧桑的气息散发出来。
　　那车上面也点燃了灯，四周都是帐子，淡淡如烟云，却看不见帐子内的人，也不知道里面是男是女。
　　不过，气势威严已经显现出来。
　　八头天尊级别的混沌古兽拉车，就算是当年心灵大帝都不会这样做，因为天尊是仙界最大的臣子，相当于王侯公卿，就算是大帝也不能够随便侮辱他们，更别说让他们拉车。
　　不朽之塔星域，天尊级别的神，手握大权，掌握一方，拥有极大权柄，也是非常尊贵的存在。
　　“居然驾驭天尊境界的古兽拉车，这次来的有缘人是什么背景？难道是大帝？”江离等人也隐藏在一边观看，珞风问道。
　　他们无声无息，完全和不灭神灯星域联系在一起。
　　“车中是个女子。”江离似乎看穿了，“不是大帝级别，也是天尊，但实力极强，还有大气运在身躯，我只能够看穿这辆车里面坐的人，无法看清楚此人的修为。”
　　在他的眼中，这辆青铜古老的车，散发着一股股超越大帝的气息，不是大帝级的法宝，而是超越大帝的存在才能够炼制出来的。


第0807章 元始天王战车
　　“我记起来了，这辆车，叫做巡天古车，乃是当年元始天王驾驭此车，巡视诸天，每到一个世界，那个世界之主就会出来迎接。”珞风道：“没错，就是巡天古车。怎么会落到此人的手中？”
　　“居然是元始天王遗留下来的宝贝？”江离大吃一惊，他知道元始天王虽然陨落，但肯定有宝藏，传闻之中，只要集中了五皇法宝，就能够获得开启元始天王宝藏的钥匙，那宝藏甚至要超过不灭神灯星域。
　　不过，现在还没有人知道元始天王的宝藏究竟在什么地方。
　　江离也不知道，他早就有计划，这一次等收取了不灭神灯星域，就打开不朽之塔中的混乱监牢，获得五皇法宝，然后去寻找元始天王的宝藏。
　　元始天王的宝藏，属于地球人类的，因为地球人类是元始天王的血脉。
　　此女究竟是什么人？为什么得到元始天王的宝藏？
　　元始天王的宝藏从来没有出世过。
　　当年赫赫威名，震慑万界，使得万界签订契约，逼迫三次元宇宙，造成一种绝对的平衡，延缓宇宙归于混沌的速度，这就是元始天王，他的威能无人不知。
　　但是，自从他消失之后，他随身的宫殿，器具，各种各样的兵器，丹药，都完全消失了。
　　他没有遗留下来一件东西。
　　地球上也没有他的痕迹。
　　他的宝藏究竟在哪里，万界之中的高手大帝，甚至超越大帝的存在，自从太古开始，就孜孜不倦的探索着，但无人能够探索出来任何秘密。
　　然而，今天，他乘坐的战车居然出现在这里。
　　当然，战车不是法宝，就是一个显示威仪的工具而已，礼仪之器。但就算是这种礼仪之器，是元始天王的，那就不是简简单单的战车而已。
　　“难道，此女找到了元始天王的宝藏，不可能，如果找到的话，此女就已经是大帝。”江离再次运转目光，深深激射了过去。
　　但是，他仍旧看不穿那车中女子的面目，只看得出来，在其中的一道倩影。
　　“这是一辆古老的战车，好有威仪。”
　　四大界的天命之子都在观看，他们被八大天尊级别的混沌古兽拉车吓了一跳，但随后就各自对望一眼，似乎看出来眼前的战车不凡，都聚集在一起，不在斗口。似乎还在暗中联合。
　　江离也暗暗点头，内斗归内斗，这群人遇到外敌，还是知道联合在一起的。
　　四大天命之子的力量不算什么，但他们的各自法宝如果真的集中在一起，召唤出浩气长河的力量，江离也不得不暂避锋芒，四大界的底蕴不可小视，至少现在的人间界和其中任何一界相比，都小了很多。
　　他想静观其变，看看这个驾驭元始天王战车的女子到底和这四大高手发生什么。
　　“来者何人？”儒界之子孔安首先发出神念波：“你难道也是这个不灭神灯星域的有缘人？”
　　“不错，小女子正是。”从战车之中传递出来那个女子的声音，“和诸位一样，都是有缘人，小女子的先祖，曾经在不灭神灯星域做过事情，现在机缘到来，我自然要前来获得我的东西，和诸位并不想干，咱们各自获得各自的机缘，一切都有注定。”
　　“哈哈……”孔安长笑起来：“原来是一位姑娘，你也是来到这里的，那我们也有缘分，不如亲近亲近，大家一起图谋大事，不知道姑娘的缘分是什么？难道也是这里的丹药？我们已经收取了一部分的丹药，剩下的难道都是姑娘的不成？”
　　“不，我的缘分不是这里的丹药，诸位想要收取，还请自便。”女子声音很是柔和，没有丝毫的烟火之气。
　　此女与世无争，没有一点攻击性，一切随缘。
　　“姑娘，你的这个战车，很是不凡啊。”白画阴森森的道：“如果我猜测得不错，应该是超越了大帝的无上存在炼制出来的宝贝，上面有超越大帝的气息，已经和神格无关了。”
　　“诸位猜测得不错，正是太古时代，一位超越大帝的存在遗留下来的，这也是我的缘分。”此女说话依旧十分温柔，不紧不慢，永远不会产生波动，却不是那种系统程序，反而感情丰富，似乎小家碧玉。
　　“不知道姑娘能否和我们交流一下，我们是儒，书，画，文四大界的天命之子，代表了四大界的最高天意运转，不过我们也没有见识过超越大帝级别存在炼制的法宝，希望能姑娘给我们开开眼界？”孔安施展出来了勾搭女孩的本领。
　　“不好意思，男女授受不亲，而且我和诸位非亲非故，萍水相逢，就不便亲近。”这女子还是声音温柔，但却拒人于千里之外。
　　“不要拒人于千里之外嘛，萍水相逢，也是缘分。”孔安对其它人使了一个眼色，四人隐隐约约包围上去，组成一个圈子，把战车和女子都围绕在中间，已经显现出来图谋不轨的形状。
　　“诸位，我实在是不你们不熟，还是走的好。”这女子没有丝毫波动，倒是拉车的八头混沌古兽感觉到了敌意，陡然咆哮起来。
　　“想走么？”孔安依旧是嬉皮笑脸，但已经纠缠了上来：“我们这一次，四界联合，不灭神灯星域所有的都属于我们了。所以，我们希望姑娘能够把你的缘分也给我们，我们可以在四界之中，为你谋得一个很高的职位。”
　　“不好意思。”女子仍旧温柔：“我的缘分，我希望自己掌握，你们何苦要这么强取豪夺呢？”
　　“眼下大劫到来，我们也是没有办法啊。”白画阴森森的道：“而且，我们也缺少大帝级以上高手缔造出来的法宝。”
　　的确，超越大帝级的存在，眼下只有不朽之塔，宇宙之脑的主人，至于王超和巴立明，也都在和两大存在交锋，他们都不会制造法宝。
　　以前的元始天王法宝，天父遗留下来的法宝，都也消失在了历史的长河深处，现在万界基本上没有活跃的超越大帝级别法宝。
　　当然，造化玉碟，逆天神斧这些东西还是不算。
　　真正的超越大帝级别法宝，那威能无穷。
　　没有一个不想得到的。
　　眼前，众人已经试探出来了，眼前这个女子实力并不强横，只是依仗这一件法宝厉害而已。
　　所以，众人都起了杀人夺宝的心思。
　　况且，这四大天命之子，手持镇压一个宇宙的无上法宝，都是有缘人，仗着有缘人的身份，随时都可以沟通四大界的本源力量，比起江离动用人间大帝还要强横。
　　本来，珞风如果占据了天庭，实力也非常强横，随时都可以动用天庭无上神力降临下来，碾压一切不服气的存在。
　　但是她现在无能为力，因为天庭被大梦太子掌握，献祭了大量的魔神，英灵皈依，蒸蒸日上，等他迎接回了造化玉碟，就是真正的仙界之子，珞风仙界之子的身份会被就地剥夺。
　　“姑娘，既然你执迷不悟，那就别怪我们无礼了。这不灭神灯星域所有的东西，我们四界必须要得到。”突然之间，四大界的高手发动了进攻。
　　嗡！
　　他们不出手则已，一出手就是惊天动地。
　　四件无敌之法宝，泼墨江山，千秋史笔，万象诗集，天地奇文。
　　它们聚集在一起，立刻就化为了一条滚滚长河，此长河似乎突然从天地深处被召唤出来，自动出现在这里，那长河颜色洁白，带着轰隆隆，镇压一切邪魔，万古无敌的力量，超越了一切大帝，不是大帝所能够抗衡的。
　　这就是浩气长河。
　　亘古长存，天地变化，大罡乾坤，充塞天地，可谓是天地有正气，碧血有丹心。
　　不过江离连连摇头：“浩气长河，乃是天地之间，只要秉承正道之人，他们的意念就会融入浩气长河之中，用来维护天地之间的正道和秩序还有公平公正，但是这些人居然用它来抢劫别人，尤其是没有敌意的女子，真是玷污了浩气长河。”
　　“浩气长河不过是武器而已，拿在谁的手里，谁就代表正义，正如千秋史笔，历史是谁书写的，他就可以随意捏造。”珞风道：“所以，正道其实一个伪命题，掌握在谁的手中，谁就可以秉承浩气长河，再说了，这四群人也是为了自己的族群。杀伐决断是免不了的。”
　　“我们现在怎么办？帮不帮助那女子？那女子既然有元始天王的战车，肯定和元始天王有莫大的关系，也许和地球人类也有关系。”华诛仙道。
　　“有元始天王的战车不一定是朋友，此女深不可测，根本不需要我们帮助，我们甚至有可能要担心她对我们不利，总之我们现在千万不要露面的好。”江离深深隐藏起来：“一切都静观其变，此女的来历太神秘了，我看不透。”
　　“那也好。”珞风隐隐约约担心，“不过我怀疑那女子早就发现了我们。”
　　“那也无所谓，我们现在也就是一个看客。”江离道：“走，远远的看着。”
　　五人再度隐藏起来，朝着远处飞遁。
　　这个时候，那召唤出来的浩气长河已经降落到了战车之上。
　　那女子在车中也没有什么动作，那元始天王的战车上出现了一尊太古巨神的虚影，身材粗壮无比，似乎可以抓住天，一把把天幕都撕扯下来，这就是战车之灵，或者是战车之上的系统。
　　大帝制造的法宝，都所向披靡，更何况元始天王制造的战车？
　　那太古巨神一出现，顿时大手一抓，把浩气长河擒拿住，好像在擒拿着一条白色的巨龙。
　　“果然是超越大帝的法宝，不过还是不可能对抗浩气长河！”
　　四大高手齐齐怒吼！


第0808章 诸天王伞
　　浩气长河出现，狠狠镇压之间，居然开始碾压那太古巨神。
　　必定是浩气长河，几乎可以和命运长河，时间长河媲美的存在，虽然四大高手根本不可能催动所有的能量，但是就算是一丝的力量，也可以击杀所有。
　　哪怕是元始天王的战车，必定只是一个物品，不是元始天王本身，也不是他的血脉，也不可能就这样一举击溃浩气长河。
　　浩气长河本身，已经是无坚不摧的东西。
　　两大强横的存在在连连争斗。
　　那女子仍旧无所动作，只是端坐在车中，静静看着那战斗，纯粹催动战车的威能，抗衡浩气长河。
　　杀！
　　浩气长河再次发生了变化，更加威武雄壮，从天降落，隐隐约约可以看到本体，那是一条无边无际，纯粹是白色浩然之气组成的河流，横贯虚无，连接了现实和虚无之间的桥梁，稍微一动，众生智慧都要受到震荡。
　　是纯正的秩序。
　　咔嚓！
　　这么一压迫，元始天王的战车都发出嘎吱嘎吱的响彻，似乎随时都要崩溃，那八头拉车的混沌古兽，全部都聚集在一起，也在战车的保护下，它们并不发动攻击，就是纯粹的拉扯。
　　其实，以它们现在的力量，也没有任何用处。
　　现在已经是浩气长河的攻击，每一击，都等于是至高无上那种大帝发怒。
　　想一想，无论是泼墨山河，还是千秋史笔，甚至是万象诗集，或者是天地奇文，四件法宝，每一件都超越了人间大帝，合璧在一起，远远就不是四件法宝威力叠加所能够媲美得了的。
　　这就好像是献祭圣者，召唤来天意攻击一样。
　　不过，四大法宝聚集，不需要献祭，等于一把钥匙，开启了浩气长河的闸门，使得无边的力量宣泄出来。
　　江离在暗中观察，发现浩气长河压制住了元始天王战车。
　　那太古巨神在颤抖，在爆炸，在不停的聚集所有修为，但还是无法反击，只能够坚持住，不被浩气长河碾压。
　　“的确是厉害，如果不是我小心翼翼，隐藏起来的话，恐怕也要被浩气长河所压制。”江离暗暗道：“此女真正的本领都没有施展出来，现在全部靠战车在抵挡，不过战车想要抵挡浩气长河，那却还是不行。”
　　轰隆！
　　就在这时，浩气长河的力量再次扩大，几乎无穷无尽。
　　一击之间，就把战车上幻化的太古巨神给击溃，然后那股纯白色的秩序力量就要冲入其中。
　　但是，就在这个时候，一柄伞出现了，支撑起来，那个女子在车上撑起一柄伞，此伞呈现五色，和车顶的华盖聚集在一起，顿时就把攻击支撑住，无论浩气长河多么的凶猛，都无法冲破这伞的防御。
　　“这是，元始天王在当年炼制的一柄诸天王伞，号称绝对防御，乃是诸天之王，只要撑开伞，哪怕是万劫齐来，也浑然不惧，是它当年要为渡过混沌再度破灭之大劫而炼制的，和彼岸有异曲同工之妙，这伞是真正的法宝，不是像这战车一样，纯粹是装饰性，礼仪性的工具而已。”珞风警惕起来：“此女究竟是什么来路？她如果只得到这一个简简单单的战车，那么还是靠运气，但连诸天王伞都得到，那就绝对是进入过元始天王的宝藏，甚至是个有缘人。”
　　“强大！”
　　江离道：“难道，此女是元始天王本人转世？不可能，元始天王那种人物，根本不可能转世成女子，而且传闻王超才是元始天王本人转世，不过他自己否认了。”
　　此女到底是谁？
　　江离根本百思不得其解，摸索不出一点头脑来。
　　果然，这诸天王伞一下支撑起来，浩气长河再也不能够入侵，战车安然无恙，此女也不进行反击，仍旧在其中温柔的道：“诸位，何必苦苦相逼？我对你们无恶意，你们却有谋害我之心，难道这就是众生的贪婪，最终欲望之火把自己燃烧？”
　　“废话！”
　　四群人再次催动力量，不停的攻击，但却无济于事，无论他们怎么攻击，都根本破不了诸天王伞的防御。
　　这女子依旧不还手。
　　就这样僵持了下来，轰击的力量和余波足可以毁灭无数个星域，本来这里也要支离破碎，但是余波扩散出去，却被不灭神灯内部的一股伟岸力量所吸收，一点都无法泄露出去。
　　就算如此激烈的大战，都造成不了破坏。
　　眼前的场面和破坏性，几乎相当于几尊巅峰大帝在相互对轰。
　　“你猜这样下去，谁会先顶不住？”珞风问江离。
　　“不好说，浩气长河的力量几乎无穷无尽，而且四大天命之子背后有四界的力量，四界每一个的底蕴都比我们人间界不知道要深厚多少，神层出不穷，更多天才聚集，尤其是这四大界，是秩序之界，人人都知道联合的道理，绝对不是一盘散沙，那样集中起来，把力量传递到达这里，就算是元始天王的法宝也抵挡不住，法宝不是本人。不可能无敌，况且元始天王若是无敌，也就不会陨落了。当然，如果是一尊大帝催动这诸天王伞，那结果又会不同。”江离看得很准确。
　　“如果一直这样战斗下去，我们就一直在这里等待？”华诛仙道：“时间不等人，人间界现在也只怕不是那么太平，我们要回去主持大局，江离，你现在的实力，可以施展所有的力量，把人间界所有血脉诅咒消除，使得人间的力量节节攀升。”
　　“这是我回去的必然事情，不过也要事先准备一下。”江离道：“这样强行化解诅咒，会造成力量上的失衡，我们人间界现在如果全部化解诅咒，必定要从万界之中汲取力量，现在拥有元始天王血脉的人有多少？那是以兆来计算的，百兆，千兆？如果全部化解，那这一刻从万界之中汲取力量，不知道多少小的宇宙就要立刻崩溃，还要引起各种连锁反应，甚至连仙界，魔界，龙界，武界都会产生塌陷，这样一来，我们人类立刻就会成为众矢之的，万界之敌，万界为了避免自己毁灭，肯定就会疯狂的朝着人类进攻，到时候，我们在强横也要死亡，不能够和万界为敌。”
　　地球人类在自从建设人间界，不停的扩大开始，人口每天都在膨胀之中。
　　当初在地球上还有数十颗星球，不过是七八千亿人口。
　　而现在，可能到了七八千兆，那还是纯粹的地球人类血脉，不算上一些加入的外族，比如修真世界原来的宗门土著。
　　这些人全部化解了诅咒，疯狂抽取万界能量，那会造成什么景象？固然在一瞬间，人间界的力量会提升千百倍。
　　但接下来，就会和宇宙为敌，举世皆敌，这不是江离所愿意看到的，哪怕人间界的力量可以天下无敌，但灭尽万界，成全人间，非江离所愿，如此人间，那也不是人间。
　　人间之意，在乎包罗万象。
　　所以，他第一步必须要找到制造永恒古井的方法，使得地球人类化解诅咒之后，直接吸收上古混沌的力量，这才是无穷无尽的东西。
　　万界有限，混沌无限。
　　此时此刻，那浩气长河的攻势越来越凶猛，轰击向神秘女子，但却根本没有一点作用。
　　就在这时，突然整个虚空又是一震，新的一波有缘人到了这里。
　　一杆长矛划破长空，击杀到了那诸天王伞之上，顿时那王伞剧烈震动，长矛的主人是一尊高大伟岸男子，带着青铜面具。
　　居然是那神秘的青铜面具大帝。
　　不但是他，在他的身边，还有两尊同样带着青铜面具的人！居然也是大帝！一共三尊。
　　大帝在万界之中，都是有数的存在，不可能随随便便出现，一下出现三尊不知名的大帝，那基本上属于不可能的事情。
　　由此可见，更加猜测出来了江离的想法，这青铜面具大帝很有可能来自于神秘的彼岸，只有那神秘彼岸之中，才能够有就如此之多的大帝。
　　三尊同样的青铜面具大帝，一尊拿长矛的，就是和江离交手过的，还有一尊，则是手拿长刀，刀上面还有锯齿，最后一尊青铜面具大帝，则是拿着大斧，这斧头上面有古老的混沌花纹，开天辟地，在斧头的两侧，还有长长的角，这斧头似乎是活的，一头古兽炼制而成。
　　三尊大帝，威力无穷，站立当场，疯狂对着那女子进行攻击。
　　“元始天王的宝藏，终于出世，我们寻找了数亿年，都没有寻找到，想不到今天在这种，最终出现了。”手持长矛，和江离交手过的青铜面具大帝长啸起来，意念惊天动地。
　　“这些人怎么会出现在这里，难道他们也寻找到了有缘人，跟随有缘人进入其中？”江离心中一震。
　　“什么？这是元始天王的宝藏？”
　　四大天命之子也惊呆了，发动更加疯狂的袭击。
　　他们原本还不知道这是元始天王的宝藏，只以为是某尊超越大帝的存在炼制的法宝而已，现在一听，居然是元始天王的法宝，顿时人人都陷入癫狂，一定要击破，获得这战车和诸天王伞！


第0809章 彼岸之秘
　　三尊青铜面具神秘大帝，从来没有出现在万界之中，突然涌出来，个个都有接近心灵大帝的实力，这个消息传递出去，绝对可以掀起一场宇宙风暴。
　　彼岸来客。
　　“居然是元始天王的宝藏，元始天王的宝藏出世了？”儒，书，文，画四大界的高手自然会疯狂。
　　这可是元始天王。
　　不是一般超越大帝的存在，宇宙之脑主人，不朽之塔主人这些人在元始天王的面前，只不过是才学会走路的小孩子。
　　那可是沟通万界，迫使万界天意都签订协议的人。
　　此人威名赫赫，真正的举世无敌，单打独斗，没有一个人可以奈何得了他，任何强大的存在都被元始天王击败。
　　他遗留下来的法宝，每一件都超凡脱俗。
　　如果获得一件，那威能不可想象，想一想，那诸天王伞支撑起来，就算是浩气长河都难以贯穿，是什么概念？
　　四大法宝，千秋史笔，泼墨江山，万象诗集，天地奇文聚集起来，威能就足可以灭杀大帝，而召唤来的浩气长河，更是能够完全拿捏大帝，操纵大帝之生死，但是现在，只能够和诸天王伞平起平坐，由此可见，诸天王伞是何等的威能？
　　本来，四人不停的进攻，和这个女子的对方要等待数月，甚至数年都分不出胜负来。
　　但随着三尊青铜面具神秘大帝的来到而打破了。
　　三尊神秘大帝，综合起来修为等于是天庭三大帝王联手，而且他们的实力还远远不止于。
　　轰隆！
　　他的兵器高高举起来，雨点一般轰击在诸天王伞之上，那伞仍旧没有摇晃，但是在后来，三人的力量并不散掉，而是组成了一个召唤阵法。
　　“彼岸！出现吧！”
　　“我们借助彼岸之力，召唤古老的力量，超越混沌，渡过一切劫数，那种无上，无敌，无极，无量，无边的超越之力！”
　　“古老的彼岸啊，你带我们走过了一个又一个劫数，哪怕是混沌，都无法使得我们灭亡，你的力量，才是超然于万物的。”
　　三尊青铜面具神秘大帝，同时发出来了祈祷的咒语，召唤古老而神秘的力量出现。
　　然后，在无穷无尽的混沌深处，一艘大船的影子出现了，这影子就是一闪，一股威压降临下来。
　　这股威严，甚至比三次元宇宙天意的惩罚更为凌厉，更为恐怖。
　　咔嚓！
　　诸天王伞的光环一下就被打破。
　　甚至连战车上的华盖都出现了裂痕。
　　“糟糕，此女糟糕了。这是彼岸的力量，果然是彼岸来人，我猜测得一点都没有错，彼岸并没有什么神秘的地方，不过就是一个混沌中的避难所而已，一群人在其中苟延残喘，当然这个避难所既然能够在混沌大劫之中存活下来，就绝对不简单。”江离看见这个情况，也觉得此女要遭殃。
　　毕竟，那是彼岸的力量。
　　彼岸之中，谁也不知道隐藏了多少强大的存在。
　　“我们怎么办？帮忙不帮忙？”珞风道。
　　“我们也帮不了忙。”华诛仙道：“这些力量的撞击，我们现在的实力上去，也是杯水车薪，除非江离你豁出去，给愿望神丹许愿，消耗掉诛仙大帝的实力。”
　　愿望神丹现在是江离压箱底的手段，也是最强的杀手锏，甚至是整个人间界的一张底牌。
　　江离要遗留着，为愿望神丹不停的汲取力量，等到最后，自己参悟超越命运的时候，突然吞服启动这神丹，向神丹许愿，借助其中的愿望之力，就可以一举成功，变成也超越大帝的存在。
　　当然，这也只是他准备的一部分。
　　在那一刻，他还有杀手锏，就是让整个人间界晋升，仍旧可以获得巨大成就。
　　除此之外，他还要多多积蓄力量。
　　现在是万万不可能对愿望神丹许愿，进行提升自己修为的。况且是为了解救一个素不相识的女子。
　　他的一身，身兼重任，人间界安危在身上，绝对不可能意气用事冒险。
　　而且他知道，此女身上蕴含大气运，不可能就这么被击杀，或者被擒拿。
　　果然，就在那伞盖破灭之时，那在战车之中的女子突然一声长啸，一改刚才的温柔，激烈起来，她的声音，充满了战意，陡然之间，整个不灭神灯本体内部都颤抖起来。
　　海量的元气开始聚集。
　　只是一瞬间，星星点点的灯火就在战车四周凝聚成星域一般的存在，那些灯火，都是神灯本体的精华之力。
　　也就是说，整个不灭神灯星域的本体在保护她。
　　滋滋滋……受到这些神灯本体力量的注入，那伞盖居然再次支撑起来，而且比起刚才更加坚固，根本不会被破碎。
　　法宝要看催动的人，如果是换一尊大帝催动诸天王伞，那根本没有人能够和它抗衡，但是现在，不是大帝的人催动，那威力就大打折扣。
　　好在这个女子底牌很多，居然使得不灭神灯的本源来支持她，那就非同小可了。
　　只看那些星星点点的灯火，每一枚，都是无敌的能源，照样无数星域，甚至照亮一个大世界，这些灯火都进入了诸天王伞之中，那诸天王伞等于是得到了超越大帝的人来催动，根本就牢不可破了。
　　甚至召唤来彼岸的力量都没有任何作用。
　　“什么？她居然能够催动不灭神灯本体的力量，你到底是什么人？”三尊青铜面具神秘大帝齐齐怒吼。
　　“诸位，你们根本无法攻破我的防御，各自拿了各自的缘分，就走吧，很快，我就要掌控这不灭神灯星域，到达那个时候，你们想走都走不了了。”女子的声音再次变得温柔起来，似乎不计较这些人对她的围攻。
　　“你到底是谁？”四大界的天命之子再次喝问。
　　“我谁都不是，名字不过就是一个代号而已。”女子道：“你们虽然围攻我，但我不会对付你们，贪婪之心，人皆有之，若是不能够化解贪婪，又何谈超脱？”
　　“杀！”
　　三尊青铜面具神秘大帝再次狂吼：“就算是你谁，我们都要杀了你，本来只夺取你的元始天王宝藏，但是现在你居然得到了这神灯本体的承认，居然还要掌握这个神灯，那是万万不能够容忍的。别说你得到了元始天王的宝藏，就算是他本人，这一次，我们降临到达这里，就是为了掠夺一切，你越强大越是我们的目标！”
　　“来自彼岸的强大存在啊，我知道，现在大劫即将到来，这一次，万界会再度归于混沌，没有一个生灵能够存活下来，彼岸已经渡过了几次破灭大劫，但是不可能永远生存下去，这一次的破灭大劫，乃是要毁灭一切，任何东西都不可能生存下来，全部化为混沌古气，天网恢恢，再也没有遗留者，甚至这一次古老的混沌为了下定决心，已经把自己的意志都转世，降临下来，不知道是谁。但毫无疑问，彼岸在这一次的破灭之中，也会彻底消亡，所以你们急了，要来到万界之中，掠夺一切可以掠夺的存在，加强自己的力量，除此之外，你们还要寻找到那混沌之子，把他炼化，融入彼岸之中，就可以真正的永恒不朽，变成彼岸，混沌从此之后就奈何不了你们，你们的想法是好的，可惜混沌之子哪是你们能够抓捕得了的。”这个女子道：“不过你们的出现，本身就是一种破坏者，你们才是万界的敌人，速速拿了机缘出去吧，在当年，你们布局，在不灭神灯星域中，也获得了一些成就，导致今天拥有缘分，我不剥夺你们的缘分。”
　　“哈哈哈……”三尊青铜面具神秘大帝大笑起来：“不灭神灯已经是我们的囊中之物，你是无法收取掉的，女人！你太愚蠢了，你应该知道，彼岸是最强的力量，彼岸的布局，无所不在。”
　　“是吗？彼岸已经降临下来了彼岸之子，那个人叫做轩辕彼岸，他现在在宇宙之脑星域中。”女子不反击，始终淡定：“你们似乎把他给驱逐了出去，这样一来，你们就得罪了彼岸天意，自己内部都在不停的争斗，还有心情四处树立敌人？”
　　“你怎么知道我们彼岸这么多的内幕？”三尊神秘大帝震惊起来，但是他们的进攻丝毫不停。
　　“万界之中没有新鲜事，猜测都猜测得出来，彼岸说穿了也就一钱不值，表面上神秘，实际上和万界差不多，就是隐藏得深一些而已。”女子道：“走吧，走吧，你们速速离开，别让我发怒，你们是奈何不了我的。”
　　“彼岸之力，再度召唤！”
　　三尊神秘大帝也催动所有的力量，再次那混沌深处的彼岸出现了。
　　彼岸之力化为熊熊长河，降落下来，最后组成一座金桥。
　　金桥和伞盖连接在一起，化为了烈火，居然点燃了那光芒。
　　“这就是彼岸之真正的力量，借助你本身的真气，点燃你的所有法力，让你玩火自焚，我们用彼岸来压迫你，就算是你得到不灭神灯的本体，也无可奈何。”
　　“没有用的，没有彼岸之子，你们根本操纵不了彼岸的真正力量！”女子语气再次变得温柔起来。


第0810章 大帝耶
　　四大宇宙的天命之子，加上三尊青铜面具大帝，个个都凶神恶煞，对着女子展开猛烈搏杀，元气四射，天地六动，不过余波还是全部被不灭神灯的本体吸收。
　　但是，这女子真的不可动摇。
　　谁都无法使得她的诸天王伞被破开。
　　女子的全身，荡漾着一种不可战胜的光环，她举手投足，优雅大方，她说话之间，温柔如玉，根本让人心中产生不了杀念。
　　江离心中在暗暗震惊，此女很有可能，就是可以得到那最初火种的人，如果让此女得到最初火种，那他控制不灭神灯本体的计划就失败，以前一切种种，都成梦幻泡影。
　　人间界也要注定走许多弯路，而且巴立明等人也很有可能解救不出来。
　　要知道，混乱监牢镇压了那么多大神通的魔神，其中不缺乏大帝，尤其是和心魔祖师那样厉害的大帝，现在心魔祖师只怕已经到了一种魔混天下的境界。
　　仅仅凭借荒神一个人，是不可能打开混乱监牢的，他只是一个小小的监狱长，在其中做一些管理的事情而已，遇到真正的大事，还是无法做主。
　　当然，如果荒神晋升为大帝，那回去之后，地位就截然不同。不过如果那样回去，倒是要接受严格的审查，却就隐瞒不过不朽之塔的主人了。
　　“这样的大战，还在持续，不过我觉得越是这样持续下去，那女子反而越可以占据到便宜，你看见没有，这些大帝轰击的力量，都融入了不灭神灯星域之中，等于是这么多的大帝在为神灯灌输力量，打开一些远古的禁法，使得枯竭的神灯开始缓慢的运转。”华诛仙道。
　　“此女我在推算她的身份，按照道理，她得到了元始天王的宝藏，又能够得到不灭神灯星域的承认，她肯定和两者都有关系，但是我实在是想不出来，搜索远古的记忆之中，元始天王似乎和不灭神灯星域并没有什么关系啊。”江离苦苦搜索各种大帝的记忆，都找不出来这女子究竟是什么可疑人物，或者是大人物转世。
　　诛仙大帝是最熟悉不灭神灯星域的，但是在这位大帝的记忆中，一切不重要的东西，他都已经选择性的遗忘掉，遗留下来的只有功法修行和战斗的记忆。
　　对于诛仙大帝来说，哪怕是自己最亲近的人，最重要的法宝，都是次要的，只有战斗才是唯一，他是纯粹为战斗而生的大帝，是纯粹修行杀戮的人。
　　“我们还是得要观察变化。”江离又是一动，看向远处。
　　滋滋滋……无数的虫洞打开，强大的气息降临，居然又是有缘人进来了。
　　这一次的有缘人，带着无与伦比的光辉，身上有大帝的气息，居然是一尊大帝，也不知道他是怎么进入三次元宇宙的，不过彼岸之中三位青铜面具大帝能够成功躲避开三次元宇宙天意，其它大帝也可以，而且进入了不灭神灯的本体内部，是一片独立的王国和世界，三次元宇宙的天意也似乎不会进来。
　　这个大帝气息的主人，是一团光，极其明亮闪耀的光，看不见形体，就是纯粹的光。
　　江离闻到了熟悉的血脉。
　　因为，那是天父的血脉。
　　“他是……”珞风突然道：“小心，这团光非同小可，不是普通的大帝，是来自于光界的最强者。”
　　“不错，他就是光界的领袖。天父的三个儿子，位居中央的那个，耶。”睡神猛的道：“天父的三个儿子，第一个亚，我们已经把他的头颅炼化了，从他的头颅之中，获得永恒古井制造的秘密，但是亚不过是博学而多财。还有一个拉，神秘失踪，但是却并没有死亡，现在不知道隐藏在哪里，随时随地出来，都会给人以致命一击。但最强大的，就是耶。此人一直主持光界。光界有三方面势力，第一就是耶，第二就是真理教主，是天父制造出来的战斗机器。第三就是地球人类之中的一个厉害人物。”
　　“耶居然亲自来了。”荒神也十分忌惮：“此人带领光界和不朽之塔星域战斗多年，我们凭借造化玉碟和系统压制他，但是他屡屡都能够突破，好几次甚至把我们的大军全部粉碎，然后倒杀过来。差点攻击进入我们不朽之塔星域的本体内部，真是恐怖，每一次耶亲自出手，我们就要损失大量的人。”
　　“耶是最厉害的，继承了天父所有神通，甚至还开创出来自己的一些秘法。他居然也是有缘人，亲自来到这里？”江离通过血脉感应，已经看到了那团光中是一尊伟大的存在。
　　不过，他并不敢过多的催动，免得被耶发现。
　　耶的修为，传闻已经超越了心灵大帝和中皇，踏入另外一种层次。不过江离想想也有可能，必定心灵大帝和中皇都死了许多亿年，在这些日子里面，耶并没有闲着，暗中修行，光界又越来越大，他要是没有什么进步，那也就可以自己去一头撞死了。
　　耶的真面目看不见。
　　但是他背后却带来了几个年轻的先知，光界的人，有男有女，男的金发碧眼，女的也是一样，身穿亚麻长袍，却掩盖不住美妙的身材。
　　那几个年轻人，有几个是神，其中一个青年，甚至连神都不是，但却最为尊贵，站立在中央，被耶的光环受守护着，看见此人，就是有缘人。
　　“原来如此，原来如此。这个不是神的青年，才是有缘人，如果我猜测得没有错的话，他就是一尊大帝转世，在当年，一起研究永恒古井的人才中，有一尊光界的大帝，叫做‘旦帝’，此帝研究永恒古井非常深刻。他也想制造出来永恒古井。于是和不灭神灯星域合作，曾经是神灯主人的左膀右臂。”华诛仙道：“不过在那一次的大爆炸之中，他被炸死，本来以为神形俱灭，想不到却成功的逃脱一劫，转世重来。”
　　“旦？”江离搜寻古老的大帝记忆，发现真的有这么一尊大帝，也是很古老，很强横的人物。
　　现在看来，却是一个很柔弱的青年，大约只修炼了几条大道，但目光深远，悠长，似乎可以看穿一切。
　　“此人，和我有共鸣，我在他的身上感觉到了永恒古井的秘密，永恒古井的数目，以光界为最，除此之外，只有仙界有一口，另外的世界没有。”江离道：“此人，我要得到，让他成为人间界的一份子，我得到了此人，才可以完善大帝亚头颅中的记忆。”
　　“有好戏看了，大帝耶亲自降临，代表着整个光界的所有力量，这个女子如果还是能够抵挡，那就代表她已经真正超脱了，我看此女已经不能够抵挡。”珞风道。
　　“大帝耶深不可测，亲自到来，简直就是恐怖。”江离知道真理教主，但是大帝耶却比真理教主更加厉害。
　　那是天父的亲生儿子。
　　就是不知道母亲是谁。
　　传闻之中，天父似乎没有妻子，不过这种人物已经不需要妻子才能够诞生后代，而是意念一动，从虚空中就会孕育出来一个胚胎，此胚胎就是儿子。
　　大帝耶一出现，看着那诸天王伞，还有漫天的星辰灯火，并没有出手，而是在静静观看。
　　嗖！
　　三尊神秘的青铜面具大帝长啸一声，收回了自己的攻击，生怕大帝耶出手。
　　而四大界的天命之子这一群人也纷纷收取自己的法宝，退避到一边去，免得被大帝耶乘火打劫。
　　似乎都很惧怕此人。
　　大帝耶的凶威在这些年的岁月之中，简直不下于诛仙大帝，诛仙大帝独来独往，都是一个人行动，但大帝耶却完全不同，带领一个光界，四处征战，传播信仰，要不是大梦太子的出现，甚至他和真理教主都把手插入天界之中，推倒天庭，建立新的真理神殿，最终把仙界拉扯下来，和光界合并，化为天界。
　　战斗停止了。
　　那女子也不催动诸天王伞，静静的端坐在战车之中，发出来温柔的声音：“又是有缘人进来了，这一次，不会再对我出手了吧，各自有各自的缘分，为什么要抢夺别人的呢？这样不好。”
　　“你是哪个大人物的转世。”大帝耶开口了，他就是一团光，光就是自己，自己就是光，他不是人类，也不是血肉之躯，就是光的化身：“能够得到元始天王的战车还有他的伞，那就代表着自己进入了元始天王的宝库之中，能够告诉我，元始天王的宝库在什么地方么？”
　　“光界之主啊，你的胸怀应该很宽广，不应该问我这个问题。”女子道：“元始天王的宝藏，无处不在，以他这种境界，你觉得他的宝藏是隐藏在某一个地方么？那你就大错而特错了。他的宝藏，隐藏在每一个角落，万界任何一个地方，都有痕迹，只要有缘分，他的宝藏就会出现，比如你如果有缘，在这里就可以进入元始天王的宝藏之中，天地之间，处处都是宝藏，唯一打开宝藏钥匙的，就是缘分。”
　　“你不用啰嗦。”大帝耶道：“其实我也猜测的出来，元始天王的宝藏只存在于一个地方，那就是万界天球的内部，你在这里故作神秘，以为就能够唬住我么？元始天王也没有什么了不起的，在当年还不是陨落了。他不能够亘古长存，甚至连混沌大劫没有到来就身死道消，远远比不上这几位来自彼岸的朋友。”
　　“尊贵的耶，光界之主，天父之子，我们不如一起联手，把此女击杀？”三尊青铜面具神秘大帝道。
　　“也是我意。”大帝耶表示赞同。


第0811章 息夜祖龙
　　大帝耶！
　　四大天命之子！泼墨江山，天地奇文，万象诗集，千秋史笔。
　　三大青铜面具神秘大帝，来自于彼岸。
　　三股可谓是宇宙万界中一等一的存在，聚集在一起，再次围绕上了这女子，纵然她驾驭元始天王之战车，撑开诸天王伞，得到不灭神灯本源帮助，也要一举把她击溃。
　　“女人，我给你最后一次机会。”大帝耶道：“信仰我们，信仰天父！我可以给你无法想象的东西，否则的话，你是支持不住的。我知道你仗着元始天王的战车还有诸天王伞，可以支撑起一片天空，但是你也应该知道，天父是元始天王的死对头，他的力量，完全可以克制元始天王的法宝。所以，只要我对你出手，你是根本不能够抵挡的。”
　　“大帝耶啊，你何必要一意孤行，若是元始天王的法宝那么容易被克制的话，天父也不会那么容易就陨落了。”女子始终看不清楚任何面容。
　　“哼！”大帝耶也看不见形体，就是一团光满，不过神念波动传递出来却如山如海如狱如空：“我承认诸天王伞非常厉害，但是！你根本无法驾驭，因为你人本身还不大帝，就算是大帝，所能够发挥的功能也是有限的，一定要超越大帝的存在，才可以尽情发挥此伞的无敌能力。虽然你借助了不灭神灯本源的力量，为你加持，灌注在此伞之中，但是，我现在带来了一个人，那就是旦！他也是有大缘分的，当年我们安排在不灭神灯星域之中最重要的一枚棋子，他能够克制你获得不灭神灯星域的本源。”
　　“他是有缘分不错，但缘分就是缘分，你是你我，我是我的，谁都无法夺取走谁的，谁也都无法克制谁。”女子道：“大帝耶，你千万不要一意孤行，使得光界陷入毁灭的境地。”
　　“是吗？我光界始终要成为天界，一切生灵，都要归于天父的麾下，信仰天父这个唯一之神，所有的诸神，都要统统贬落。”大帝耶道：“你也不例外，知道么？”
　　“大帝耶，不要和他多说话了，我们灭了她，然后就看各自的本事，谁能够获得她的气运。”三尊青铜面具神秘大帝道。
　　“那就一起出手吧。”四大天命之子也跃跃欲试。
　　大帝耶也不说话了，那团光就缠绕了上去，陡然之间，在光团上面，出现了一个影子，这影子的巍峨程度，丝毫不比元始天王弱小。
　　那就是天父。
　　天父一出现，手掌轻微的压迫下来，四周都是神圣诗歌，这不灭神灯星域开始变化，似乎化为了福音之地，传道之地，也化为光之世界。
　　天父的实力，虽然是个虚影，但这些年不知道光界集中了多少信仰，抽干了一个又一个的宇宙，把其中的生灵化为了纯粹的信仰，他虽然陨落，但遗留下来的力量，几乎不减当年。
　　现在大帝耶只动用了一部分，就完全把所有的人都镇压下去。
　　“这个世界上，掌控一界，聚集众生之力，才是王道，任凭你再厉害，没有自己的根基，也是无源之水，很快就要枯竭，你得到了奇遇，但独来独往，没有自己的根基和宇宙支持，怎么比得上我们？”四大天命之子再次召唤出来了浩气长河，在他们的背后，甚至隐隐约约显现出来许多人祈祷的影子。
　　这样一来，使得浩气长河的威力陡然增加了十倍。
　　众生之力。
　　咔嚓！
　　终于，那诸天王伞的光芒再次被打破，甚至连那星星点点的灯火都开始驱散。
　　这女子终于抵挡不住。
　　毕竟，她虽然来历神秘，但却不是大帝，面对如此之多的攻击，哪怕是再强的法宝，也要死亡。
　　但是，在就要破裂的一刻，这个女子在车中站立起来：“所有混沌古兽，听我号令。”
　　噼里啪啦！
　　在这里，再次出现许许多多的虫洞。
　　然后，许多巨大的虫洞深处，探出来了巨大的脑袋，那脑袋，赫然就是一头头的混沌古兽。
　　首先出来的，居然是大帝级别的混沌古兽。
　　江离就看见，在那深处，两头混沌古兽，一青一红，居然是混沌阴魔和混沌烈魔。那两头大帝级别的古兽，感受到女子的召唤，成功降临到了这里。
　　除此之外，又是一头大帝古兽降临，全身黑白相间，如同太极，这是混沌太极古兽，居然也是大帝，一旦出现，爪子当空一抓，天地就只剩下黑白二色。
　　天旋地转。
　　然后，又是一头大帝级别的古魔出现，这古魔全身充满了八卦纹理，一个个的卦象代表了水火风雷，天地山泽。
　　这是混沌八卦古魔。
　　太极古魔，八卦古魔，都是先天混沌之中衍生出来的。
　　无极生太极，太极生八卦。
　　这两古魔的力量，比起那阴魔和烈魔更强，甚至每一头，都相当于青铜神秘大帝的力量。
　　当然，来的还不止这些古魔。
　　一头头的古魔或者是古兽出现了，在不灭神灯星域外面，隐藏在混沌之泥中的古兽都出现。
　　在外面混沌之泥千百光年之厚，其中隐藏的古兽不知道多少头，密密麻麻全部都是空间，大帝级别的古兽也不在少数，一旦降临，人人都要震撼。
　　“居然召唤来了这么多的混沌古兽，起码有十头大帝级别的古魔，其它天尊级别的，祖神级别的，真神级别的不计其数啊。”江离再度深深隐藏了。
　　他看见除了混沌阴魔，混沌烈魔，混沌太极古魔，混沌八卦古魔，还有混沌船魔，混沌钟魔，混沌镜魔，混沌印魔，混沌葫魔，混沌塔魔。
　　这些都是大帝级别的高手。
　　一共十头大帝，纷纷出现。
　　围绕在了这女子的周围，居然听从这女子的号令。还有山崩海啸一般的天尊古兽纷纷而来，造成了巨大的力场，完全把大帝耶等人的力量反击了回去。
　　“为什么？为什么这些混沌古兽，居然听从你的命运，难道，你就是最神秘的那个女子转世？”陡然之间，大帝耶道。
　　有一种古兽，乃是万兽之王，那就是先天母皇。
　　母皇，从来没有出过大帝，似乎有先天缺陷，但是，曾经传闻有一头母皇修成过大帝，还击败了诛仙大帝。
　　那头母皇级别的古兽，传闻可以号令古兽，对古兽有一种天然的威压。
　　在混沌之中，母皇也是万兽之王。
　　“什么？眼下这女子，就是那母皇大帝转世？那为什么可以和元始天王牵扯上关系？”江离一震，还好他和五人隐藏得很好，否则就被卷入大混战之中。
　　古兽出现，浩瀚洪流，已经把现场搅得乱七八糟。
　　“我知道了。”珞风道：“传闻，在当年，元始天王有一个侍女，那侍女就是母皇大帝，不过这是很少有人知道的事情。我看，这个女子不是找到了元始天王的宝藏，而是自己遗留下来这两件宝贝，当然，她也很可能知道元始天王的宝藏在什么地方。”
　　“此女居然是母皇大帝转世？”江离暗中心惊：“不过又怎么和不灭神灯星域牵扯上关系的？有些让人费解啊。”
　　“这具体的我就不知道了，但是她乃是真正大帝第一，就算是任何大帝，任何奇遇，都不如此女，现在转世过来，还没有成就大帝就如此威猛！一旦成就大帝，那不是镇压四方？”华诛仙这样一说，也感觉到有些熟悉。
　　大家都确定了，此女就是当年大帝第一，母皇大帝转世，甚至有可能是元始天王的侍女。
　　母皇，晋升大帝都基本不可能，只会出一个，超越大帝的存在，那根本没有，也许当年元始天王收取此女而侍女，就是想此女化为超越大帝的存在，助他一臂之力，但是却失败了。
　　此女也就身死道消，不过成功转世，变成了现在模样。
　　大帝之中的最高巅峰有心灵大帝，中皇，诛仙大帝，大帝耶也算一位，在不朽之塔，宇宙之脑星域中，也有极其厉害的大帝，但这些人都比不过母皇大帝。
　　母皇大帝，才是当之无愧的大帝第一人，所向无敌。
　　“你以为，召唤了这些混沌古兽，就可以抗衡天父的荣光了么？简直痴心妄想！”大帝耶的身躯上，天父的气息越来越浓烈，甚至可以看到，在光界福音城的深处，出现了天父的骸骨和血池。
　　天父的骸骨动了，双目之中无穷圣光足可以燃烧宇宙，突破到这里。
　　而那旦，则是开始祈祷，整个不灭神灯本体内部的元气朝着他聚集，靠拢，在剥夺此女的气运。
　　“息夜妹子，你可以出现了。”
　　女子再次发出来声音。
　　轰隆！
　　无边无尽的龙气出现，一头龙突破时空，也降临到了这里，那一头龙，带着古老的母性气息，身躯大不可量，似乎能够缠绕一个大世界，或者说，一个大世界都无法容纳此龙的力量。
　　一头母龙。
　　龙界的本源，都出现在此龙的体内。
　　“息夜祖龙！”江离浑身一个颤抖，此龙，虽然不是主宰龙界的那尊龙帝，但是她是那龙帝的母亲。
　　也就是龙界的太后。
　　更是龙界的杀手锏，现在陡然降临在这里，居然还听从此女的安排，那此女毫无疑问，就是母皇大帝了。
　　母皇大帝，号令一切虫族，兽族，龙也是属于虫族的一种，不过是最为高贵的虫族。
　　息夜祖龙一出现，形势变得更加复杂起来。


第0812章 太子出现
　　这一片丹井周围的空间，一片混乱，大战连连，浩气长河，天父虚影，彼岸神力，混沌古兽，元始天王的法宝，还有息夜祖龙的出现，打得是地覆天翻，不过仍旧对不灭神灯内部造成不了破坏，无论多么强横的力量，都不可能撼动内部分毫，反而是在内部提供能量。
　　其实这一点，人间之心也可以做到，不过眼前的大战太过激烈，散发出去的能量，人间之心都肯定承受不住，直接破碎，人间界也就因此而毁灭。
　　“息夜在此！”
　　息夜祖龙一出现，庞大的龙形躯体一晃之间，就化为了一个女子，这女子身穿宫装，带着暗金的颜色，尊贵的黑夜化身，安息之夜。
　　天地都在颤抖，演化出来了一波波的狂潮。
　　这个暗金色的祖龙，修为十分强横，几乎不再大帝耶之下，毕竟她是龙界的太后，现在龙帝的母亲。
　　她几乎是孕育了龙界所有的尊贵龙族。
　　要不然，也担当不起祖龙的称呼。
　　她的手掌一出，暗黑开始笼罩，侵蚀光明，居然把大帝耶的光明完全压制住，而十头混沌古兽中的大帝围绕在她的身边，开始联手祭出来了元气，反击在场的高手。
　　“真是混乱啊。”
　　江离等人越发不敢出去，只能够远远的离开。
　　“简直是大帝都聚集在这里，不知道是否还有高手会前来？”珞风道：“我觉得，那大梦太子绝对不会闲着，也会来到这里。”
　　话音刚落。
　　一股精芒凭空出现，万宝长河，降临到了这里。
　　大梦太子果然出现了。
　　作为仙界之霸主，掌握天庭神力，这一次不灭神灯星域的大动作，牵扯到宝藏之归属，大梦太子时时刻刻盯着这个星域，怎么可能不来？
　　万宝长河的攻击对象，居然是大帝耶！
　　这也很正常，光界是仙界最大的敌人，差点就把天庭打垮，不是大梦太子出现，现在仙界已经被光界真正统治了。
　　所以，击杀光界，乃是对仙界天意有功德的事情。
　　万宝长河发出轰隆隆激荡的声音，一杀而至，打得大帝耶身躯连连摇晃，差点崩溃。
　　“大梦太子！”大帝耶怒吼。
　　大梦太子的实力，今非昔比，比起当日和真理教主战斗，不知道强横了多少倍，因为他掌握了天庭，聚集了臣子，享受大运，整个仙界第一人，名正言顺，虽然还差抓住珞风，强行夺取她的贞操，还有让造化玉碟回归两件大事情。但就是拯救天庭，聚集群仙，成就大业的事情，就足可以使得他的气运和修为提升一倍都不止。
　　“不错，就是我！”
　　大梦太子道：“息夜祖龙，别忘记了我们达成的协议，我知道，你儿子那龙界大帝和魔界，武界联盟！但是，你在龙界的权力早就被你儿子夺走，自己也被囚禁，因为你做了一件违反龙界天意的事情，是她把你解救出来的，现在，你死心塌地跟着她走，这样一来，我们可以联合！”
　　“好，我们早就可以联合，我也想要把仙界晋升为仙界。”息夜祖龙道。
　　这个女子，虽然龙界万龙大帝的母亲，但真正的权力，还是掌握在万龙大帝的手中，但是却被神秘女子把她解救出来。
　　不过，太子似乎和这息夜祖龙有很深的联系。
　　“哈哈，息夜祖龙，我是仙界之主，也就是以后的天界之主，天地宇宙，古往今来第一人。解救你，其实也有我的一份功劳在其中，不是我潜伏进入龙界，破掉了枷锁，此女也不可能把你解救出来，我其实早就想解救你了，让你成为我的妃子。”大梦太子道：“现在你如果辅助我，在以后，我甚至可以给你一个很不错的身份！比如，我的妃子之中，最尊贵的存在。”
　　大梦太子狂妄到了无边无际，居然想要把息夜祖龙也收为后宫。
　　“一起斩杀了大帝耶，还有这群彼岸之人，甚至还有该死的四大天命之子再说。”息夜祖龙道：“运转你仙界的力量，无边神圣之力量！”
　　“所有的天命之子都应该归于我的麾下，我不会杀他们，而是把他们当做我的奴仆。”大梦太子的进攻越来越猛烈：“尊敬的母皇大帝转世，大帝第一人，曾经元始天王的侍女啊，我这次帮助你，解除危难，你能否做我的妃子？甚至在将来，成为我的皇后？”
　　“这件事情，就看缘分，很感谢你的帮助。”那女子发出来声音：“你的帮助，使得我化解大劫，在我掌控不灭神灯本体之后，会和你合作的。”
　　“很好，咱们在逐渐的合作之中，取得相互的信任。”大梦太子哈哈大笑：“总有一天，你会觉得，我大梦太子才是能够追随的男人。”
　　“这大梦太子简直是狂妄得无边无际了。”珞风看见此人就气得七窍生烟：“我恨不得把他活活吞噬了。”
　　“他的确有狂妄的资格，除了不朽之塔，宇宙之脑的主人和不朽之塔的主人，地位最高的就是他，毕竟，他掌握了天庭就是仙界的主人，现在明显又解救出来了息夜祖龙，两人联合在一起，更是所向无敌。”江离道：“如果，他能够拉拢这元始天王的侍女，获得不灭神灯本体，那再也没有人可以抗衡他，他在得到造化玉碟之后，就可以完全占据举动，甚至一举击溃两大圣地的主人，还要吞噬王超和巴立明，甚至人间界。”
　　大梦太子的野心，路人皆知。
　　“大梦太子，你是击败不了我的，哪怕是你父亲，心灵大帝，也不可能击败我。”大帝耶的光芒陡然扩大。
　　“是吗？大帝耶，你也太看得起自己了，也好，我就让你看看，我究竟是还有什么底牌！”大梦太子似乎根本看不起大帝耶：“万恶之源，出来吧！”
　　轰隆！
　　虚空一震，一尊漆黑的棺材破空而出，在棺材之中，似乎躺着一个男子，那个男子就是邪道之子，现在完全被掌控，而且，在棺材后面，似乎看到了冥界之王座，在那王座周围，出现了宫殿，冥界之中，许多冥神恶魔围绕在了周围，似乎在朝拜，也就是说，在冥界，邪道之子在混乱深处，建立了秩序。
　　无穷无尽的黑气从万恶之源上散发出来，甚至还包括冥界的本源。
　　冥界，是最邪恶之地，也是最阴险毒辣，混乱之地。在其中只有腐朽，血腥，厮杀，比魔界恐怖多了。
　　完全没有伦理道德，父子相残，兄弟吞噬，都是很平常的事情。
　　也就是说，冥界也被大梦太子开始掌握！
　　只见在那冥界深处，邪道之子组成的恶魔大军，在不停的和另外恶魔战斗，然后布置下来祭坛，斩杀恶魔，开始献祭，献祭的对象不是冥界天意，而是端坐在王座上的大梦太子分身！
　　大梦太子的一个分身，居然在冥界的王座深处，作为冥界之主！
　　不过冥界的天意本身就很混乱，就好像一个中了病毒的巨大系统，有的时候清醒，有的时候混乱，这就可以给人以可乘之机，但是只让大梦太子抓住了机会，可见大梦太子本身也蕴含大气运。
　　“果然厉害，大梦太子，你居然成了冥界之主，你越来越深不可测了。”息夜祖龙长啸起来：“不错，我已经开始掌握冥界大部分的领土，等到时机，就一股献祭整个冥界，整个冥界举行混沌大祭足够了，那个时候，就是真正翻天覆地之时，你应该知道，冥界有多大，我好不容易得到邪道之子出世，还没有成就气候。”
　　万恶之源棺材一出现，天地就在其中，不停的崩溃，不停的塌陷，黑气弥漫居然和大梦太子的神通结合在一起，正邪合一。
　　曾经，仙界是最纯正的宇宙，第一次元。
　　而冥界是最邪恶的宇宙。
　　相互征战不知道多少年的岁月，现在，仙界之主居然成功的窃取到了冥界的大权，正邪合一，那大梦太子的成就又会提升到一个全新的境界。
　　杀杀杀！
　　大梦太子运转万宝长河和万恶之源棺材，相互结合，一道亮晶晶的光芒和黑气冲天的邪恶之气相互结合，居然缠绕得大帝耶喘息不过气来，节节败退。
　　“旦！”
　　在这个时候，大帝耶把自己的一部分力量就注入了旦的身躯之中。
　　这旦身躯立刻膨胀了起来，然后一股股不灭神灯本源的力量聚集，使得大帝耶也得到了不灭神灯本体的帮助。
　　这样一来，大帝耶就抵抗住了大梦太子的进攻，但是大梦太子的攻击越来越凶猛，他可是布局很久，成为冥界之主和仙界之主，除了自己不是超越大帝的高手之外，他的势力已经不在不朽之塔星域和宇宙之脑星域之下。
　　而且，他还在图谋各种算计。
　　“此人，真的是气运浓烈，我看他最重要的，就是想夺取真空家乡的控制权！”江离的眼光甚至看到了古老的时空乱流深处，一处透明的宇宙，真空家乡，那边是宁静的气息，代表了真空，更代表家乡。
　　梦纸鸢，和真空家乡有缘分。
　　是真空大帝遗留下来的，只要她把真空大道一练成大道之王，就可以获得真空家乡的控制权，但是这个时候，大梦太子就会出现，收取果实，所以现在梦纸鸢还迟迟没有晋升。
　　但是，江离自然有算计，他在等待，让梦纸鸢的真空大道，一举也化为和命运大道一样的境界，成为大道之王中的王中之王，到时候，大梦太子会被反噬，吃个大亏。


第0813章 最初的火种
　　每个人都在算计，就看谁的算计更加深刻而已。
　　真空家乡，是真空大帝在混沌中创造的东西，自己虽然陨落，但真空家乡却遗留了下来，等于是一个小小的彼岸，现在也不知道隐藏在什么地方，只有梦纸鸢和大梦太子知道。
　　不过，江离和梦纸鸢心意沟通，也知道在什么地方，王超也知道那东西在何方。
　　这也是江离对付大梦太子的杀手锏之一，绝对不会让大梦太子有任何的机会获得真空家乡，甚至使得梦纸鸢死亡，哪怕他是梦纸鸢的老祖宗。
　　此时的战斗，更加激烈。
　　高手云集，战斗不休。
　　两方大势力在不停的对撞，大梦太子最为强横，不停的调动了冥界和仙界的力量，以一人之力压迫得大帝耶三大彼岸之地的神秘大帝，甚至四大界的天命之子都奈何不了他。
　　当然，他也是在和那母皇大帝转世和息夜祖龙联手才有此能量。
　　轰隆！
　　突然，四尊大帝出现了。
　　这四尊大帝，一尊是儒界之主，一尊是文界之主，还有两尊，自然就是画界和书界之主。
　　四尊大帝代表着四个文明，自然不能够让天意之子受到损失。
　　他们全部降临到了这里。
　　“大梦太子，你现在太锋芒毕露了，必须要压迫一下，别以为你仙界无敌，还是第一大世界，实际上自从造化玉碟丢失之后，五帝陨落，仙界就一盘散沙，气运下降，再也不是以前的仙界，而且你名不正言不顺，不是仙界之子，还想统一整个宇宙，简直是笑话，现在仙界很多大帝都不服气你，并不进入朝廷。”儒界之主孔义首先说话了。
　　四位大帝联手，顿时浩气长河的力量再次提升十倍，把大梦太子轰击了回去。
　　战斗愈演愈烈。
　　嗖嗖嗖……
　　虫洞再次打开，又有高手进入了这其中，这一批高手，全身带着大脑运算的气息，每一个人的背后，都有一尊宇宙之脑的星图。
　　“是宇宙之脑星域的人，而且是最高层的那帮人，几乎运转天道，占据一切大势，为首的那尊人，就是宇宙之脑星域的公主，那主人的女儿，是宇宙之脑星域的二号人物，传闻之中，宇宙之脑的一切事情，现在都是她来主持的，叫做‘数’。”荒神立刻认识出来了。
　　果然，江离就看见一个女子，这女子带着面纱，一样看不清楚，背后宇宙之脑的星图在相互运转。
　　她就是“数”，劫数，命数，术数的“数”。
　　这是很古老的取名方法，在最古老的时代，都是取名一个字。
　　“大梦太子，这一次，我们联合在一起，瓜分了不灭神灯星域如何？我知道你想一个人独吞，但是这么大一块肥肉，你根本吞不下。”“数”一出现，处处都是神通，处处都是先机，占尽了一切机会。
　　她切入大梦太子的战斗中，随时可以辅助对方，也可以反戈一击，让大梦太子崩溃。
　　“哈哈哈！”大梦太子一变，把万恶之源和万宝长河都收回自身：“数，我觉得你可以做我的妃子，我们虽然合作，但是你也知道宇宙之脑星域实际上气数就那么一点点了，这些年消耗殆尽。在将来，宇宙之脑星域肯定会崩溃，但是我仙界肯定会蒸蒸日上成为天界，如何？”
　　他似乎早就算计到了“数”会前来。
　　轰隆！
　　又是剧烈的震荡，一群人再次来到，这一次，是一个高大的男子，带着几尊大帝再度出现。
　　不朽之塔的气息，震慑当场。
　　“不朽之塔主人的儿子来了。”荒神真的有些“慌神”了，“那个儿子，叫做术！此人也是一言九鼎深不可测的人物！”
　　“这么说，抓住了这个术，就真正可以掌握不朽之塔星域的一些运转情况？”江离道：“我知道，你虽然掌握混乱监牢，实际上也不过是个狱吏，任何事情都要向上面汇报，上面再层层转给这个术，术批示下来之后，再做主张，是不是？”
　　“就是这样，不知道天神死了，术知道不知道？如果知道，那就会对我展开调查，到达那个时候，我恐怕还是有一些麻烦的。”荒神道。
　　“无妨，我想现在风云突然，术不会理会这些事情，而且这一次，我要镇压此人！”江离道：“局面越来越混乱了，就是我们的好机会。”
　　“不错，是机会，现在势力分为宇宙之脑，不朽之塔，四界，彼岸，还有这个元始天王的侍女，息夜祖龙，大梦太子，大帝耶和光界，都不是一心，混战起来，就是我们的最好机会，我会找机会，乘着大帝受伤，一举出手，擒拿住，用愿望神丹来吸收！”江离知道，自己的机会越来越大。
　　而且，他还在警惕三个人。
　　那三个人就是江纳兰，轩辕彼岸和万千秋。
　　自从上次在仙界，这三人吃了大亏，就已经彻底联合在一起，他们的气运巨大，只要真正联合，绝对突飞猛进，奇遇连连，不知道会晋升一种什么程度。
　　战斗再次分开。
　　各有顾忌。
　　“大梦太子，你的狼子野心我们都知道，虽然和你签订了协议，不过你想获得不灭神灯之后，打破协议，灭掉我们，你现在暗中布置了冥界，成为冥界之主，又解救出息夜祖龙，暗中去抓捕仙界之子，一切都在你的计划之中，不得不说，你真是一个枭雄。”术一出现，就开始冷笑：“数，我们争斗了这么多年，惺惺相惜，现在大劫到来，我们应该联合，你不应该和大梦太子聚集在一起。”
　　“哦？”那“数”的女子娇笑起来：“那就看你们两人的本事了，这样你们谁能够夺取到不灭神灯奉献给我，我就嫁给谁如何？”
　　“好，这个没有问题。”大梦太子笑了起来。
　　“诸位，现在算怎么回事？”大帝耶道：“大梦太子，你的情敌来了，还不去杀了他？”
　　“哼，大帝耶，你是万界公敌，我觉得先要杀死你，早就有传说，天父即将转世，快速告诉我们，天父转世在哪里，我会把他抓住，然后吞噬炼化，成为仙界的一部分。”大梦太子谈笑之间，自然有一股气势。
　　“找死，你敢亵渎天父！”大帝耶猛的道。
　　“诸位，你们都是有缘之人。”战车上的女子说话了：“不灭神灯星域是我的，这是当年神灯主人和元始天王定下来的协议！我会掌握神灯，为其开路，元始天王会在最后一刻降临，充当救世主，和混沌之子大战，那个时候，混沌之子会彻底陨落，混沌的意志本身也就会消灭，万界再次安宁，从此之后无灾无劫，元始天王的陨落，其实不是别人的意志，而是他自己的意志，诸位，你们和彼此都不是敌人，真正的敌人，是混沌之子，你们明白么？”
　　“混沌之子是什么，别拿子虚乌有的东西来欺骗我们。”大帝耶道：“天父即将降临，元始天王也要被伟大的天父所击杀！”
　　“杀！”
　　大梦太子再次出手，对大帝耶背后的“旦”进行攻击：“光界是一切世界的敌人，天父降临世间，首先就是要传播信仰，所以，我们先铲除这个毒瘤吧。”
　　“我来助你！”息夜祖龙和大梦太子同气连枝，立刻开始进攻！
　　“我也看不惯光界！”数微微一笑，出手镇压大帝耶。
　　“大帝耶！对不起了，我们也要杀死你！”四大界的高手都齐齐吼了起来，浩气长河倒卷，也袭击向大帝耶。
　　而三尊来自彼岸的青铜神秘大帝，更是一言不发，兵器向大帝耶击了过去。
　　大帝耶在瞬间，就处于极度危险的地步。
　　天父之光！
　　他的身躯上出现一拳光环，这光环笼罩自己，但是却顾不住那大帝旦的转世之身和背后之人。
　　无穷无量的攻击，汇聚到了这里。
　　但是，在攻击之下，大帝旦突然消失了，被人解救走。
　　“谁！谁解救走了旦！”大梦太子攻击一转，袭击向一个虚空。虚空猛震，一盏无限明灯出现，灯影之中，居然出现了江离的影子。
　　“江离！”大梦太子立刻气得几乎七窍生烟，“是人间之主，此人才是万界大敌，抓住他！”
　　“什么？人间之主出现了。”
　　数这个女子，还有术这个男子立刻目光横扫过去，伴随那目光的就是毁灭性的力量。
　　江离终于出手，在千钧一发之际，把旦救走。
　　旦虽然是大帝转世，但实力无比弱小，让他死在这里，所有的知识烟消云散，而且他的身上还秉承不灭神灯的大气运，一旦抓住，也就等于是大梦太子降服邪道之子。
　　“走！”他抓住了旦，一股力量输入他的体内，居然是自己的无限神力，还有无限血脉，无限血脉之中蕴含天父血脉，一下激发了出去，刹那之间，这旦意气飞扬，身上无数关于永恒古井的知识也进入了江离的体内。
　　江离一震，似乎隐隐约约和混沌建立了一种密不可分的联系。
　　而且，旦得到了无限血脉的滋润，似乎开启了远古记忆。
　　不灭神灯星域深处，一道光芒冲射而出，化为一枚火种。
　　最初的火种出现了。
　　掌握不灭神灯星域的关键。


第0814章 一朵灯花落谁家？
　　“最初的火种出现了。”
　　江离浑身一震，看着这神灯本体深处的那一点火焰，形似灯火，但却带着古老，沧桑，元始，不灭，不朽的气息。
　　和别的灯火不同，此灯火如花，如如意，随心所欲，心想事成。
　　一点灯火出世，所有的火焰都黯然失色，看这气势，就知道此灯火乃是最初火种，在混沌深处衍生出来的第一缕火焰。
　　这火焰，占据了第一的气运，就和江离一样，创造出来超越命运的大道，就是第一人，任何开创性的东西，都可以占尽气运。
　　“江离，那是最初的火种，我们一旦得到，炼化它，就可以得到不灭神灯真正的控制权，它怎么会突然出现在这里？”珞风一惊，心中激动，这可是关系到不灭神灯星域的归属问题，谁能够得到这火种，催动不灭神灯真正的力量，谁就可以把这里的人统统驱赶出去，得到真正的大极乐。
　　“肯定是眼前的大帝旦转世之身造成的，除此之外，当然还有元始天王的侍女母皇大帝转世的出现，还有诛仙王的缘分，这些人凑合在一起，经过刚才的大战激发，不灭神灯本体吸收了足够的能量，终于把最初的火种激活，飞了出来，寻找有缘人，也不知道有缘人是谁。”江离在瞬间，就已经知道发生了什么事情，他把自己的血脉融入旦的躯体之中，旦的所有记忆，甚至来自远古的一些思维都被他掌握。
　　就算是旦不记得的一些失去的记忆，他都可以用大梦追溯回来。
　　在地球上催眠术，催眠到了极至，可以使得人回忆起来前世，现在江离的催眠术已经到了一种无限的境界，抓住本源，可以顺藤摸瓜，把历史长河中的种种事情都返本还源。
　　要知道，无限大道在将来可是会超越命运的存在。
　　旦的境界也在节节攀升，江离把他身躯之中枷锁打破了。
　　他惊骇的道：“你是人间之主，为什么身上还蕴含天父的血脉，你到底是什么人？”
　　“多谢你，我掌握了一些永恒古井的秘密，修为再度进步，如果不出意外，我回去细细参悟，很快就可以到达心灵大帝的程度，甚至成为诛仙大帝的修为。”江离并不正面回答旦的话：“旦，我主持人间界，人间界在将来，会成为第一，我得到了永恒古井的最深秘密，现在就借你的气运一用。”
　　说话之间，他的无限大道和旦合二为一。
　　突然，他身上出现了庞大缘分，和愿望神丹之中的气运结合在一起，化为了滚滚缘分。
　　旦对于不灭神灯有缘分，江离也有缘分，诛仙大帝缘分更深，这些缘分结合起来，就会对最初的火种造成影响力。
　　他一招手。
　　那最初的火种居然朝着自己飞了过来。
　　这纯粹是缘分之力。
　　他对于缘分非常的有把握，因为无限大道之中，有一处法则就是缘分，所以他对天地之间的缘，几乎有一种精确的认识。
　　“最初的火种，到达我的身边来吧，按照最元始的约定，你是属于我的。”这个时候，端坐在元始天王战车上的女子说话了，她一招手，那火种就自动的飞到了她的头顶上，就要降落下来。
　　“谁也别想得到最初的火种！”这个时候，四大界的所有高手，再加上不朽之塔，宇宙之脑，大帝耶，大梦太子一群人都发疯了，打出来了毁灭性的波动，连续抓摄，都抢夺这最初的火种。
　　一时之间，天地狂震，元气混乱，谁都看不清楚谁，谁也不知道在攻击谁，但是人人都把精神锁定了那最初的火种，因为这火种太明显了，哪怕是陷入了大帝的攻击中，都丝毫不摇晃，似乎代表了因果报应之火苗，根本不会被劫数所坏。
　　嗡……
　　江离的抓摄在这股波动之下，直接就失去了联系，根本无法捏住最初的火种，当然那在元始天王战车上的女子也没有能够得到这最初的火种。
　　“我们速速退，不趟这个浑水！”
　　江离道。
　　“为什么？我们很有机会！”珞风不甘心：“最初的火种啊，也是神丹之王中的王中之王，得到了它，就可以得到整个不灭神灯星域。”
　　“现在这情况，谁都得不到最初的火种，我们与其在这里浪费能量，还不如去寻找一些古老的遗迹，我已经从旦的记忆之中，得到了当年研究永恒古井的地方，我现在就去前往那个地方，凭借自己的经验，还有旦的缘分，把那些东西收取掉，在我的体内，凝聚成永恒古井，以身躯化井，那样我就会成为第一个可以从混沌古气中抽取能量的存在，这就为我超越命运大道做准备，要不然你凭借什么超越命运？”
　　“走！”五人化为无限明灯，离开了这里，悄无声息。
　　不过更大的爆炸力传递过来，在此地四处乱吼，炸开无数的痕迹，谁都想争夺到初始火种，但江离已经看出来，谁都无法争夺到，反而是那最初的火种吸收诸多能量，进行一场阴谋。
　　这里的人，个个都很危险。
　　说不定已经陷入了一个陷阱之中。
　　嗖嗖嗖！
　　江离已经远离这里，但这里的战斗，似乎已经遍布了不灭神灯整个内部。
　　大帝和大帝之间的战斗，毁灭河系简直是轻而易举，而现在这种战斗，已经超越了毁灭河系的层次，到达另外一种地步。
　　要知道，光凭四大界的四大法宝，召唤来的浩气长河，就已经等于超越大帝的存在了。
　　“前面，你们看，那就是制造的永恒古井。”突然，经过了一阵扭曲的云雾，还有一波波的力场，众人似乎进入了另外一个世界。
　　江离就看见，在前面，出现一口巨大的古井，这古井被炸开，处处都支离破碎，但依稀可以看见，虚空深处的井体形状。
　　这古井，是一种特殊的材料，镶嵌在虚空深处。
　　其中也没有储存丹药，更没有储存任何东西，深不见底，其中更没有混沌古气的存在。
　　不过，这古井的四周墙壁上，缠绕着一些符文，那些符文似乎活的，在扭曲，在蠕动，一个个的小虫子爬行着。
　　这似乎是最古老，最元始的东西。
　　天地最初开始，就是这种东西演化出来万物。
　　混沌之虫。
　　“居然还有这么一个地方。”珞风道：“不是你拨开了层层时空迷雾，寻找到这里，我们就算把不灭神灯内部全部震破，也不可能到达现在这个地方。”
　　观看四周，众人似乎已经不在不灭神灯本体内部，不知道在一个什么地方。
　　“这的确不在不灭神灯内部，而是在不灭神灯镇压的下面一个时空，镇压古井，镇压劫数，如果不是当年不灭神灯本体镇压住大爆炸，那死伤还要惨重。不过就是那一次的镇压，不灭神灯本体也破损了，几乎接近毁灭，经过了漫长的岁月，这才恢复过来。”江离道。
　　“那你现在准备怎么办？”珞风道：“是不是借助了大帝旦的力量，才来到这里，不是他的缘分，我们都无法接近这个地方。”
　　“不错，我现在就要炼化这个制造的残破永恒古井，这个古井，在当年制造的时候，不知道灌注了多少心血，现在残破不堪，已经彻底废除了。不过，我已经知道了许多永恒古井的知识，知道这个古井的结构，施展逆天手段，把古井融入自己的身躯，希望能够成功召唤来混沌古气。”江离道：“就是不知道，会不会劫数降临，再一次引起混沌震怒，从而产生巨大的爆炸。”
　　“很有可能，这是挑战混沌的威严。传闻之中，永恒古井是混沌的恩赐，等于是皇帝赏赐的爵位。”江离道：“而制造混沌古井，那就是自己册封自己爵位，这是在造反，性质极其严重。”
　　江离的这个比喻，非常之好，永恒古井只能够混沌赏赐给你，自己制造，就是大逆不道。
　　强如不灭神灯星域，也要毁灭，那一次爆炸，不知道多少赫赫威名，惊采绝艳的人物死于非命。
　　“那如果劫数降临，那不是说我们都要死？这个冒险有点不好吧。”荒神连忙道。
　　“不。”江离道：“我正是要借助劫数，扭转局面，哼！富贵险中求，要玩就玩一次大的，这一次劫数如果降临，我就冲杀到最初火种的争斗之中，拉所有的人一起死，他们不得不抵抗，于是一来，劫数分散，各自催动自己的能力，反而是为我渡过劫数！”
　　“居然是劫数转移，你能够办得到么？”珞风为江离的大计划深深震撼。
　　“试一试，我觉得把握很大，因为毕竟这里遭遇过一次劫数，再来的时候，劫数就小了许多，还有的就是，我不一定可以成功的化身永恒古井，吸取混沌古气，只能够增强实力也说不一定。”江离道：“想要成功，哪里这么容易？”
　　“那倒是。”华诛仙凝重的道：“不过，这永恒古井制造的时候，的确耗费无数气运和心血，你若是能够炼化，修为大涨，也不知道会到一种什么程度。”
　　“那就开始！”
　　江离突然化为了无限大道，出现在永恒古井的上方。


第0815章 众生之井
　　别人都争夺最初火种，江离却就反其道而行，来炼化残破的古井。
　　这是他的算计，也没有人来打扰他，非常安全，不过也只有他才能够炼化这残破古井，换了任何一个人，哪怕是超越大帝的存在前来都不一定办得到。
　　他有把握炼化一是得到了奥秘，而是有无限大道在身躯之上，这本身就是突破性的进展。
　　“永恒古井啊，你不是混沌赏赐的，而是众生研究出来的，这是众生驾驭混沌，开天辟地的第一步。”江离道：“众生的劫数循环不息，混沌灭世又创世，这是一种大劫，但是你们又不得不承受，驾驭混沌是不可能的行为，驾驭混沌的第一步，就是超越命运，古往今来，无数生灵都迈出来这一步，但都夭折，我愿意走出这一步。如果有劫数，都冲着我来，我愿意承担众生的一切因果，一切罪孽。”
　　他的无限大道，已经施展到了这人造的永恒古井之上。
　　不，这个井不应该称呼为永恒古井了。
　　永恒古井是混沌赐给的，而眼前的古井，是众生自己创造的。
　　“古井啊古井，你是众生之井，不是永恒古井，我现在为你改名。”江离化身的无限大道渗透在古井之上，开始炼化，那古井似乎在抗拒，但江离深深知道古井的秘密，可以说他现在是最熟悉古井制造的人。
　　古井上面的混沌虫也被炼化，在无限大道之中，变化完全。
　　江离就是无限，无限就是江离。
　　他已经人道合一，道在人在，道亡人亡。
　　他为古井正名，改名为众生之井，就这一下，似乎在冥冥之中，触动了这古井的本身元灵，于是乎，这古井不再抗拒，开始接受江离的炼化，主要是江离的身上，有人间之气。
　　“人间，给我众生之气吧。”
　　一个巨大的通道打开，在通道的尽头就是人间界，无数的人类生活，争斗，工作，修炼，思考，创造，写文章，朗读，算计……红尘万丈，汇聚成了一股真意气运，传递过来，都聚集在古井之中。
　　这古井接受了人间的红尘之气，立刻之间，就开始焕发出来了无穷无尽的生机。在这生机之中，似乎有一股莫名其妙的东西从古井深处渗透出来。
　　“人间界就是我，我就是人间界，众生也就是我，我也就是众生，无限就是我，我也就是无限。”江离再次道：“众生之井也就是我之井，我要融合你，为众生带来永恒的能量，万界的能量是有限的，诸神的能量也是有限的，但是混沌的能量是无限的，人间界的血脉，不想吸干万界而成全自己，所以需要永恒之能源。”
　　他的声音，和虚空沟通，和万界沟通，和混沌沟通，和古井沟通，和冥冥之中的各种鬼神沟通。
　　沟通的刹那，他真正融入古井之中。
　　这一下，他才知道了古井的奥秘，出现一幅壮阔无边的图画。
　　在远古时代，无数的大帝，还有超越大帝的存在，都在密密麻麻的围绕在这里进行研究，各种来自混沌中的材料被塑造，各种精神相互融合，组成了眼前的这个古井。
　　诸位大帝的智慧，气运凝聚之所在。
　　无穷无尽的知识和各种逆天的威能，凝聚在一起，挑战古老的混沌之威严，那混沌深处，陡然愤怒，一股劫数炸开，首当其冲的一些大帝根本来不及反应，就化为灰烬，神形俱灭，然后整个星域毁灭，不灭神灯本体裂开，主人也陨落了。
　　江离就清晰的感受到这股爆炸，那些大帝的绝望，所有人的绝望情绪一一反应在心头，在这一刻，他差点心灵失守，变成行尸走肉。
　　“不动不摇，我为无限，天地无双。”江离的无限大道再次镇压局面，精神守一，永恒不动，真我如一。
　　而且，他的心和人间界联系在一起，人间无数众生，承担了他的因果。
　　他的无限大道，甚至可以吸收绝望之意为养分，成为自己梦境的一部分，无限大梦的精髓就在其中。
　　不一会儿，遗留下来的所有意念都融化在了梦境之中，江离的修为再次增加一层，自从他参悟了和命运大道一般的无限大道之后，这大道就显现出来了自己精妙之处。
　　“江离果然厉害，居然渗透进入古井深处，道和井合，一旦成功，就不是简简单单大帝的修为了。”华诛仙道。
　　“怎么会有如此之厉害的人，才一条大道，就已经是高等级的大帝，现在居然要炼化古井，人间之主是何等人物转世？”旦在颤抖。
　　“人间之主不是任何人转世，他是众生的化身，拯救众生的存在。”珞风道：“旦，你现在已经被注入了无限之血脉，化解掉你身躯之中的信仰，你已经成了一个完整的地球人类，从现在开始，你也就是人间界的一份子。”
　　“是吗？”旦还是有些迷茫。
　　不过，他的迷茫不迷茫根本就不重要了，因为江离已经开始和众生之井融合。
　　那整个星域，消耗了无数大帝心血的古井，残破之井，就要被江离融合。这古井本来不可动摇，但是因为经历了大劫数，也等于是死亡了，灵性就剩下那么一点点，就被江离说动，和自己合一之后，他的修为也不知道到底会增长到一种什么程度。
　　开始融合，江离的身躯已经消失，取而代之就是一点点的混沌之符文，古井彻底容纳了他。
　　不过，他也改变了古井。
　　这古井的颜色开始变化，那石头一样的井壁，居然开始变成了和血肉一样的颜色，不停的蠕动着，在蠕动之间，在古井之上，就出现了江离的气息，而众人看见在深不可测的古井底部，本来什么都看不见，但是现在却逐渐的显现出来了一张面孔，那张面孔居然是江离自己的。
　　这种情况，非常的诡异，幽深，人人都面面相觑，不知道发生了什么。
　　珞风也知道，此时此刻恐怕是最关键的时候。
　　一旦江离成功，他们就有了本钱，甚至夺取最初之火种，掌控不灭神灯本体，把所有的人都驱逐出去，甚至成为最强的无敌之血统，或者把所有的人都留下来，成为人间界的一部分，降服镇压，直到他们皈依人间界才算数。
　　古井为我！
　　江离的声音，从井底传递出来，他在井底浮现出来的面孔，越来越清晰，越来越透明，似乎是古井之幽魂。
　　最后，整个古井都化为了血肉，从虚空中出现，开始变化，成为江离的身躯。
　　古井消失了。
　　取而代之的就是江离的身躯。
　　“怎么样？江离，你现在的实力如何？”珞风立刻围绕上来。
　　“我现在的实力已经可以和心灵大帝媲美，甚至超越他，就算是诛仙大帝前来，都可以一战。”江离融合了“众生之井”以后，更加深不可测，这一路走来，他都是在继承了不得的东西，先是吞了不灭经卷，29卷经文，又吞噬万佛朝宗果树，修为暴涨不说，更重要的是现在人井合一。
　　其实，不灭神灯星域的精华是什么？
　　不是不灭神灯的本体，就是这口古井。
　　可谓是成也古井，败也古井。
　　当年，正因为研究古井，才召集来了许许多多的大帝和大气运者，后来，又正是因为古井，星域毁灭。
　　这个古井，见证了一个圣地的兴衰，更承受了混沌的劫数。
　　江离融合之后，就几乎有万劫不磨的能力，混沌大劫遗留下来的古井，是多么强横的物质？
　　“那你现在，可不可以召唤混沌古气。”华诛仙最关心的就是这一点。
　　“不能。”江离道：“原本在我的推算之中可以，但是融合了这古井之后，我就发现许许多多的问题，这古井破碎的地方很多，难以修复，我必须要运转无限大道，虚空造物，慢慢把它修复，恢复其中的造化之玄妙，当然这古井经过了混沌大劫，虽然破灭，却也改变了自身结构，和以前截然不同，有万劫不磨之功效，我融入身躯，恐怕任何大帝都伤害不了我。”
　　“可惜，我还以为你可以一举吸收混沌古气，召唤劫数，把那些人横扫呢，现在就提升了一些实力，得不到实质性的东西，我们凭借你的实力，恐怕也无法获得最初火种。”珞风有些失望。
　　“这古井的威能，我还发挥不出来。”江离道：“虽然炼化了它，但却驾驭不了它，如果真正发挥，不可能是现在这个水平，但我现在的战力也足可以一争了。最初火种落入谁的手中，还不一定呢。”
　　“你现在居然拥有诛仙大帝的战斗力，那就算是进入不朽之塔星域，也是那主人麾下的第一人。”荒神道：“的确有了实力争夺火种，现在我们继续回去？”
　　“可以，立刻回去，我现在就截然不同，在争斗之中，可以吸收大帝战斗之风暴，沉淀在古井深处，转化为混沌古气！然后塑造万物！这一点我还是能够做到的。”江离的脸上出现了自信。
　　“什么？居然能够吸收大帝攻击，沉淀在古井中，化为混沌古气？”就算是旦都惊呆了，“我研究的古井没有这个功能啊。”
　　“这是逆反，你们研究，从混沌中吸收古气。犯了大忌讳，不过吸收大帝的攻击，转化为混沌古气，那就不同了，这对于混沌来说，反而是一种功德。”江离道：“不过，现在也只有大帝的攻击才能够转化，天尊的攻击太弱小，不够转化。”


第0816章 人间最大变化
　　不灭神灯星域要做的事情就是从混沌之中抽取古气，衍生万物。
　　而现在江离参悟出来至高无上的道理，居然可以反其道而行之，把万物化为混沌古气。
　　当然，他现在还不能够做到真正把万物化为混沌古气的程度，只能够把高等级的能量化为混沌古气，到现在为止，他能够把大帝的攻击化为混沌古气，又能够把大帝的肉体炼化，除此之外，大帝级别的法宝，也可以化为混沌古气。
　　这是当年古井没有研究出来的。
　　当然，如果超越大帝境界的攻击，他就不能够炼化了。因为那能量太过浓郁，他还没有实力炼化，要不然的话，他不是凭借这一手，都可以抗衡超越大帝境界的高手了。
　　还有，低于大帝境界的，他不能够化为混沌古气。因为那能量浓度不够，他的修为还没有到真正粉碎万物，归于混沌的境界。
　　实际上，万物都是混沌古气所化，哪怕是虚空，也是混沌古气中虚无的因素所演变而来的，但是能量浓度越低级的存在，越难返本还源，制造混沌古气。
　　不过，天尊级别的攻击，对于江离来说，比苍蝇都不如，他也可以吸收，古井可以吸收一切能量，只是不能够转化为混沌古气而已。
　　要知道，炼化古井融入身躯之后的江离，足可以和诛仙大帝媲美，甚至和任何大帝对抗，都永远立于不败之地。
　　嗖！
　　他冲天而起。
　　再次回到了不灭神灯的本体之中。
　　战斗还在继续，这本体内部的世界已经一片混芒，到处都是毁灭性的破坏力量，不是大帝的存在几乎瞬间就要被撕裂。
　　这个时候，荒神，华诛仙，旦，甚至是珞风，睡神都不能够在这里生存，但是这里却是江离的乐土。
　　最初火种好像一个球体，被巨大的力量抓来抓去，始终无法落入某个人的手中。
　　各方面的势力疯狂抢夺，似乎又多了一些人，江离放眼望过去，又出现一些新的面孔大帝在抢夺，来自于万界的一些大帝。
　　有一尊大帝，吼声如雷，闪电霹雳，一击之间，雷霆震荡，天崩地裂。
　　居然是雷界之主。
　　雷界，也是一方霸主。
　　不过，他们的雷符丢失了，九大雷符之中正一雷符，少一雷符，宏一雷符，虚一雷符，元一雷符，羲一雷符，道一雷符，寿一雷符，禄一雷符。全部都散落，现在有雷符落入了荒神的手中。
　　当然，荒神已经交易给了雷神。
　　一旦集中了九大雷符，操纵雷界本源，就可以变成真正的雷界之子。
　　雷界的九大雷符聚集一体，不亚于泼墨江山这种法宝，甚至还在其之上，能够从混沌之中召唤先天混沌神雷，威能也足可以灭杀大帝。
　　如果不是雷界九大符文丢失的话，那么现在雷界有可能和仙，魔，龙，武齐名。
　　然后，又是一道血影来回冲杀，居然是血界之主的大帝。
　　然后还有巨人在咆哮，是泰坦巨人中的大帝。
　　曾经，地球上和赛亚巨人战斗过，比起赛亚巨人更强的泰坦巨人，江离倒是没有遇到过，不过在万界发生变化，银河系中，倒是出现了泰坦巨人的影子，但都是独来独往，而不是成群结队。
　　每一头泰坦巨人都非常强大，血脉中拥有大力，吞吐灵气如山如海。如果得到这种巨人的血脉基因，植入人类体内，那人类瞬息之间力大无穷，甚至可以搬山断水。
　　不过现在人类倒是不需要，因为个个地球人类都是元始天王的血脉，这种血脉却又比泰坦巨人高出千万亿倍了。
　　当然，对于人类来说，巨人这种凶残的生物，却可以最好的能量源泉，可以斩杀献祭，得到海量的力量。
　　巨人和所有的生物都有敌对性，就好像在地球上，人类是所有生物敌人一样，因为巨人因为形体巨大，把所有的生物都看过是粮食，高高在上。
　　赛亚巨人如此，泰坦巨人更是如此。
　　而且巨人一族等级森严。
　　下级绝对服从上级，只是比虫族要好一点而已。
　　现在，泰坦一族的绝对强大，巨人大帝出现了，江离只看见那大帝是一个古老的巨人老头，胡须掩盖全身，手持权杖，出手之间，是山岳一般的碾压力量，完全以力取胜。
　　除此之外，还有世界的大帝也出现了。
　　简直就是混乱得无法想象。
　　“好混乱的场面，不灭神灯的本体似乎也不吸纳这些力量了。”珞风猛的道。
　　在原本，不灭神灯的本体可以吸收一切破坏的力量，大帝对这里造成不了任何破坏，反而被其中吸收力量，但是现在，内部在这样的战斗之中开始崩坏。
　　别说不灭神灯星域，就算是现在鼎盛的不朽之塔和宇宙之脑星域，遭遇如此之多的大帝，甚至各种超越大帝的力量横贯轰击，也会一塌糊涂，要知道现在在这里的可谓都是赫赫威名，几乎每个宇宙诸天霸主一级的人物。
　　他们动起手来，每一击，银河系都会直接化为灰尘，足可以打穿一个宇宙的晶壁系。
　　天地都在不停的颤抖。
　　力量横扫。
　　“那是当然，在原本，不灭神灯的本体可以吸收这些力量，主要是在下面镇压了古井，现在古井被我收取了，那股力量就消失了，而我，得到了沉淀在古井底部的许多力量。所以才有现在足可以和诛仙王一战的实力。”江离道：“现在我们仍旧按兵不动，等我吸收这里的力量，这么多的大帝聚集在一起，在一个密封的世界之中战斗，简直从来没有发生过的事情，我就吸收这里的力量，布置下来一个大阵，为我自己洗练，为你们洗练，为人间界洗练，为人间大帝洗练。我，无限大帝，要化为成为史上最强的大帝。”
　　的确，江离现在可以称呼为无限大帝。
　　他现在的实力，在古往今来的大帝也是数一数二。
　　当下，就隐藏在了神灯的一个角落，不停的吸收大帝对撞的力量，一股股毁灭星域，打穿宇宙的力量都朝着他开始凝聚。
　　而在场的大帝丝毫不知道，只以为是不灭神灯本体又在吸收力量了，他们在争夺空中最初的火种已经到了如火如荼的地步。
　　那最初的火种飞来飞去，肯定不是任何人都能够得到的，江离避其锋芒，不浪费修为和他们争斗，这是最为明智的选择。
　　嗖嗖嗖……
　　浩瀚如海的大帝之力被他吸收，在他的丹田深处出现一座古井，所有的能量都吸入其中，沉淀下来，然后开始转化，化为了混沌古气，这混沌古气不是散开的，而是凝聚成一团，非常坚硬，是高度凝练的混沌古气。
　　那芝麻大小的一点混沌古气，演化开之后，都可以比银河系还大，由此可见，这些大帝的力量是何等的凝聚？
　　一块块的混沌古气一凝聚成形体，就开始嘎吱嘎吱作响，然后不停变化，沸腾，再次第二次化为万物。
　　献祭！
　　江离把这些混沌古气开始献祭，不是献祭任何宇宙天意，而是献祭给自己，献祭给人间界，献祭给人间大帝，人间之心。
　　此时此刻，人间界再次发生了一种全新的变化。
　　而不灭神灯外面发生了许多变化，那就是大量的混沌之泥被一个个的大黑洞吸收，黑洞的尽头，就是人间界。
　　混沌之泥，可以酝酿出来许多混沌之中才产生的古生物和古老的先天药材，也是人间界的养分，现在一旦输入人间界，人间界的人间之泥会得到最强程度的滋养。
　　果然，人间界再次波动，内部泥土变化，蠕动，扩大，一个个的空间再次产生，每一个空间都无比之巨大，其中充满了能量。
　　空间是需要能量支持的，如果没有能量，这空间就枯寂，最后崩塌，人间界内部无数的空间，时时刻刻都需要能量，所以世界越大，需要的能量就越多。
　　想一想地球上，一个城市日日夜夜运转，需要多少电力和能量就可以看得出来，更何况是维持一个空间不塌陷？
　　人间界需要扩大，不是一瞬间撑开那么简单，必须要长时间的能量储备。
　　而现在，这些混沌之泥，就是最好的能量储备，其中自动蕴含非常之多的空间神能，可以维持长时间的空间稳定，而且在逐渐酝酿的过程中，混沌之泥还能够逐渐释放巨大的能量。
　　要不然，这些泥土怎么可能酝酿出来那么庞大的古兽，还有无穷无尽的灵丹妙药？
　　人间界，终于迎来了一次从诞生以来，最大的变化。
　　所有人都感觉到脚下的大地开始无限衍生，扩散开来，脚下的泥土就变成了混沌之泥，时时刻刻蕴含强横无匹的能量，先天的气息充塞整个人间界，空间洞府再次密密麻麻的衍生出来，而且一个个的空间无比坚固，甚至连天尊都无法洞穿。
　　“人间界又发生了什么变化？”
　　这个时候，很多隐藏在人间界中的万界潜伏着脸色剧烈变化，甚至有一些强横的太古大能觉得眼前的空间突然之间无比坚固，可以看到，一条条无形的秩序之枷锁，封锁了空间所有变化，也就是说，没有天意的允许，神都无法自由行走于诸多空间了。
　　不过，人间界的变化，远远不止于此。


第0817章 都在布局
　　人间界，多如牛毛的空间产生，每一个空间，都充塞了大量的混沌之泥，当然还有混沌之泥中产生的许多天才地宝也一一的输入了人间界。
　　混沌之泥稳固空间，天材地宝增加资源。
　　想一想，混沌之泥深处隐藏了那么多大帝古兽，还有无数的天尊级别，祖神，真神级别的古兽，可见这泥之中蕴含的能量简直超过了一个巨大的世界。
　　江离得到古井之后，容纳一切不可能的力量，操纵吸纳之力，借助大帝的争斗，席卷不灭神灯星域外面的混沌之泥，这就是投机取巧了。
　　本来，混沌之泥非常沉重，想要搬运，哪怕是千百年的岁月，江离都不可能把这里的泥巴都搬运到人间界去。
　　但是现在，他借助诸多大帝战斗的力量，一举催动古井化为混沌古气献祭，等于是所有的大帝都在帮助他一起，搬运混沌之泥，为他塑造人间界，这是一种什么伟岸的力量？
　　投机取巧几乎是偷天换日。
　　想一想，这里多少高手？
　　不朽之塔的术，宇宙之脑的数，彼岸的三尊大帝，大梦太子，息夜祖龙，大帝耶，四界高手，雷界大帝，血界大帝，还有许多不知名的大帝，这么多的人物全部都是宇宙万界一等一的存在，聚集在一起，几乎可以把万界的秩序格局重新变化，甚至使得一个圣地再度毁灭。
　　有多少大帝？
　　这些大帝战斗的力量，被江离借势，全部拿来收取混沌之泥，凝练人间界。
　　这人间界此时此刻，发生的变化简直就逆天了。
　　除了更多的空间衍生过来之外，混沌之泥大量的充塞，稳固空间之外，还有混沌古兽也都被卷入其中。
　　这里的混沌之泥到底蕴藏了多少古兽？
　　谁都说不清楚。
　　只知道如浩瀚洪流一般，但是现在这些古兽都被卷入其中，要知道，江离本身做不到这一点，但这么多的大帝联合在一起，却完全可以做到这一点。
　　“人间界要翻天覆地了。最大一次的变革，就在眼前！”
　　梦纸鸢率领无数高手聚集在一起，在一个祭坛周围，在催动无限神咒，和天意结合，和大地结合，天地人完美融合在一起。
　　在她的眼里，此时此刻也有很大的惊讶。
　　整个天地在变革，本质在变化，人间界在以前，很是虚浮，但是现在却截然不同，非常沉稳，坚固如不坏之金刚。
　　从远处观看，这人间界已经成了一颗混沌古球。
　　原本，太古大能可以从远处看穿人间界的晶壁系，但是现在，根本看不穿了，就算施展出全部所有的手段，也只能够看见混沌古球周围笼罩的气体，那些气体，是混沌之泥散发出来的。
　　但是，人间界的人，却可以透过晶壁系，看见更多的东西，甚至可以看到万界的一些情况，在人间界的混沌晶壁系，一块块的，不但可以吸收力量，折射光线，形成大阵，还是一个观察万界的平台。
　　那晶壁系，等于是一枚枚的眼球，无限之眼。
　　这就是人间界。
　　此时此刻，不但许多空间凝聚成形体，而且在人间界的深处，更有一个巨大空间凝聚成形体，这个空间，是祭坛为主。
　　无数的混沌古兽，都在祭坛上被封印。
　　然后，一枚愿望神丹，摆放在了祭坛的最深处，这也是江离的底牌。
　　不灭神灯的外面，到底有多少混沌之泥？乃是当年大爆炸，产生的古气溢出来，和万界浊气结合在一起，不知道产生了多少。
　　而现在，这些泥巴全部都归于人间界。
　　“人间界哪里弄来这多么的能量？你们看，整个人间似乎在变化，好强的力量，有绝世大能，在为人间界做最后的改变！”
　　人间界的变化，惊动了无数神秘的存在，在万界天球附近，无数神秘通道都出现太古大能的窥视。
　　这些太古大能就看见，整个人间界的外面，混沌之气在不停的变化，最后凝聚成了一座座的大阵，大阵密密麻麻，无坚不摧，无法可破，乃是绝对防御。
　　“我的天，这种大阵，需要多少大帝才能够凝练得出来啊。”
　　“这是什么大阵？如此大阵，根本不是一位大帝所能够练成的。”
　　“而且必须要极其强横的大帝。”
　　“人间界到底隐藏了多少大帝，凝练这种大阵，就算是不朽之塔，宇宙之脑星域也找不出来如此之多的大帝啊。”……
　　轰隆！
　　万界在颤抖。
　　在人间界的外面，一座座足可以遮天蔽日的大阵凝聚成功，震动万界，真正把无数心怀叵测的人给震撼了。
　　因为那些大阵，都是太古之中，神妙无敌的大阵，根本不是一位大帝所能够凝聚得起来的力量。
　　但是，谁都不知道，这是江离借助了在不灭神灯星域中拼杀的诸位大帝神力，斗转星移，用来建设人间界。
　　想一想，那么多的顶尖大帝，力量全部来建设人间界，那是何等恐怖的事情？
　　这一举两得。
　　第一是真正建设了人间界，第二那就是让所有的人都知道，人间界隐藏力量的恐怖，当然这是狐假虎威，但也足够了。
　　“这一次人间界，恐怕会晋升到一种我们无法想象的程度啊。”洪黑狱等人也在观察，他看着人间界无限扩张，泥土变化，坚硬而富有生机，外面的大阵，使得万邪不侵，锁住元气，加强天意。
　　噼里啪啦！
　　人间界的天意少年，浑身意气飞扬，人间界每一次晋升，得益最大的自然是他。
　　这一次的晋升，比起以往每一次都要大得多，而且更加威武雄壮，他的益处自然也就是脱胎换骨式的改变。
　　轰隆！
　　他的周身，也一座座大阵凝聚成形体，然后熊熊烈火燃烧，已经到了大帝之境界，还在疯狂成长。
　　“脱去天意壳，成就人间形，我彻底转世，天意之重任，就交给人间大帝了！”他突然之间，身躯熊熊烈火，直接投入了那人间之心深处。
　　人间大帝从虚空中走出来，化为真实的形体。
　　而天意少年则去转世，和七宝妙树，乱古大戟一样，都化为了人类。
　　“我就是天，从此之后，叫做江天意吧！”天意少年转世归来，发出来声音：“我希望从此之后，人间大帝也不要，人间界的众生，都自动的维持秩序，不需要任何约束和管辖。”
　　天意是用来平衡的，维持秩序，这都是因为人间之众生，各有私心，如果众生相互之间，每个人都精通天道，阴阳平衡之道理，那自己都会自动维护天道，那个时候，天意也就没有了任何意义。
　　当然，这是一种永远不可能达成的理想状态。
　　轰隆！
　　人间界不停的发生着伟大的变革，甚至影响了万界天球，此时此刻的人间界，绝对不是当初那个和仙界签订协议时候的世界了。
　　在当初，造化王座之上，江离和仙界签订契约的时候，人间界还只是相当于仙界的一个洞府。
　　但是现在，那就截然不同，人间界不是当年的人间界了。
　　这股潜力，几乎相当于宇宙圣地的雏形。
　　其中的规模，还有潜能，已经不亚于一个中上等的宇宙。
　　不过，这还是初步规模，仍旧没有到达晋升的时机。
　　江离是想着，把不灭神灯本体收取，再寻找到元始天王宝藏，解救出来巴立明，王超，辅助他们吞掉不朽之塔星域，宇宙之脑星域，再一举获得最强之神通。那个时候，瞬息之间，超越仙界，不弹指之间。
　　人间界在不停的变化，变化之间，梦纸鸢彻底沉静在大道之中，她的实力非常强横，真空大道已经到了99条法则，而且每条法则，都是一亿符文的地步。
　　只有最后一条还没有凝练出来。
　　在这一次的人间界变化之中，她作为人间界现在的大总统，分享的气运和能量那是仅次于天意和江离两人的。
　　她的最后一条大道，已经在脑海深处凝聚成了构架，但是却不凝练出来，因为她得到了江离的神念和思维。
　　“纸鸢！你现在把自身的修为潜伏着，把所有的力量都聚集起来，真空大道一旦突破，你就会成为真空家乡的主人，但是那大梦太子也进入过真空家乡之中，在其中布置下来了各种棋子，你未必可以掌控，他等待的就是你晋升的那一刻，而且，他在你的血脉之中，也有潜伏的东西，但是我现在不能够改变，因为任何风吹草动，都会引起来他的警觉，现在的他实力极强，如果拼命，献祭冥界，那恐怕我们也要两败俱伤，所以你还要等待。”江离侃侃而谈，一切都在布局：“我在等待我把101条法则练成，完全超越命运的一刻，那个时候，也就是你突破的时候，你一举也把真空大道练成101条法则，有我的前车之鉴，你修炼比我容易一万倍，但是，这种超越了命运大道的威力，就不是大梦太子所能够抗衡的了。”
　　本来，江离让梦纸鸢练成真空大道，100条法则，一亿符文，但是现在看来，还是不保险。
　　大梦太子太深沉了。
　　“而且，我要布局，让你吞噬大梦太子，让他的所有经营，都化为一场梦幻空花。”


第0818章 珞风为大帝
　　“我们的力量！”
　　江离在不灭神灯星域内部，悄悄借助所有大帝争斗的力量，把外面千百光年厚的混沌之泥，无穷的天材地宝都输送进入人间界，又借助这些大帝的力量凝聚大阵，使得人间界发生前所未有的巨变。
　　当然，睡神，珞风，荒神，华诛仙四人，包括旦都获得了力量。
　　他们跟随在江离身边，就在古井深处，获得的力量更多，一股股的力量被吸入古井深处，转化为混沌古气，更多的力量又输送进来，把混沌古气包裹开始凝练。
　　混沌古气可以塑造万物，但是也要看人的手段如何，修为低的人，得到混沌古气，也只能够化为一般般的法宝。
　　但是真正的高手，就可以从其中孕育出来先天灵宝，混沌神兵，甚至是无敌之元神，传闻之中，只要修炼到极至，甚至可以抓住一团混沌古气，化为胎盘，从其中直接诞生出来大帝级别的婴儿！
　　江离现在的力量，已经到了诛仙大帝当年的程度，如果得到足够的混沌古气，可以凭借种种炼器之手法，从深处演化出来混沌神兵。
　　当然，如果更进一步，甚至可以把混沌古气化为造化之玉，物神之石，不灭神木。
　　除此之外，还可以从混沌古气之中，孕育出来神灵，也就是说，在混沌深处造神。
　　当然，这已经不是他的能力，而是超越大帝之后的无上神威。
　　而现在，他就有这种神威，不是靠自己的力量，而是靠在场许许多多大帝凝聚成一股的威能，塑造混沌古气。
　　他把这些大帝的攻击力，一部分转化为混沌古气，一部分却拿来缔造混沌古气。
　　等于是所有的大帝，都在给他打工，任劳任怨的做事情，而且是拼尽全部的力量。
　　要知道，在这里的大帝，都在争夺最初之火种。为了得到这火种，他们甚至不惜拼命，各种手段，层出不穷，各种道术神通，施展得淋漓尽致，在江离看来，他们都是在为自己卖命，他是获益最大的人。
　　就算他是一尊无敌的绝世强者，和元始天王媲美，把这些人聚集起来，这些人也不可能像现在一样拼命。
　　所以，江离都恨不得这些人一直争斗下去。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　一些混沌古气，在这些大帝的力量作用之下，化为了一点一滴的先天玄妙之气，渗透进入五人的体内。
　　这先天玄妙之气，是江离结合各种神丹的炼制方法，自己变化出来的一种无上塑造形体之元气，也从混沌古气之中诞生出来。
　　然后，无论是珞风，还是睡神，荒神等人都沉醉在这股元气之中，他们恍恍惚惚，似乎回到了先天混沌母体深处，不是世俗之身躯，而是从混沌之中孕育出来的神胎。
　　混沌中诞生的强者和后天诞生的截然不同。
　　混沌之中，是不需要男女结合而产生生灵的，比如一团混沌古气，年深日久之下，经过种种机缘，变化为人或者是兽，拥有先天之灵性。
　　而混沌大爆炸，万界产生之后，出现的人就截然不同。是属于后天，沾染了许许多多的浊气，未免有些不纯粹。
　　而现在，江离就是返本还源，把旦，荒神，珞风，睡神，华诛仙都化为先天之特性，潜能再度提升，在以后的修行道路上走得更远，当然他自己也是一样，借此机会，把自己的无限之体再度淬炼一下，使得无限血脉拥有更多的变化。
　　他一路上，吞噬了许多宝贝在身躯之中，这就为以后留下来很大的隐患，但是现在，他借助这里的所有大帝为他淬炼身躯，就能够彻底炼化一切，把无限之体生生拔高到一种程度，真正成为大帝第一人。
　　万古以来，混沌之中，未来以后，大帝如恒沙之数目，但是第一人，必须是无限大帝，哪怕是母皇大帝重生，也必须要有如此之境界。
　　不是如此，又怎么超越命运呢？
　　许许多多的后天浊气，被逼迫了出来，在场的诸多人物都化为了先天玄妙之真意，他们就等于是古老的混沌深处诞生的生物，这是江离在逆转造化，打破束缚的最高手段。
　　也不知道过了多久，珞风突然睁开眼睛，身躯周围，居然出现九个同样的自己，同样的三道合一之道，100条法则，每条法则一亿符文。
　　“九九归一！九尊化身，不分彼此，天道如一，大帝苍茫，我现在就化为最强之手段！成就大帝！”
　　珞风身躯一动。
　　九尊化身全部合二为一。
　　她一震之间，大帝的气息散发出来，居然也成就了大帝之道，在她的道之中，拥有大帝之神威。
　　她是仙界之子，在所有的天命之子中，应该是最珍贵的，不过却被大梦太子抢夺了先机，导致迟迟不能够晋升大帝，甚至现在的实力，连其它的天命之子都不如，不过在江离的帮助之下，终于显现出来了自己的厉害之处。
　　九九归一，晋升大帝。
　　而且，不是寻常的大帝，而是一道之帝。
　　一般的大帝，都是修炼法则，凝聚神格，然后把神格化为神格之王，沾染王道霸气，拥有大帝之性，这才是大帝。
　　而珞风就练成一条大道，就拥有了大帝之性，可见其中的玄妙之处。
　　在她晋升大帝的一刹那，仙界之中，突然激射下来了一道光芒，从冥冥虚无深处而来，注入她的身躯。
　　仙界天意的声音传递过来。
　　“古老的仙界之子啊，你虽然是秉承我的本源而生，但是你却走出来了一条不寻常的路子，你和人间界结合在一起，现在的人间，今非昔比，我签订的契约已经大赚，你就有大功德。”
　　这仙界天意传递过来，伴随的是古老加持。
　　与此同时，在仙界的深处，处处都回荡起来一股仙界的意志，告诉那些古老而强大的存在，仙界之子已经晋升为了大帝。
　　在仙界，有无数古老而强大的存在，有一些大帝，尽管现在大梦太子入主天庭，但是那些大帝根本不承认他，还是仙界之子是真正的仙界之主。
　　轰隆！
　　仙界之中一些大能都知道了，奔走相告：“仙界之子成就了大帝，在将来，必定要回来，再度主宰天庭，大梦太子的宝座不稳当。”
　　而在天庭之中，许多强大的臣子，军队首领，还有真正的巨头，也都开始人心惶惶，毕竟仙界之子，天命所归，底蕴就不是大梦太子所能够比拟的，就算大梦太子是心灵大帝的儿子，在当年也有一批老臣子，还是比不过天意的加持。
　　“我会回归仙界的，拿回原本属于我自己的东西。”珞风此时此刻，已经有了大帝的修为，她目光似乎真正看穿了仙界的一切，在不停的传达自己意志。
　　华诛仙也是长啸连连，突破极限，凝聚出来帝道之气，他的大道千变万化，居然有了混沌古气的味道，大道在空中悬挂，一震之间，居然化为了一枚神格之王。
　　这简直就是违反真理的事情。
　　许多大道聚集在一起，才能够化为神格，神格经过锤炼，就化为神格之王，但是大道直接变化，化为神格之王，简直闻所未闻，见所未见，但是华诛仙就做到了。
　　“大道，本身是最尊贵的存在，包容万物，为什么要一定凝聚在一起，化为神格呢？大道，本身就可以变化万物，成为神格。”华诛仙道：“我也参悟出来了无限大道的真理。”
　　“不错，大道是最强的存在，道在人在。”江离也哈哈大笑：“想不到，华诛仙你不得到诛仙王的力量，都可以自己晋升为大帝，简直是神乎其技，看来你已经走出了诛仙大帝的背影，成为全新的存在。”
　　“我本来就是我，诛仙大帝已经结束，我如果继承他的力量，就永远也无法超过诛仙大帝，这不是我的初衷。不过江离，我很怀疑，你是一尊强大的存在转世。”华诛仙道：“不然的话，以你现在的成就，我实在是想象不出，一个普通人可以做到这一点。”
　　“我也在推算我的前世今生，但是却一片模糊。”江离双目烁烁生光，“在迷雾之中，有一种特殊的因果，似乎我并不是任何人的转世，和普通人一样，生灭如泡影。”
　　一般的人，也没有前世今生，只有太古大能，一些特殊的存在，能够在死亡之后，冥冥虚无深处，保持自己的烙印，凭借烙印，才有转世的机会。在未来之后，重新复活。
　　而许多生灵都是死亡之后，如灯火寂灭，再也没有存在的价值和根基，也没有烙印，回归本源，这样的人，是没有转世的机会，大多数的生灵就是这种人。
　　江离推算自己的前世今生，一片模糊，只剩下虚空，那很有可能他不是任何人的转世，就是自己。
　　也或者他是更强的转世，掩盖了痕迹。
　　这一切，都在等待他以后修为提升之后，才能够揭晓。
　　只有无限大道最终超越命运，才可以认清楚自己。
　　命运的迷雾，不是那么容易揭开的。
　　“江离，我们确实无法晋升为大帝。”荒神，睡神都感叹一声，他们虽然得到了帮助，实力再次提升，但还是无法突破，不可能学华诛仙和珞风。
　　“无妨，现在你们的积蓄还是不够，等待机会，我收取到了不灭神灯，再度提升人间界，你们就可以安安稳稳的晋升了。”
　　江离不停吸收力量，突然一震，吸收的速度再次扩大，而在不灭神灯的表面，混沌之泥已经被吸收个八八九九。
　　人间界化为一颗混沌球体，在万界天球附近，力量笼罩了银河系连带周围的星系，万界通道，都被人间界把持住。
　　此时此刻，人间界才算是形成了一个真正的商业中心。


第0819章 元始布局
　　人间界真正蹬上了万界舞台，底蕴雄浑，积蓄更深，万界中人再也不敢有任何小视的目光，哪怕是仙，魔，龙，武四大界也绝对心存忌惮，一颗不大不小的混沌古球悬浮在空中，任何存在都无法看穿其中的内部。
　　但是，在内部的诸多人，就可以看见万界的一举一动。
　　如果有大能进入了人间界，似乎觉得自己占据了万界的制高点。
　　其实，这是江离在模拟造化王座占据在仙界制高点一样，不过，他的野心更大，是要把人间界化为万界制高点。
　　不过，他选的位置倒是有一点点偏差，实际上，万界的中心，只有一个，那就是万界天球，也就是地球所在的位置。
　　地球所在的位置，十分玄妙，要不然，在当年元始天王也不会选择在这里。
　　“江离，我已成就大帝，速速去收取不灭神灯，最初火种，掌控这片星域，再度融入人间界！”珞风道：“我想，大梦太子也感觉到了这一点，感受到我的威胁，他这个人隐藏很深，谁也不知道到底有多少底牌没有显现出来，这一点，我们都要小心翼翼，我看他和那个女子似乎达成了某种协议。如果他和那个女子联手，此时此刻，最初的火种可能会落到此人的手中。”
　　“我也有这个担心，其中穿针引线的恐怕就是息夜祖龙。”江离觉得，那元始天王的侍女深不可测，而且拥有天大气运，自己无法剥夺此女的气运，是自己夺取最初火种的最大阻碍。
　　轰隆！
　　就在此时，巨大的爆炸响彻起来。
　　天地都在这爆炸之中，开始分裂。
　　这一击，是大梦太子发出来的，他终于按捺不住，展现出来了真正的实力。
　　“该死，珞风居然晋升为了大帝，我现在就难以压制住她了，仙界之子，很难晋升为大帝，不过一旦晋升，就是真正雄霸宇宙的开始。”大梦太子深深知道天意之子的恐怖，潜能巨大，是超越大帝的存在，但是潜能越大，就越难晋升，劫数也多，磨难重重。
　　所以，天命之子晋升大帝，几乎是难上艰难。
　　到现在为止，还没有一个天命之子能够成为大帝的，包括命运之子，彼岸之子，还有在场的儒，书，画，文四大界的天命之子，都是天尊级别的修为。而命运之子，彼岸之子还要弱小，因为他们潜能更大，更难以晋升。
　　想不到，此时此刻，居然是仙界之子第一个晋升为大帝。
　　大梦太子主宰天庭，仙界的震动，他自然是第一个知道，顿时急了，想获得眼前的这个最初火种，控制不灭神灯星域，那个时候，他甚至可以不用看不朽之塔主人和宇宙之脑主人的脸色，雄霸一方。
　　而且，他甚至可以炼化不灭神灯本体，一举突破，比大帝还厉害的存在，超越大帝，和天父，两大圣地之主这些传说中的存在媲美。
　　那个时候，仙界天意都奈何他不得了。
　　珞风的晋升大帝，使得他危机感太深重了。如果珞风现在返回仙界，立刻就可以召集一部分的老臣子，强横的存在，隐藏在深处的大帝，和他争权夺利，这倒还罢了，最重要的一点就是，那个人间界！
　　他最忌惮的就是人间界，因为人间界一定会帮助珞风，和他是死敌。
　　不过，他虽然知道珞风晋升为了大帝，但却不知道此女就是在自己眼皮底下晋升的，如果他知道，还是因为自己的力量使得珞风晋升的话，他恐怕会气得吐血，要杀死所有的人泄愤。
　　“天惶惶，地茫茫，天地合一，岁月一体！”
　　这个时候，大梦太子施展出来了最强的绝学，把他大梦心经修炼到比心灵大帝更高的层次，儿子超越了老子。
　　“大梦心经，大罗天道！”
　　轰隆！
　　以他自身为中心，居然出现了一片宇宙，这是至高无上的宇宙，大罗宇宙，大罗天。
　　大罗的意思是纵横时空，永恒自在。
　　大罗天是最高之天，在古代的传说中，乃是无上之尊神居住的最高之地，比仙界还要高得多。
　　不过，这是传说。
　　给三次元的宇宙献祭，降落下来的最好东西，就是大罗符诏。
　　就算是大帝得到大罗符诏，也会得益匪浅，大罗就是一个传说而已，但是现在，大梦太子居然要把这个意境化为宇宙，演化出来。
　　大梦心经的最高境界，也就是把梦境转化为现实，把现实转化为梦境，一旦到达这个地步，也就可以超越大帝，不过就算是心灵大帝都没有修炼到这种程度。
　　而现在，大梦太子差点就会成功，居然把心中的大罗天化为宇宙，用大梦心惊的方法演化出来，如此之神通，简直是让人闻所未闻，见所未见。
　　一片宇宙出现，快速扩散，所到之处，一切都稳定了下来，诸位大帝都动弹不得，似乎陷入了永恒的梦境之中，或者说是陶醉在了至高无上的境界之中，不能自拔。
　　大梦太子的力量彻底显现，所有的大帝都大吃一惊。
　　因为，在场的任何都小看了大梦太子，以为他是借助心灵大帝遗留的一些宝贝，才到达现在这种程度，却没有料到，他早就青出于蓝而胜于蓝，有希望超越大帝，成就不灭的存在。
　　“大罗天道，席卷一切，容纳宇宙，至高无上。”他的梦境化为大罗宇宙，居然把这里全部都包裹在一起，那最初的火种似乎被他所吸引，被席卷进入了大罗天界之中。
　　但是，这个时候，许多大帝都清醒过来，疯狂对大罗天界进行攻击。
　　“大罗天界，永恒时空，无敌自在。”大梦太子再次喷射出来了自己的鲜血，那梦境一般的大罗天界居然要突破虚无的束缚，显现在现实之中。
　　他居然要和所有大帝对抗。
　　所有大帝的攻击，都杀入了他演化的大罗天界之中，在刹那之间，居然固定住了。
　　处于一种绝对的平衡。
　　那最初的火种也似乎固定在空中。
　　“命运彼岸，不可分割，融为一体。”在这个时候，一个飘渺的声音出现，居然在最初的火种上出现了轩辕彼岸和万千秋的影子，这两个人两手相握，似乎真正结合在一起，抓住了那最初的火种！
　　“就是这一刻！”
　　突然之间，那端坐在元始天王战车中的女子道：“命运和彼岸啊，你们终于出现了，这一切，都在元始天王的计算之中，也在我的计算之中，最初的火种，要得到命运和彼岸的力量，才能够激发火种之力，无论是命运还是彼岸，还是万界之主，万界之子，你们只有一个共同的目的，共同的敌人，那就是混沌之子，混沌之子的出现，代表宇宙终结，万物都要化为混沌，所以，我们要集中一切可以集中的力量，捕捉混沌之子，元始天王不是被任何人杀死的，他是为了对抗混沌真意，最后消失在天地之中。这不灭神灯星域也是因为混沌才全部灭杀，任何存在，其实都是永生的存在，但是混沌让我们死，我们就得死，生死不是注定的，我们每一个人，都是不灭的存在。灭掉了混沌，我们个个都超脱，大自在。所以，命运之子，彼岸之子，你们都和我一起，分享这不灭神灯吧，你们是有缘分的。”
　　轰隆！
　　那最初的火种，似乎得到了彼岸和命运的力量，一下席卷天地，然后带着万千秋和轩辕彼岸，落入了那女子的手上。
　　最初的火种，居然被此女得到。
　　“不好！”
　　江离脸色一变，他万万没有料到居然发生了这种局面。
　　这事情脱离了他的算计。
　　他知道，万千秋，轩辕彼岸，是拥有大气运的存在，这一次争夺最初的火种，两人肯定要出现，他就会在最后关头，一举获得火种，甚至把万千秋和轩辕彼岸都擒拿住，吸收两人身上的大气运，再次超脱。
　　却没有料到，在两人碰到最初火种的刹那，居然触发了一系列不可预知的变数，那女子似乎早就知道，一切都是元始天王的算计。
　　最初的火种可以说，被此女得到了。
　　当然，也可以说被轩辕彼岸和万千秋得到了，此女不会独享，她的理念就是集中一切大气运者，联手起来，对付传说中的混沌之子，混沌之子的出现，代表着所有有形无形的存在，都化为混沌，连天意都不例外。
　　元始天王，就是为了对抗混沌，从而陨落，不是天父的暗算，不灭神灯星域的主人也是如此。
　　都是同一个目标，那就是捕捉混沌之子，杀死混沌之子，阻止宇宙万物万界死亡，也阻止自己死亡。
　　生死，是混沌在欺骗众生。
　　只要杀死混沌，众生才会在大梦之中清醒过来，明白生死是虚幻，所有的人在那一刻，都可以得到永生。
　　此女，就是这个目的，所以，她几乎不把任何人当做敌人，哪怕是别人杀她，她都一一化解，宣传自己的理念，因为她知道，杀死任何一个人，都在帮助混沌。
　　“这一次，计划失败了，我们走！不灭神灯星域是那个女人的。人间界，从此之后磨难之多，难以想象，绝对不会一帆风顺了。”江离长长叹息一声，他身躯一动，离开了这里。
　　就在他离开的一刹那，这里产生了一股无与伦比的排斥力量，把他排斥出去，就算他遗留在这里，也一定要被排斥出去。
　　这已经不是他所能够挽回的，是元始天王的布局。
　　不过，他有些不能够理解，为什么，元始天王不眷顾人间界？人间界的众生，才是他的血脉。


第0820章 混沌之子
　　“彻底失败了，不灭神灯本体没有得到，不是我的错误，而是元始天王布局太过精妙。”
　　江离六人站立在虚空中，远望深处，看见不灭神灯星域绽放出来光泽，那本体大放光明，驱散了黑暗，然后，一股神奇的力量释放出来，本来破灭的星域开始恢复，无数残破宫殿朝着中间聚集。
　　一时之间，整个星域居然开始恢复生机，欣欣向荣起来。
　　不过，这星域没有以前那么浩瀚，开始缩小，集中力量。
　　而大帝耶等人发出来愤怒的咆哮，回归了光界，所有的人都排斥出去，神灯内部，就剩下来那女子，还有轩辕彼岸，万千秋，息夜祖龙，还有大梦太子。
　　大梦太子居然也留在其中，显然是在和那女子达成某种协议，或者在谈判。
　　“为什么，为什么我们没有得到不灭神灯的本体。”珞风似乎不敢相信：“江离，我们一路走来，几乎战无不胜，心想事成，但是今天却彻底失败了，难道我们的气运就到此为止？”
　　“这绝对不是一个好的现象，失去不灭神灯本体的镇压，人间界会走许多弯路。”华诛仙叹息着。
　　“我也不知道问题出在哪里。”江离叹息着：“实际上，元始天王应该帮助人间界，难道他不认同人间界的理念，不过无所谓，我的人间，是最好的格局，哪怕是元始天王不认同，我也要走下去，我是第一个比肩命运的人，也是将来最终打破命运的人，任何人都无法阻止我的脚步，哪怕是元始天王，我也是最终要超越他的人。”
　　江离的理念，不可动摇。
　　“好在我们总算是获得了一些好处。”
　　荒神有些忐忑不安：“没有得到不灭神灯，但你把所有的混沌之泥都席卷走，缔造了人间界，也算是一个安慰，现在我们怎么办？直接回不朽之塔星域，进入混沌监牢？”
　　“这一次我收获颇多，但竟然没有全功，眼下也只有悄悄潜伏进入不朽之塔星域，进入混沌监牢深处，人间界的事情暂时稳固了，此时此刻的人间界，也不是区区几位大帝就可以破得了的。”江离道：“如果收取了不灭神灯，我就有百分之百的把握，解救出来巴立明，但是现在，只有五成把握了。”
　　“也不知道现在大梦太子和他们在交易一些什么？”珞风道：“也好，我们先解救出来巴立明再说，没有得到不灭神灯，就缺少一尊可以压阵的东西。”
　　六人嗖的一下飞走，进入不朽之塔星域之中，无声无息，现在江离随意潜伏，已经抓到了不朽之塔星域系统的脉络，倒是无所谓。
　　他现在只能够去混乱监牢深处，获得一系列的宝藏，最好是聚集五皇法宝！开启元始天王的宝藏。
　　既然不灭神灯星域的宝藏得不到，那元始天王的宝藏一定要得到了，在天地之间，元始天王的宝藏才是一等一等的宝贝。
　　诸多宝藏，元始天王的排列第一。
　　“大帝旦，你去我的人间界，研究一切吧。”在去不朽之塔星域的时候，江离打开一条通道，把旦送入了人间界，旦是专门研究古井的，可谓是科技之巅峰，到了人间界借助他的智慧研究一系列的东西，可谓是相得益彰。
　　不灭神灯本体内部。
　　最初火种，落入三人手中，分成了三分。
　　那元始天王的侍女，彼岸之子，命运之子。
　　息夜祖龙在女子旁边，面对着的是大梦太子。
　　“想不到，这一切都是元始天王算计好的。”大梦太子失去了争夺的机会，他就在最后一刻，施展出来自己就压箱底的神通，大罗天界，眼看要成功，却功亏一篑，心中的懊悔，无法形容。
　　“不错，这都是元始天王的计划，大梦太子，你也是计划中的一部分。”女子道：“可惜，我们来迟一步，整个不灭神灯最关键的残破古井，已经被人取走，而且神灯之外的无穷混沌之泥也被人卷走，那人炼化了古井，甚至借助古井的力量，吸收掉了你们的攻击，等于是诸多大帝拼死拼活，在为他凝聚力量。此人如果我猜测得没有错的话，那就是人间之主，我已经看到，大量的混沌古泥和古兽都被席卷进入人间界。”
　　“可恶可恶！”大梦太子双目刺破虚空，已经看到了人间界的种种场景，那颗混沌古球无坚不摧，使得他愤怒至极：“想不到，我们的一切，都为江离做嫁衣，厉害，此人厉害！”
　　“这也是他的缘分，我觉得你们可以暂时放弃争斗，等混沌之子出世，他能够建立人间界，也是元始天王的布局，毕竟人间界之中，全部都是元始天王的血脉，此人很有可能是最重要的一环，到时候擒拿混沌之子，斩杀混沌，全部要靠他也不一定，等我找机会，和他去谈谈。”女子语气平淡，很是自然，不愿和任何人为敌。
　　“这件事情先不去谈。”息夜祖龙道：“尊敬的母皇大帝，接下来，我们应该如何做？混沌之子，什么时候出世？元始天王有没有一个推算？”
　　“不知道。”女子道：“还有，我已经不是母皇大帝，元始天王替我取了一个名字，叫做‘太’。混沌之子也许已经转世，也许还没有，但按照我的推算，他已经布局了，三次元的宇宙天意也已经转世，不知道是谁而已，接下来的事情很简单，我会布局，开启元始天王的宝藏，到达那个时候，宝藏一开，有缘人就会得到最强的力量，那是元始天王专门为了灭杀混沌而准备的，诸多宝藏在当年没有炼制成功，但是现在也酝酿得差不多了。”
　　“元始天王的宝藏在哪里？”大梦太子陡然警觉起来。
　　“就在万界天球内部。”女子“太”道：“不过，就算知道了，就算是超越大帝的存在也无法开启，反而要被万界天球反噬，彻底灭亡，只有聚集了五皇法宝，才能够开启，现在要寻找五皇法宝。”
　　“这两位怎么办？”大梦太子看着彼岸之子，命运之子，几乎是要按耐不住，立刻起身，要把两人抓住，如果能够抓住这两个人吞噬掉。
　　如果能够吞噬掉这两人，他几乎就立刻可以超越大帝。
　　“大梦太子，不要妄想吞噬我们，我们是命运之子，彼岸之子。”万千秋笑了起来：“这一次，我们和太三人平分了不灭神灯本体，在这里面，我们是无敌的，太也不会允许你吞噬我们。而且，我们现在得到不灭神灯的各种资源，几乎在瞬息之间，就可以和你平起平坐。我们的潜能和气运不是你能够比拟的。我是可以超越元始天王的存在，不是你小小潜能所能够媲美。”
　　的确，万千秋是命运之子。
　　他的潜能，根本不是所有天命之子所能够比拟。
　　轩辕彼岸也是如此。
　　在他们的眼里，根本也看不起大梦太子。
　　“大梦太子，彼岸之子和命运之子，也是诞生出来对付混沌之子的存在，因为混沌之子一出现，万物的命运也就灭绝，命运长河枯竭，也就消除了，彼岸也会不复存在。”女子“太”道：“所以，你万万不可对他们出手，否则的话，我只有维护秩序，元始天王的计划不能够被破坏。”
　　“我需要这里的力量和法宝。”大梦太子绝对不会甘心，他才不管元始天王的计划，在他内心深处，在考虑一个无比恶毒的阴谋：“轩辕彼岸和万千秋，必须要被我吞噬，当然不是现在，眼前的这个女子，也逃脱不了我的手掌心，被我纳入后宫，我继承元始天王的宝藏。”
　　“你需要什么？”女子道。
　　“我会全力帮助你，实现元始天王的计划。”万千秋道：“不过我希望你先辅助我，击破不朽之塔星域和宇宙之脑星域的阴谋。我希望仙界，成为天界，如何？”
　　“这一点我可以帮助你，不朽之塔和宇宙之脑，并不是元始天王计划的一部分，他们反而有可能成为混沌之子的帮凶，必须要灭亡。”女子太道：“仙界晋升为天界，这是符合元始天王利益的，在元始天王的计划中，万界要合璧成一个整体，所有的力量融合，万众一心，借助天地众生的无上心力，才可以杀死混沌之子。”
　　“那天父的光界呢？”
　　“天父光界，有一尊伟大的存在可能已经诞生，他会窃取天父的力量。”女子太道：“将来，他也是灭杀混沌之子的重要棋子，总之，我们一切都是为了灭杀混沌之子而存在，因为灭杀了混沌之子，我们每个人都拥有永恒的力量，那个时候再相互争斗就无所谓了，我的任务也就完成了。”
　　“混沌之子真的能够灭杀？”大梦太子一面算计，一面希望能够套出更多的话来。
　　“我们也不知道，不过这是在拼命，不灭杀他，我们所有的人都的死。”


第0821章 计划救人
　　“好了，大梦太子。”万千秋道：“我们不灭神灯星域决定和你合作，仙界之子联手那江离暗算我们，甚至夺取走了我们的血脉，为了凝练的那无限血脉，你若是不和我们合作，我看你的仙界之主的宝座也坐不稳。”
　　“哼！我就不相信他和仙界之子敢来仙界。”大梦太子杀气腾腾，“如果他前来，我首先把他斩杀，炼化，献祭，整个人间界就要因此而毁灭。”
　　“大梦太子，你不要掉以轻心，你现在肯定不是那江离的对手。”息夜祖龙道：“他现在炼化了残破的古井，修为之强，简直大帝之中数一数二，恐怕只有太突破了大帝之境界，才能够镇压他。”
　　“是，人间之主的境界非常之高，尤其是他参悟的无限大道，简直集中了天地大运，把众生之命运推到无限之变化地步，连我都看不穿他的前世今生，除此之外，他的实力如果能够更进一步，打破命运，把命运大道拉下第一的宝座，那我都不是他的对手。”女子太道：“不过，正是因为他有如此之大的气运，更是我们联合的对象，在将来，对付混沌之子有大作用。”
　　“我感觉有些不对，自古以来，没有人可以打破命运，连元始天王都做不到。”命运之子万千秋突然道：“而江离居然做到了超越元始天王的事情，那他是不是代表着一种神秘的力量？或者，他就是传说中的混沌之子？”
　　此言一出。
　　所有的人都沉默了。
　　“还真有这种可能。”大梦太子陡然警觉：“此人的修为都是不按照常理出牌，甚至颠覆了修行的格局，无限大道放弃神格，居然是直接修炼大道，以道求得最高之境界，这就是天地将亡，必出妖孽。”
　　“我也觉得不对劲。”轩辕彼岸疑惑起来：“万千秋，凭借你我的气运，联合起来，恐怕是天上地下，无人能够比拟了，就算是元始天王转世，也只能够相当我们两之中的其中一个，如果联合起来，他就肯定不敌，但是现在，此人面对我们两联手，居然还能够占据上风，掠夺走我们的血脉，这就代表着他是更强气运的存在，那只有一种可能，他就是混沌之子。”
　　“那也不一定，比元始天王气运更强的还有一个转世！那是三次元宇宙的转世，那个天意转世，气运也是极强。”女子太道：“我观察此人的行为，建立人间界，应该不是混沌之子的转世，传闻之中混沌之子转世，天崩地裂，万物灭绝，粉碎万物为混沌，吸收万界，所到之处，哪里就化为混沌，绝对不是他现在这副模样，而且，如果他是混沌之子，我能够感应到一丝危险，我的身上有元始天王传递下来的最强神念，专门感应混沌之子的存在。”
　　“反而此人绝对危险。”大梦太子眼神中残忍之光一闪：“人间界也是一颗毒瘤，吸收万界的能量而生存，最后会掠夺走万界所有的生机，尤其是那人间界中拥有万界天球灵魂的人，他们只要解开了血脉中的诅咒，就可以无休止的从万界之中吸取能量，使得万界崩溃，我接下来，就要联合万界，讨伐人间界。”
　　“还是先停止争斗，共同对付混沌之子。”女子太道。
　　“如果那江离真的是混沌之子呢？”大梦太子道。
　　“那就杀无赦。”女子太道：“我不愿意杀任何人，但是混沌之子，就必杀之。不过，按照我的推算，他恐怕真不是，混沌之子一出现，就拥有巨大的能量，怎么可能还有虚弱期？我听他的历史，是万界天球上的土著，从一个小小的存在到达现在这一步，如果是混沌之子的话，根本不会这样，从混沌之中诞生出来，举世无敌。”
　　“那也说不一定，在以前的混沌之子是这样，现在的混沌之子也许就改变了。”万千秋沉思道：“总之，那江离我们要观察，不过现在我倒是没有时间去对付他，我也得到了这不灭神灯本体三分之一的控制权，现在要炼化，修为晋升大帝，我一晋升大帝，就绝对不是那么简单，到时候就是第一大帝！”
　　“哼！万千秋，我才是第一大帝。”轩辕彼岸长啸起来。
　　“那咱们就看看。”说话之间，他们手上的最初火种已经融入了身躯。
　　而在这里丹井之中的丹药化为彩虹长虹，居然是一条条的丹药长河，注入了两人体内。
　　每一神丹都需要诸神的心血才能够炼制，如此之多的丹药长河，那不知道要消耗多少大帝心血。
　　现在，都成就了万千秋和轩辕彼岸。
　　“可惜啊可惜，这里最重要的不灭经卷已经被人席卷走，如果108经文还在，那你们的修为更强，在混沌之子出世之后，你们两人是最大的主力，尤其是你，万千秋，你是命运之子，是混沌之大敌，命运是什么？就是天地众生的缘和命组成的一条长河，这长河关系你我，关系天地，天地不灭，命运不灭，而混沌灭掉天地，就是要灭掉命运，众生都有他们的命运，命运还在，他们就不会灭绝，所以，混沌之子的出现，第一个就是要杀你，命运之子！”女子太道：“至于轩辕彼岸，你的存在，本身也就脱离了混沌的掌控，在混沌的审判之下，你也是罪人。所以，混沌之子更不会放过你？”
　　“来吧，来吧？混沌之子来了，我们就让他死！”轩辕彼岸咯咯怪笑起来。
　　两人隐藏了起来，消失不见，这一次他们终于得到了资源，开始了最强的晋升，连大梦太子都暗中震惊。
　　这两人的潜能还在他之上，所以很难晋升，但是一旦晋升为大帝，就真正的可以雄霸天下，无人可以抗衡！
　　越是弱小的天命之子，越是晋升的速度快，越是强大的，晋升越慢。
　　就如一个池塘，下场雨就满了，但是如果是大海，就算是下再多的暴雨，海平面也不会上升。
　　此时此刻。
　　睡神，荒神，江离，珞风，华诛仙重新回到了不朽之塔星域内部，一进入这星域，就感觉到系统的力量加强了。
　　“系统的力量好强，你们看。”荒神指着星域中许多大世界，还有冥冥之中，一股足可以封锁鬼神的力量，到处荡漾，一旦遇到异类，立刻击杀：“我来连接一下系统。”
　　荒神连接自己的系统，立刻进入浩瀚的虚拟世界，发现自己还是混乱监牢之主，掌握大权，权力结构并没有发生什么变化。
　　也是，他在不朽之塔星域中地位颇高，也是一言九鼎的大人物，这些大人物经常闭关修炼，一修炼就是千年，万年，甚至数十万年，不问事实，他才失踪了多久？其实根本不算失踪。
　　但是，他还是有一些大麻烦。
　　看了系统芯片之中的消息，荒神脸色苍白：“糟糕，我和天神一起出去，追杀睡神，但是现在天神现在死亡，我迟迟不归，这就引起来了高层的怀疑，我现在一回来。就得到了上面的消息，让我过去询问天神死亡的事情，我现在怎么办？如果我回答不正确，恐怕就地免职，打入混沌监牢事小，直接当场把我格杀都有可能。”
　　“无妨，你就说你们追杀睡神，大梦太子突然出手，击杀了天神，然后你侥幸逃走，反正睡神和大梦太子之间的关系，人尽皆知。”江离也在查看自己的芯片，发现自己的芯片上面身份“叶晋”还在，当然这也是他自己的分身还在人间界中和木神勾结的缘故。
　　而华诛仙的身份也在，珞风更是在其中为天才之王。
　　不过，江离知道这一切有可能是陷阱，必须要步步为营，所以他们都不会出现，一切借助荒神的躯壳来行事。
　　“荒神，我们现在化为无限明灯，进入你的神格之中，把你的神格，强行提升到大帝的境界，这样一来，谁都看不出。”江离道：“你就可以以大帝的身份，在不朽之塔星域之中，获得更高的地位，也方便我们进入混乱监牢。”
　　江离算计深刻，自然不会放弃荒神的身份，现在的他实力今非昔比，都有机会杀入监牢之中，以暴力破解禁法。
　　当然，现在看来，不朽之塔星域的系统再次加强，是两片造化玉碟开始缓慢合璧的结果。
　　在这种结局之下，他还是要小心翼翼。
　　当下，他和珞风四人化为无限明灯，直接进入了荒神的神格，立刻之间，荒神的身上就充满了浓郁的大帝之气，是一尊不折不扣，名副其实的大帝，而是不是大帝之中的弱者，而是大帝之中那最强者。
　　这种身份，足可以获得不朽之塔星域的重视了。
　　滋滋滋……
　　就在这一切都准备妥当，突然之间，虚空裂开，一只大手出现，把荒神摄起：“荒神，你回到了不朽之塔星域，很好很好，你和天神一起追杀睡神，结果天神死，而你现在却回来了，其中到底发生什么事情，我们裁判所要向你询问一个明白！”


第0822章 获得大权
　　这大手，就是系统的力量。
　　荒神这种人物一回来，肯定要被审查。
　　“不朽之塔的裁判所，是最恐怖的存在，一般进入其中，都不会出来，就和一些宗教的裁判所一模一样。”珞风在和江离进行神念交流。
　　此时此刻，四人已经化为了知识，没有本体，没有元气，没有能量，甚至没有精神，这就是江离无限大道精妙之处。
　　寄托在荒神的神格之中，谁都无法发现，当然，如果遇到了超越大帝的存在，他就隐藏不住，但是现在不朽之塔的主人为了镇压巴立明，几乎全部力量都压迫上去，根本没有心思管这些闲事。
　　更何况，现在的江离是什么人？
　　可以和诛仙大帝媲美的存在。
　　如果当年诛仙存在，杀入不朽之塔星域，必定可以掀起轩然大波。
　　就算出了问题，现在的江离也完全可以逃走，因为他根本不怕大帝的围攻，只要大帝出手，无论多少大帝，都完全可以吸收其中的力量，转化为混沌古气。
　　大手把荒神摄取走，他根本不慌张。
　　“我们严阵以待，看看不朽之塔的裁判所到底是何等恐怖的存在，其中肯定是大帝坐镇。”江离也用精神开始交流：“荒神这样的天尊，是一方诸侯，封疆大吏，而那些大帝就是王公大臣，各种王爷，但是，荒神在我们的加持下，也会变成王爷，手握大权，更方便我们行事，荒神你等下进入裁判所中，不要慌张，要知道，你现在的实力，就是诛仙大帝，我想这种存在，绝对是不朽之塔主人麾下第一人，连他的儿子‘术’都不是你的对手。所以，你以横扫无敌的姿态来对付那些人。”
　　“好！”荒神此时也充满了力量，感受到大帝的境界，而且他本身的力量就已经很强，跟随江离经历了不灭神灯一役，修为起码提升了十倍，其实离真正的大帝境界也就是只差一步之遥而已。
　　不过因为他的潜能不如珞风和华诛仙，所以现在还不能够晋升，还需要机缘和领悟，好在他跟随江离，机缘不断，迟早有一天会参悟大帝之境界，睡神也是如此。
　　现在的睡神，完完全全都跟随江离，抛弃了大梦太子，而且他现在跟随江离来解救他的妻子和女儿，那自然就拼命。而且他现在还知道，大梦太子和不朽之塔星域结盟了，于是抛弃大梦太子的决心更加坚定。
　　更何况，他现在知道江离的实力已经超越了大梦太子。
　　一阵天旋地转。
　　大手抓住荒神，不一会儿就摄取到了一个地方，这个地方是一处神殿，神殿充满了肃杀之气，尤其是在神殿的广场上，出现千百根火刑柱，在火刑柱的上面，捆绑着一个个的违逆者，在火焰之中痛苦的哀嚎，却又不能够死去，就是在烈火之中完全承受永远的折磨和疼痛。
　　此起彼伏的惨叫是这里的特点，让人毛骨悚然。
　　“荒神，你说，天神是不是被你杀死的。”
　　轰隆！
　　一股浩瀚的力量压迫下来，要使得荒神跪下。这是大帝之力，必须要使得荒神臣服。
　　但是荒神哪里会臣服，他手掌一挥，一股更强的大帝之力出现，把压迫他的力量击得粉碎：“我和天神一起追杀睡神，但是在不灭神灯星域中，那大梦太子突然出手，把天神杀死，我见势不妙，就逃走了，本来我是逃不掉的，但恰好不灭神灯星域的混沌古兽和诛仙大帝怨灵争斗，我乘着风暴之中，跌落了一处奇妙之地，获得了许多丹药和上古大帝死亡之后遗留下来的力量，就晋升为了大帝。裁判所的诸位，如果我是原来的荒神，就要被你们镇压，但是现在，我也是大帝，你们想要镇压我恐怕就没有那么方便，我知道你们掌握最高的审判权力，经常有些人，你们都指认他们为叛徒，谋夺他的财产，但我却就不是那么谋夺的，大家都为不朽之塔做事，希望你们做事不要太出格。”
　　“什么？你晋升为了大帝？”
　　“果然，他击溃我们的力量，是大帝之力！”
　　“荒神居然晋升了大帝，这不是一般的机缘，大梦太子，就知道是大梦太子出手，才会杀死天神那么干干净净。”
　　几个惊讶的声音响彻起来。
　　“阴阳大帝，请你来裁决！”
　　“恭请阴阳大帝前来裁决！”又有声音响彻起来，显然，那神秘的阴阳大帝，就是这裁判所的真正的主人。
　　“阴阳大帝，居然是他？他也归附了不朽之塔星域？此人是一尊太古大帝，不属于万界，是宇宙流浪者，自己得到机缘，修炼成了大帝，曾经也是顶尖大帝之一，闯入仙界，和心灵大帝交手，虽然击败，却全身而退，没有被杀死，看来在那次受伤了，所以归附于不朽之塔星域，经过了不知道多少亿年的岁月，此人的修为恐怕真的深不可测了。”珞风对江离道。
　　“无妨，这是一个机会，看看阴阳大帝的真面目。”江离根本不在乎。
　　滋滋滋滋……
　　突然之间，一黑一白两道长虹从虚无之中出现，每一条都贯穿遥远的星河，来到这裁判所之中，凝聚成了一个中年人，这中年人脸上和皮肤都是黑白相间，雌雄同体，就是个阴阳人。
　　是阴阳大帝。
　　他已经不是血肉之躯，而是正宗的阴阳同体。
　　“荒神，你居然晋升为了大帝，我来看看你的手段如何，你所说的，我会去调查，大梦太子敢击杀天神，那也是死路一条。”这阴阳大帝语气似乎温柔，似乎强横，带着变化莫测的语调。
　　吼！
　　天地变色。
　　他发动了攻击。
　　这位在太古时代赫赫威名的大帝，一掌击来，掌力横飞，扩散，化为一个古老的阴阳宇宙，居然和大梦太子的大罗天界有些类似，不过江离立刻就看出来了，这古老的阴阳界还是远远不如大梦太子的大罗天界的。
　　他这个时候，完全控制了荒神的身躯，使得荒神好似完全变成了另外一个人，五指一张，根根手指都如剑。
　　剑气横飞，切割阴阳。
　　阴阳而气从中间被割切，然后他大袖一卷，所有的阴阳之气都卷入了袖子之中，消失得无穷无尽。
　　这一下，就让阴阳大帝脸上显现出来了无比惊讶之色，所谓是行家一出手，便知有没有，荒神这一下的变化，阴阳尽在掌握，阴阳大帝只觉得泼水不进，高深莫测。
　　“荒神，你究竟得到了什么奇遇？大帝也分为三六九等，就算是你晋升，也不过是最低等级的大帝而已，为什么突然到了这种境界？”阴阳大帝双目阴阳流转，似乎不相信眼前一幕。
　　“我只不过是得到了属于自己的力量而已，我是荒古奇人转世。”荒神在江离的指导之下，大放厥词。
　　在天地最初开辟的时代，万界还没有凝结成形，只剩下一些宇宙的雏形散布开来，那个时候就称呼为洪荒时代，或者是荒古，又或者是太初。
　　那个时候有许多强大而不知名的存在，叫做荒古奇人，因为那个时候的人，没有给自己取名字的习惯。
　　他们还不知道名字是什么。
　　有了名字，就有了自己的命运，没有名字，在这个真实的世界，就没有一个准确的代号。
　　这个时候的强大存在，已经消失在了古老的岁月之中。
　　“你居然是荒古奇人转世？”阴阳大帝似信非信：“那你现在准备干什么？还会来这不朽之塔星域？”
　　“我是荒神，得到了强大的力量，自然要来履行我的职责。”荒神侃侃而谈：“我虽然是荒古奇人转世，但仍旧是主人的麾下，这次回来，当然要再度为主人做事，怎么，难道你得到了强大的力量之后，就会背叛主人么？”
　　“东西可以乱吃，话不能够乱讲。”阴阳大帝连忙道：“既然你已经晋升为了大帝，那我也不能够裁决你，需要主人的儿子来裁决。”
　　“如你所愿，我来裁决。”
　　一个人出现在这里。
　　居然是“术”，不朽之塔主人的儿子，此时前来的是他的一个化身，观察着荒神：“好，很好，荒神，想不到你有此奇遇，居然是荒古奇人转世，还得到了曾经的力量，这样一来，我又多了一尊得力的助手。”
　　“少主在上。”荒神居然跪下。
　　“哈哈哈哈……”看见荒神下跪，这“术”顿时大笑起来，十分满意：“看来，你还是没有忘本，我很欣慰，很是欣慰啊，这样，你居然有此神威，还是去看管混沌监牢，这一次，我要你降服混乱监牢之中的诸多魔神，抓捕起来，然后拿他们去献祭，知道了么？”
　　“是，少主让我如何，我就如何，不过献祭杀死那些魔神就会被怨念附体，倒是有些麻烦。少主有什么计划没有，我坚决执行。”荒神跪下不起来，表示足够的忠诚。
　　“混乱监牢，是我们不朽之塔星域之中，最为重要的一环，我们抓捕了那么多的魔神，养在混乱监牢之中，等待的就是这一天的到来，其中有一些大帝，还有穷凶极恶的心魔祖师，一定要慑服，知道了么？”术道：“我现在，把监牢的所有大权给你，还有系统一部分的惩罚之权给你，你要为我办好这件事情！”
　　“是！”荒神知道，自己这一下，是真正的位高权重了。


第0823章 可怕的东西
　　在以前，荒神虽然也看守监牢，其实权力不是很大，遇到一些事情都要向上汇报，上面调拨下来权力，才可以使得他施展手段，毕竟那个时候，他不过是一位天尊，虽然很强，但在混乱监牢那种凶神恶煞之地也混不开。
　　混乱监牢深处，天尊一抓一大把，比如曾经想暗算珞风的大雄天尊。
　　而且这还不算，其中还有大帝。
　　那才是真正恐怖的存在。
　　但是现在荒神之江离的加持之下，自称是得到荒古奇人的力量，乃是对方之转世，又得到了阴阳大帝亲自验证，两人交手之间，阴阳大帝这尊威名赫赫的古老大帝都奈何不了他。
　　而且，“术”在任命的时候，把一股股的力量加持在了荒神的身躯上，也通过系统开始对他进行推算，发现此人的确是力量强横，更加关键的是，曾经布置下来的禁制还在，没有消除。
　　也就是说，荒神体内一座小塔不但没有破碎，反而是越来越强横，时时刻刻都在给系统输送力量。
　　这就证明了，荒神绝对忠心耿耿。
　　凡是不朽之塔的高层，都会发誓，发完誓言之后，体内就会凝聚成一座小塔，这小塔就是此人的契约了，一旦背叛，契约破碎，人也就死亡。
　　不过“术”却不知道，现在的小塔契约，是江离施展无限大道变化出来的，他曾经不是大帝的时候，就可以施展无限大道欺骗大帝，更何况现在？
　　如果不是要镇压巴立明，系统分出来了大部分的力量，或许可以看出来真伪，但是现在却是万万无法看出，这就导致了术对荒神的信任。
　　任命一结束，荒神看着自己的芯片，发现起了一种翻天覆地的变化，以前无法行使的种种权力，现在都畅通无阻。
　　比如，他以前根本无法动用混乱监牢的本源力量，而现在，却似乎可以催动大墓本身的埋葬之神通，这样一来，就算是心魔祖师都要忌惮他三分。
　　要知道，那混乱监牢，本身是一座先天大墓，可以埋葬诸天魔神，不知道怎么被不朽之塔主人得到，改造成监牢，向其中塞强大的存在。
　　大墓本身的力量深不可测，恐怕是不朽之塔的主人都无法知道得清楚，他把诸多魔神装入其中，其实本身也就是想看看，这些魔神能不能够开启这先天大墓的最终奥义。
　　当然，让魔神在其中埋葬，自相残杀，也是开启大墓的一个计谋。
　　有些东西，连超越大帝的存在，都无法炼化，只有凭借年深日久的时间来消磨。
　　现在，术让荒神最终掌握这个大墓监牢，恐怕还有一层深意在其中。
　　当然，这一切也都在江离的算计之中。
　　江离绝对不是简单的就潜伏，他已经看穿了不朽之塔星域的许多奥秘，在先前，这座星域对于他来说十分的神秘，根本无法看穿，但是现在却就一览无余。
　　眼界提高不说，他自从炼化古井之后，粉碎大帝为古混沌，就看出来，各种物质，都是混沌古气聚散和合的参悟，只要手法对，混沌古气充足，甚至他能够再度缔造出来一个一模一样的不朽之塔星域来，甚至是千百个不朽之塔星域。
　　当然，这是一个比喻，等于是地球上曾经说给个支点撬动地球的科学家一样，但虽然做不到，却也表面江离开始掌握某种真理。
　　各种世界结构，物质和物质之间的组合，阵法和阵法之间的运转，在他的眼里，都洞悉深刻。
　　荒神再次回到了自己的大世界。
　　此时他的身份地位非常之高。
　　但是，他并没有召集诸神前来大摆筵席，而是在闭关，他知道，自己还要被观察一段时间。
　　果然，一连过去几个月，他一动不动，参悟玄功，监视终于消失了。
　　其实，在这几个月的时间，江离再次通过他观察整个大墓，以自己众生之井的状态在分析，就看出来，这大墓的结构，是一种说不清楚，道不明白的东西凝结而成的，而且时时刻刻都处于变化和蠕动的状态，似乎是胃在蠕动，消化里面的各种东西。
　　这种情况，推翻了他以前对于大墓的认识。
　　甚至，他透过大墓，开始观察大墓中的许多情况，大墓就是一个宇宙，但是却也有边际，差不多相当于光界的内部大小，许许多多的强大存在被囚禁在其中，即将被融化。
　　江离再次感应到了武道之祖巴立明。
　　但是，巴立明却无法感应到他。
　　在江离的感知之中，武道之祖巴立明被彻底镇压了，造化玉碟的力量加持在不朽丰碑之上，使得他再也没有一点点的喘息之机，当然他也知道，巴立明不是那么容易就被镇压，肯定潜伏在其中，获得一些奥秘，等待时间再度反扑。
　　在上次，他得到大帝亚头脑中的永恒古井知识，差点爆炸，就感应了王超和巴立明作为宣泄口，直接释放，于是乎这两个人也得到了一部分的知识，肯定对自己的修为有巨大帮助。
　　“江离，你看出来一些什么端倪没有？在混乱监牢深处，还有一些什么强大的存在？”珞风询问。
　　“厉害，厉害！”江离连连叹息：“不是我修炼到现在的境界，休想看出来，在混乱监牢深处，还有如此强大的存在。”
　　“难道是心魔祖师？”珞风一惊。
　　“不，比心魔祖师还要强横。”江离脸色凝重：“我感觉到了中皇的气息，虽然只是一闪，但还是被我捕捉。”
　　“你感应的应该是中皇笔吧，的确曾经有中皇的后裔被抓住，携带中皇笔进入了混乱监牢深处，但是中皇早就陨落。”荒神自己都不知道。
　　“不，你们都被欺骗了。中皇笔是一个幌子。”江离道：“我感觉到，不是中皇那么简单。”
　　“那到底是什么？”珞风有些听不明白江离的话。
　　“我感觉到，似乎东皇，西皇，南皇，北皇，中皇的气息，都集中在了一个人的身上？”江离再次感应那混乱监牢深处。
　　“怎么可能，难道那个人和你一样？”珞风道：“获得了五帝之记忆？他也获得了五皇的记忆，于是就拥有五皇的气息？”
　　“不，我获得五帝记忆，只是丰富了自己而已，绝对不会有五帝的气息在身上，要同时有五皇的气息在身上，只有一个办法。”江离说话之间，突然变得阴森恐怖起来，“那就是，此人吞噬了五皇的转世之身！”
　　“什么？不可能，不可能有这样的事情发生。”珞风一震，也觉得毛骨悚然：“怎么会发生这种事情，谁有如此之大的能量？对了，按照道理，五皇五帝都是享有大气运的存在，诛仙大帝能够转世成功，他们也能够转世，怎么会毫无动静？到现在为止，没有看到任何一个人是五皇转世，也没有看到任何一个人是五帝转世？”
　　“难道，他们都被人吞噬了？”华诛仙颤抖着声音。
　　“有可能。”江离声音无比阴沉：“出大事了，这次是真的大事，连我都感觉到毛骨悚然，在混乱监牢的深处，我感觉到，有一尊绝世凶胎在潜伏，甚至你们不朽之塔的主人都不知道，这绝世凶胎，很有可能吞噬了五皇转世之人，这种绝代凶人，谁都招惹不起。”
　　“五皇之中，东皇的法宝，东皇钟不是在你的手里么？”珞风道：“我们该怎么办？”
　　“东皇钟是个躯壳而已，也是东皇的身体，但转世是转世，比如华诛仙转世，还是华诛仙，而那诛仙大帝的躯壳和力量，就融入了愿望神丹之中，但是诛仙大帝的所有气运，都集中在华诛仙的身上，要不然他也不会晋升为大帝，这都是气运和底蕴。”江离说着，自己都有些毛骨悚然：“如果有人吞噬了华诛仙，他的气运会上升到一种可怕的程度，所以说，万千秋，轩辕彼岸，现在是所有人都想吞噬的。不过他们也有趋吉避凶的能力，就算是强横的存在也吞噬不到他们而已。”
　　“我还是不相信有这样的事情发生。”珞风连连摇头：“五皇转世，那是一种何等浩瀚的气运，毕竟他们也是元始天王麾下的得力干将，怎么可能有人能够吞噬他们？”
　　“世事难料，国之将亡，必出妖孽。”江离道：“万界劫数即将来到，任何不可思议的情况都会产生，古老的混沌深处，也会诞生出来可怕的存在，黑暗和毁灭，必将笼罩万界。”
　　“我们现在必须要进入监牢之中，看一看你的猜测对不对，也许是错误的。”珞风不敢相信，如果江离的猜测正确，那将会是一件多么可怕的事情？
　　“我也愿意相信我的猜测是错误的。”江离道：“我感觉那东西的魔手，是武道之祖巴立明，我必须要阻止那东西，杀死那东西，他能够吞掉五皇之转世，那太可怕，太恐怖。”
　　“走，我们一起进入其中。”华诛仙也道：“江离，你现在的修为已经到了最高绝顶，只差一步，就可以超越大帝，超越命运，我相信你的感应不会有错，万界将亡，肯定会衍生出来世界上最为可怕的东西，你得到了东皇钟，也是那东西的必得之物！”


第0824章 毛骨悚然
　　“不错，我得到了东皇钟，这钟本身就是东皇之躯壳，还有他的记忆在其中，哪怕是东皇自己转世归来，也要寻找到自己的躯壳，再度恢复力量和记忆。所以，那个可怕的东西如果吞了五皇转世之身，肯定会来找我，现在他没有出现，就证明他还在酝酿阶段，大势未成，我们必须要进入其中，乘着他还没有成就气候，一举消灭，否则的话就来不及了。”
　　江离为自己的推算，也是心惊肉跳。
　　他也实在是想象不出来，到底是何等恐怖的东西，居然给他这种感觉，最好是他错了，如果猜测推算是对的，那麻烦可就大了。
　　不过，他从来也没有畏惧过什么东西，相反有一种期待。
　　如果能够潜伏进入混乱监牢，把那恐怖的东西抓捕到手，用众生之井炼化，他就可以得到五皇之所有气运，并且还得到冥冥之中一种命数，这命数聚集在一起，就能够使得他百尺竿头更进一步。
　　不过，这恐怖东西能够吞噬五皇转世，绝对不是简单的存在，想要降服，江离就算是现在的修为都没有一点点把握。
　　而且，他知道，五帝转世也没有出现。
　　五帝对五皇，气运对持。
　　如果五皇的转世之身被恐怖东西吞噬，那么五帝转世也难逃毒手，肯定会被另外一头更加恐怖的东西吞噬。
　　两头东西，有可能是直接混沌中诞生出来的绝世妖孽。
　　万界将亡，必出妖孽。
　　妖孽为混沌之子开路。
　　混沌的力量，无穷无尽，其中可以孕育最强高手，为了降落下来灾祸，出现可怕的东西也不稀奇。
　　江离对混沌的力量非常熟悉，知道混沌古气千变万化，可以化为正气凛然的存在，也可以化为毁灭的存在，可以化为智慧之大能，更可以诞生出来狡诈无比之凶徒。混沌包容一切，可以演化一切。
　　“那我们现在就立刻进入监牢之中？”睡神倒是不管这些，他希望立刻就看到花神和自己的女儿：“不过怎么把她们解救出来呢？”
　　“这个很好办，我现在手握大权，在其中给她们安排一个局，说被魔神杀死，吞噬掉，尸骨无存，连灵魂痕迹都没有了，这样一来，就可以给她们销户，然后安安稳稳从其中走出来。”荒神以前不可能做到这一点，但是现在却根本不在乎，一个小小的天尊死亡算什么？他已经是大帝。
　　“就按照这么办。”江离同意：“不过，荒神，我们仍旧不可以显现出形体，就寄托在你的神格之中，你自己亲自进入混乱监牢，那监牢深处现在被监控得很厉害，我们的出现，肯定会引起上面的注意。”
　　“我会注意这点的。”荒神这些日子修炼，自己都对大帝之道领悟得更加深刻，虽然还是不可能晋升大帝，但也许进入混乱监牢深处是一个机缘。
　　他的大世界，就在混乱监牢周围，他足足掌握了千百个大世界，全部都是拥有绝对武力，对于混沌监牢进行监控，进行镇压，进行炼化的国度。
　　现在，他稍微一动，无声无息就进入了监牢之中。
　　他拥有绝对权力，在以前要进入，他也必须要向上面申请符诏，而现在自己就是符诏的掌握者。
　　通过荒神的视角，江离可以看到一切，现在他操控了荒神的身躯和灵魂，让荒神去休息，自己掌控，开始在这里暗暗寻找，他收敛了所有的气息，施展无限神通，自己也就化为若有若无的存在，似乎一尊旁观者，在观察一切变化。
　　曾经，他进入这里，小心翼翼，任何一尊神都能够毁灭他，甚至神和神之间的战场，那些小兵都能够对他造成威胁，但是现在，那些神在他的眼里，和蝼蚁差不多。
　　混乱监牢依旧没有什么新鲜事，处处厮杀，阴谋算计，神和神之间，相互杀戮，战斗，各种怨气充塞，比起以前更加浓烈，而且江离发现这里的怨气和囚犯比起自己当初进入的时候，也多出来许多，看来不朽之塔星域在不停征战，准备一场更加惨烈的祭祀。
　　江离稍微一扫射，就发现了当初大雄天尊的宫殿和洞府，大雄天尊在其中修炼，似乎再度冲击一个更深的境界。
　　但这种境界已经不算什么，现在的江离吹口气，他就要飞灰湮灭，天雄天尊也没有晋升为大帝，以他的资质，是不可能晋升的，潜能不够。
　　江离没有去理会他。
　　那个时候的恩怨在现在根本不算什么。
　　他在感应花逐颜和花神的位置，神念扩散出去，又借助不朽之塔星域的系统开始运算，顿时就发现了两人在监牢一个隐秘的角落，开辟出来一片小小的神国。
　　江离身躯一动，化为微尘，降落下去。
　　这是一座古老的黑山，阴风呼啸，乌云密布，怨气化为大雾，终年笼罩，粘稠如血，腥臭无比。
　　但是在一个小小的峡谷深处，不经意的地方，却是生机盎然，那个小小峡谷之中，鲜花盛开，神力开辟出来花神之国，外面的阴风和污秽无法吹拂进来。
　　江离就落入其中。
　　当然，表面上是荒神。
　　两个女子在一片花海深处修炼，聚集万花之气，在最中央，居然出现一朵绝世神花。
　　这神花呈现洁白的颜色，白色不忍直视，根本没有一丝的污秽，而这朵花的根系，透过神国，深深扎根在了污秽的泥土深处，居然吸收那些怨气，阴风，秽物为养料，转化为圣洁而纯净的神花。
　　不过，这就是天道自然，洁白清香的莲花也生长在淤泥之中。
　　只有恶臭的粪土，才可以诞生出来圣洁的东西。
　　污秽和纯洁是对立之存在。
　　“这是自然之花！她们居然借助这里的怨气，暗中把这花培育了出来。这是当年我们一起游历天下，获得的一颗种子，来自于先天混沌深处，传闻这种子，叫做自然种子，代表了先天大自然的造化神妙。”睡神道：“我们想尽一切办法，都无法把种子孵化出来。”
　　“果然神妙。”
　　江离突然发出一股乌云，笼罩了神国，使得神国深处一片漆黑。
　　立刻，花神和花逐颜都睁开眼睛，眼神中出现恐惧。
　　不过，随后又清明了，睡神出现。
　　“父亲！”花逐颜不敢相信自己的眼睛，但是睡神的气息已经笼罩当场，非常熟悉，是血脉中的味道。
　　“不要激动，现在人间之主施展无上无限之道，掩盖时空，造成幻境，我现在已经彻底跟随人间之主，无限大帝做事情，在不久的将来，就会化为超越大帝的存在。”睡神把一道意念输送了出去，立刻花神就知道发生了什么事情。
　　花逐颜也明白了。
　　她万万没有料到，当初那个年轻人，居然成为了无限大帝。
　　“事不宜迟，我制造的幻境，欺骗系统，造成你们被邪魔击杀，不过时间一长，系统就会分析数据，产生怀疑。”江离张口一体，出现一点灯火，把神国都包裹在其中，然后飞了起来，瞬息之间离开这里。
　　“多谢你让我们团聚，从现在开始，我们夫妻都会效力于人间界。”花神果然极其貌美，艳丽不可方物，对着江离盈盈一拜：“我现在就把我们辛辛苦苦培育的自然之花献给你，献给人间，此花传闻之中有不可思议之神力，如果种植在大世界之中，就会以浊气为食物，以怨念为养分，以各种负面情绪为根基，释放出来的是美好，纯洁，还有神圣，乃至于一切完美的东西，传闻此花，乃是混沌先天之花中的奇花之一。”
　　“有此神奇？”江离细细观察着。
　　“夫人，当年你得到过了这种子，恩师心灵大帝找过我们，我也问他这东西怎么孵化出来，他说这是属于先天奇花，根本没有办法孵化出来，连恩师当年掌握仙界都没有办法，你是怎么孵化出来的？”睡神有些疑惑。
　　“我也没有办法孵化出来，但是在混乱监牢深处，有一天，突然出现一个奇人指点我。”花神道：“他给这先天奇花的种子灌输了力量，然后我就开始布置大阵，让种子吸收这里的怨气和污秽，终于开出来了花朵。”
　　“奇人？连心灵大帝都无法孵化的种子，居然被一个奇人指点就孵化了出来？”江离看着神国之中那朵自然之花，陡然产生了疑惑：“是什么奇人？超越心灵大帝的奇人？心灵大帝在当年，坐拥仙界，掌握天庭，造化玉碟，综合起来的实力足可以抗衡超越大帝的存在……难道那奇人是心魔祖师？那也不应该，心魔祖师的本身实力和心灵大帝差不多，但是怎么肯那个抗衡坐拥天庭，运转造化的手段？”
　　“事情有蹊跷。”珞风道：“江离，你能不能够返本还源，通过这自然奇花推算那个奇人？”
　　“我来试试。”江离身躯一动，一股力量笼罩了那朵自然奇花。
　　但是，就在他的力量笼罩上去的刹那，一股让人毛骨悚然的怪笑从奇花之中诞生出来，然后这自然奇花迅速扩大，猛然把所有的人都包裹起来，所有的人都摄入了花朵之中。
　　这花朵一下变了颜色，不是纯洁，而是妖异的闪烁各种光泽。
　　“桀桀，桀桀……大气运者，又被我吞噬到了一批……”隐隐约约，在花朵之中，传递出来诡秘的意念。


第0825章 见心魔
　　“被算计了，是那可怕的东西在算计我们，甚至连花神和花逐颜都被算计在内，要把我们一起吞噬，这是一朵邪恶之花！先天自然奇花被改造，变成了最邪恶的吞噬之花，而且是带着先天混沌深处的最强吞噬力量！”
　　那花朵陡然包裹住了江离，还包裹住了所有的人。
　　花朵深处，无与伦比的力量，渗透进入四人心灵，整个花朵化为了最强的吞噬大阵，比起宇宙之中，足可以吞噬大帝的黑洞更加恐怖！
　　而且，江离的灵魂深处，就看到一个人，此人全身都是漆黑，但是双目却是闪电晶亮，端坐在虚无的黑暗深处，在吸收一些莫名其妙，极其阴沉诡异的力量，那就是吞噬了五皇转世的恐怖存在。
　　这个人，只有一双眼睛，没有鼻子，嘴巴，耳朵，光秃秃的脑袋，上面双眼可以融化万物，十分古怪，他操纵这花朵，把所有的人包裹，就感觉到了所有人的气运。
　　“大气运者！我的鱼儿终于上钩了，好好好，很好啊。其中居然有仙界之子，真是发达了，仙界之子的气运，被我吞噬之后，我会更进一步啊。”这个光秃秃脑袋，只有眼睛的恐怖存在，声音越来越诡秘。
　　那朵花把众人包裹住以后，居然从其中生长出来了许多倒钩，要刺入众人体内，吸收养分，更是喷吐出来了大量的酸液，要融化众人。
　　这就好像是食人花一般。
　　不过，这是先天吞噬之奇花，本来是先天自然之花，被这邪恶恐怖的存在变成了拥有吞噬之力的奇花。
　　“好邪恶的存在，到底是什么东西。”江离虽然遭遇到了暗算，但却临危不乱，他立刻运转无限大道，众生之井。
　　众生之井，把任何大帝级别的攻击，都化为混沌古气。
　　眼前，这花的许多攻击喷射出来，都刺入他的身躯，但全部都被众生之井消化，众生之井，众生之源。
　　众生的命运，都在此井之中。
　　“这是什么？逆转混沌的存在？这是在违背混沌的意志！”感觉到那花朵的力量居然被众生之井融化，那个恐怖的存在惊叹起来。
　　“破！”
　　江离此时不是弱小的存在，而是足可以媲美诛仙大帝的存在，而且他施展出来众生之井，比诛仙大帝还要可怕。
　　“想要吞噬我，哪里那么容易，如果我这么容易就被吞噬，那也不会存活到现在，你能够吞噬五皇，却休想吞噬我，万众一心！”他的无限大道，居然演化出来了一个无限宇宙，这个无限宇宙，就是人间界的未来。
　　“大梦太子的确也是一个奇才，居然青出于蓝而胜于蓝，练成了大罗天界，而我现在，就借助他的成果，把自己的修为，更提升一层，那就是未来的人间！”江离在花之中站立起来。
　　一拳打出。
　　他这一拳，震动虚空，万千众生冥冥之中就和他心心相印，甚至在这一刻，他感觉到了五皇那不灭的英灵。
　　“五皇，我知道你们的转世之身虽然被吞噬，但是你们并没有彻底灭亡，你们的英灵还在，你们在过去，赫赫威名还在，你们的名声，还遗留在众生的心中，众生还没有彻底遗忘你们，只要众生还在，你就还在。”江离这一拳，似乎是救赎之拳，救世之拳。
　　“万物生灭，都是假象，你们都在梦中，大梦之极至，乃是把梦想变成现实，或者就是永远留住时空，这就是权柄，我现在把大梦心经更进一步，化为无限心经，颠倒生死，逆转阴阳，只要众生有你们的记忆，你们就可以再度出现，这就是缘！出来吧！被吞噬的五皇，我以无限的名义，承载你们的命运，你们可以掌握自己的生死！”
　　江离这一拳，缓慢吞吐，不是用来打人，是用来布局，以众生对五皇的记忆，逆转时空，重新把五皇召唤回来。
　　嗡！
　　这一拳，简直就是逆天之行为。
　　他出拳之间，天地都在摇晃，那个可怕的存在，光秃秃的脑袋，在摇晃了一下，双目突然闭上。
　　顿时，此人的五官就彻底没有了，就是漆黑的身躯，然后一个光溜溜脑袋，眼睛闭上之后，唯一灵性的东西都没有了。
　　在他的背后，突然冒出来五股元气，一黑，一白，一红，一绿，一黄。这五色气之中，出现了五个面孔，五个面孔，都是五皇，东西南北中五皇，跟随元始天王的五尊存在，果然被这个可怕的存在给吞噬了。
　　江离心中的猜想，得到了证实。
　　他又是一拳，这一拳不是对某种目标，而是想把五股元气硬生生的召唤出来，脱离这个可怕存在的身躯，使得五皇气运，永远留在人间。
　　如果不及时召唤出来，迟早要被此人炼化，那个时候就真的没有一点希望了。
　　“想不到，你居然能够打出这逆天的一拳，不过，你是奈何不了我的，我却看不穿你的气运，厉害厉害！”这个光秃秃，没有五官的存在，突然身上出现了五张大口。
　　这五张大口分别生长在了他的头顶上，前胸，后背，双腿之上。
　　似乎他的身上，随时随地都可以衍生出来器官，简直诡异无比，又让人觉得无比恶心。
　　嗖嗖嗖！
　　五股元气被他重新吸收了回去，然后他的身躯晃动了一下，就立刻消失不见，他的意念遗留下来：“强大的存在啊，你的气运我看不穿，但是我却知道，你的气运肯定很强，我已经找上你了，你以后就等着我无穷无尽的吞噬吧……”
　　“自然奇花，恢复本能！”江离一抓，四周的场景全部消失，然后一朵花就出现在他的手上，这花朵已经恢复了洁白无瑕的颜色，依旧是自然奇花，而不是那吞噬之花。
　　“我已经和那恐怖的存在交手了，他还好，还没有成就气候，但也是大帝的境界，我奈何不了他，不过等他吞噬了五皇的气运，有可能打开元始天王的法宝，那个时候，就是真正的大难临头。”江离喃喃道。
　　“你看清楚了没有，那到底是什么恐怖的存在？”珞风心有余悸。
　　“不知道，但是我确定，他是混沌之中产生的古生物，最恐怖的存在，来到这混乱监牢，是要施展一系列的计划，他在吞噬各种有强大气运的存在。”江离摇摇头：“混沌，是不测的，我也不知道到底会在其中诞生一些什么，但是，它也是很有气运的存在，如果我抓住了他，融入众生之井深处，修为会再度提升一层，现在我所需要的，就是不停的积蓄，再积蓄，争取打破命运，争取获得无上修为，成为超越大帝的存在，那个时候，人间界才会真正的主宰自己之命运！”
　　“我们现在解救了你老婆女儿，接下来，就要施展计划，解救出来武道之祖巴立明了。”华诛仙对睡神花神，花逐颜道。
　　“不好意思，我们居然上了那尊恐怖存在的当。”现在花神都惊魂未定。
　　“无所谓，你们没有被吞噬掉，已经是不幸中的万幸。”江离倒是觉得只要两人不出问题，就无所谓。
　　“武祖巴立明不是那么好解救的。”珞风沉思了一会儿：“我觉得我们现在应该施展一个计划，联系这里面强大的存在，尤其是大帝，当然，最关键的是那尊心魔祖师。”
　　“那是当然，在混沌监牢之中的大帝我都要一一的拜访一下。”江离道：“心魔祖师是第一个，甚至我可以和他联手，抓住这里那尊恐怖的存在。我想他肯定有兴趣这么做。”
　　“心魔祖师在什么地方？”
　　“跟着我来。”
　　江离再次借助荒神的身躯，在混乱监牢深处行走着，不一会儿，就走到了一个地方，那个地方是一片海洋，是阴煞之气凝聚成的绝望之海，海洋似乎无边无际，在海洋的中央，出现一座心形岛屿，那岛屿就是一个心脏模样，但是漆黑，还在不停的蠕动。
　　无边魔气，无边魔性，居然都在其中。
　　“这就是心魔祖师居住的岛屿了，他在凝练一颗无上魔心，不错不错！”江离控制荒神飞了下去，发出一股意志：“心魔祖师，我乃荒神，这次进入混乱监牢，是想和你谈一谈，如何？”
　　“荒神？”
　　在心灵深处，一个声音响彻起来：“荒神怎么可能是大帝修为？他就算是得到再多的奇遇，也不可能晋升大帝，他先天不足，你究竟是谁，顶替了荒神的躯壳，连不朽之塔星域的高层都可以隐瞒，不过却隐瞒不过我，现在不朽之塔星域的系统和主人都在镇压巴立明，还要对付各自的入侵，甚至要防备仙界的大梦太子，怎么可能认识得出来你的真面目？但是我心魔祖师，最为敏感，你却隐瞒不过我。”
　　“哈哈哈……”江离笑了起来：“心魔祖师果然是心魔祖师，不愧是心魔之王，操纵心魔，控制人心，不过你还是猜测错了，我就是荒神，不过我是荒古奇人转世，信不信由你，我今天来到这里，是让你知道一件大事，你可知道五皇法宝？”
　　“我自然知道，五皇法宝有几件在这里。我如果要取的话，早就取到手了，不过我不急，等待机缘，五皇的转世之身肯定会到这监牢之中来，到达那个时候，就是我下手的好机会，当然，不朽之塔星域的人没有下手，也就是在等待五皇转世之身前来收取他们的法宝，这只不过是个鱼饵而已。”


第0826章 红尘天界
　　心魔祖师算计深刻，居然也知道不收取五皇法宝，等待机会，期待五皇转世之身的归来，然后一举吞噬，可惜的是，他并不知道五皇的转世之身早就被一尊可怕而恐怖的存在给吞噬掉了。
　　“哈哈哈……”江离化身的荒神长啸起来：“心魔祖师，你千算万算，却没有算到一件事情，那就是大劫将至？混沌之中必然会诞生无数可怕的存在，他们会出来吞噬一切可以吞噬的强大气运者，五皇的转世之身早就被人吞噬，而且这个可怕的东西已经进入了混乱监牢，我追杀它到这个地方，它就已经消失了，很有可能就来对付你。”
　　“什么？”
　　心魔祖师大吃一惊：“不可能，你休要危言耸听，如果有此等恐怖的存在，早就天下大乱了，五皇何等恐怖，跟随元始天王那么久，修为通天彻地，气运更是如山如海，怎么可能就直接被人吞噬？”
　　“五皇就算是当年修为，除了中皇之外，都比不上现在的你，如果中皇一直活到现在，倒是比你要厉害一些，但是如果就按照他当年的修为来说，还是恐怕比不上现在的你吧，心魔祖师！”江离哈哈一笑，早就看穿了这尊祖师的修为，已经超越了当年的心灵大帝。
　　当然，是因为心灵大帝很早就陨落了，这祖师是和当年的心灵大帝相比，毕竟，他和心灵大帝多了很多年的苦修。
　　心灵大帝很早就陨落了。
　　如果能够活到现在，说不定能够超越大帝也不一定。
　　修为是不断进步的。
　　“过奖，过奖。”
　　突然之间，那心魔岛屿之中，一股巨大的世界之力在催动，猛的慑服下来，似乎要把江离拉入他的世界深处。
　　“哈哈……”江离袖子一拂，顿时之间，那大袖飘飘，所有的世界之力都纳入囊中，甚至连整个心魔岛屿都要震动。
　　这是他的神通，化虚为实，先是化解吸收了心魔祖师的力量，然后再把这股力量在古井深处沉淀，化为混沌古气，最后一举催动，以混沌古气化为一个世界。
　　这个世界，就是人间之未来。
　　把他未来的人间界，搬到了这里，笼罩整个心魔岛屿。
　　心魔岛屿的周围，全部都是一阵阵的红尘气息，到处是高楼大厦，人来人往，那些人居然是真的，拥有活生生的灵魂，在相互算计，相互摩擦，相互震荡，相互争斗。
　　这就是人间之未来。
　　更胜大罗天道一筹。
　　大梦太子演化出来的大罗天道，最后化为大罗天界，毕竟还是以虚幻为主，因为没有混沌古气。
　　混沌古气，可以演化出来万物，没有古气，就没有真实的存在，而江离就不同，众生之井吸收大帝攻击为混沌，以混沌来缔造自己理想的世界，那就是真正的世界了，自然就比虚幻的大罗天界更胜一筹。
　　这就好像是骂人和打人。
　　有的人脸皮厚，怎么骂他都不在乎，当做不听见，所以骂人不一定对任何人有效，但是打人就不同了，皮肉之苦，人人都痛彻心扉，甚至可以把人活活打死。
　　大梦太子的大罗天界，等于是骂人。
　　而江离现在的人间之未来，那就是直接打人了。
　　“未来之人间，红尘气息更加浓烈，万丈红尘，颠倒三千，任凭你大道之巅，也要堕落进入其中，享受种种富贵。”江离道：“我也演化的未来人间，就叫做红尘天界好了，红尘就是天界，天界就是红尘，实际上不分彼此！”
　　天界高高在上。
　　人间则是红尘万丈，超脱红尘，就飞升进入天界，这是古老的神话传说。
　　但是，江离所要做的，就是把高高在上的天界重新拉回人间，在将来他的理想状态就是人间之人，竞选天界之主，就算是高高在上，超越大帝的至高无上存在，也需要所有人来选举。
　　造成这样一种规则，高高在上的人，就不至于蹂躏万民，把众生当做刍狗，任意屠杀，天地之间，是秩序的时代，是规则的时代。
　　果然，这红尘天界一被命名。
　　天地都似乎震动了一下，江离的这个理念，深深镶嵌进入了冥冥之中的虚空，他的这个想法，对于万界之秩序，有大功德，有大作用，冥冥之中的秩序维护之本源，会对他进行加持。
　　就算是地球上的人，提出来一个观点，都可以开宗立派，成祖做宗，诸子百家就是这么来的，除此之外，各种教派，也都是如此。
　　更何况江离之手段？
　　感受到冥冥之中，那秩序之本源在回馈，江离的修为似乎又加深了一层。
　　心魔祖师本来想把他摄入这心魔岛屿的深处，但是却没有想到，反而是自己的心魔岛屿所在的一大片时空都被挖掘出来，纳入了那红尘天界之中。
　　江离就看到，整个心魔岛屿之中，出现了一个老者。
　　这老者相貌阴沉，全身白色衣服，只有胸口一点黑色，似乎心脏，等于是他的心都是黑的。
　　黑心白人，构成了极其诡异的场景。
　　这就是心魔祖师。
　　此人一看，就不是善良之辈，似乎是众生心魔所凝聚，已经沟通了无上魔界的秘密，掌握了一部分的魔界本源。
　　邪恶，残忍，自私，杀戮，都在其中。
　　当然，这心魔祖师是绝对的冷静，不是冲动，他是以自己的本心控制魔鬼，而不是让魔鬼来控制自己的心灵，这一点，就和无数的邪魔和邪神都大不相同。
　　他已经掌握了心和魔的本质。
　　“你真的是荒神？”心魔祖师看着自己苦心经营的心魔岛屿居然被红尘天界包裹：“你绝对不是荒神，荒神如果有这么强，早就打破一切，不可能还寄人篱下。”
　　“我就是荒神，不过外面世界变化得太快。”江离怎么可能承认自己不是荒神？眼前的心魔祖师非常难缠，自己现在虽然借助众生之井，占据了上风，但是却很难更进一步，想要把对方降服镇压，那是难上加难，或者说是根本不可能的事情。
　　眼下，他是来和心魔祖师合作的。
　　“好吧，我姑且相信你是荒神，你来找我做什么？难道就是为了寻找吞噬掉五皇的那个可怕存在？”心魔祖师道。
　　“那是当然。”江离猛的道：“心魔祖师，我一个人实在是无法镇压那尊魔头，那魔头对这监牢深处的大帝十分有害，你在这混乱监牢深处经营多年，我希望能够和你联合，当然你在这里还有一些大帝兄弟，也全部叫上，我们施展无上手段，逐步排查，把那人逼迫出来，这样一来，大家都有好处。”
　　“我还不知道你所说的是真是假。”心魔祖师道：“我还是不相信，有人能够吞噬五皇转世之身。”
　　“反正联合起来查找一番，对于你没有坏处。”江离道：“还有，心魔祖师，你难道不想出去？”
　　“嘿嘿，出去么？”心魔祖师冷笑连连：“如果我愿意出去，早就出去，也不会等到现在，有一点我告诉你，我留在这里，不是不朽之塔主人镇压的，是我故意卖个破绽，我的最终目的，是想炼化这座大墓，大墓才是真正的宝贝，你明白么？”
　　“你的野心可真够大的，你是故意卖个破绽，又怎么不知道我们不朽之塔高层是将计就计，把你关押进来呢？你如果能够出去，早就出去了，也不会等到现在。告诉你，现在外面已经布置下来了天罗地网，况且我已经主宰了这里，得到大权，你想出去就更难了。”江离步步紧逼。
　　心魔祖师虽然深不可测，但是江离还是有资格逼迫他。
　　面对江离的气势，心魔祖师沉静下来：“好吧，我们不说这些无聊的废话，既然出了这等恐怖的存在，那我们抓捕一下也无所谓，你刚才说出去，难道你想背叛不朽之塔星域，把我们送出去，这样对你有什么好处？”
　　“那倒不是这样。”江离步步为营，不会让心魔祖师抓到任何破绽，他知道心魔祖师现在看似示弱，实际上杀手锏隐藏得很深，曾经无数次此魔处于下风，甚至遭遇仙界追杀，都能够成功逃脱，进入魔界，又和魔主争权夺利，开创魔宗之中，心魔一脉，又失败，但是却仍旧不死，反而是杀了魔界许多魔头，吸收足够的魔力，偷窃了一部分的本源，最终成就无上大位。
　　如果就简简单单认为心魔祖师就这样示弱了，那在将来遭遇极其凄惨。
　　所以，江离绝对不会掉以轻心。
　　哪怕是认为杀死了心魔祖师，其实都不保险，他可以在人的心灵之中重生，此等境界，就不是一般人所能够做到的，哪怕是大帝都不可能。
　　心灵大帝曾经可以在任何人的梦境之中重生。
　　显然，心魔祖师也学习到了他哥哥的绝学。
　　“好，我们暂时达成协议，把那恐怖的存在搜索出来，至于怎么炼化，那倒是在做分配，免得大雁没有捕捉到，我们就在说要红烧还是清蒸，结果商量出来结果以后，再做定论。”江离道。
　　“那好，不过既然是吞噬了五皇转世之身的恐怖存在，那我们两人肯定奈何不得，所以，必须还要找别人。”心魔祖师道：“你说的不错，我在这里面经营多年，倒是认识不少兄弟，比如上古天罡大帝，地煞大帝，鬼神大帝……他们都已经进入了这大墓之中。”
　　“什么？天罡大帝，地煞大帝这两位都来了？他们不是消失在了历史的长河之中么？”江离大吃一惊。
　　此两帝，非同小可。


第0827章 天罡地煞
　　天罡地煞，乃是三十六，七十二之变化。
　　所谓变化，就是易。
　　改变。
　　天罡地煞代表着天地之间，一百零八种至高之道理，是气运之凝聚，绝对不是一般的修行者能够媲美的。
　　天罡大帝，地煞大帝，在太古时代，是一对双子星，单个对敌，比不上心灵大帝，诛仙大帝，中皇这些赫赫威名的存在，但是如果联合起来，那就笑傲江湖，天上地下，似乎没有人可以奈何得了他们。
　　大帝之中传闻第一的母皇大帝，都奈何不了两人。
　　天罡之真谛和地煞之真谛结合起来，似乎可以冥冥之中，召唤莫名的存在。
　　想不到，这两人居然也进入了混乱监牢深处。
　　“他们是怎么进来的？怎么监狱之中的资料没有两人？”江离搜索荒神记忆，和荒神交换监牢的各种资料，但是无济于事。
　　根本没有找到天罡地煞两尊大帝的任何蛛丝马迹。
　　“嘿嘿，这两尊大帝是以另外囚犯的身份进来的，后来就金蝉脱壳，随随便便被人杀死，就获得了自由之身，游离在法律之外，根本不会被不朽之塔的规则所束缚。”心魔祖师道。
　　“这两人也是来寻找五皇法宝？或者是前来炼化大墓的？”江离道。
　　“那当然是来炼化大墓的，五皇法宝是后来进入的其中，这两人在我之前，就隐藏了进来，现在已经差不多寻找了这大墓控制权之关键，在当初两位大帝结合起来，任何大帝都奈何不了他们，现在他们的修为越来越厉害，已经不知道到了一种什么程度，如果你说有吞噬五皇的恐怖存在出现，那么他们绝对可以帮助我们，一举擒拿这个人。”心魔祖师笑了，笑容之中，有一些奸诈。
　　不过江离无所谓，他现在是荒神，也是这牢狱中的主人，牢狱的一部分本源力量被他掌握，在这里倒是可以占据天时地利。
　　不过，天罡地煞两尊大帝在太古时代就威名赫赫，倒是有一些可怕。
　　他不得不小心为上。
　　看来，不朽之塔深处混入的敌人太多了。
　　盘子一大，难免就鱼龙混杂。
　　不像人间界，现在还小，又加强了管理，人间大帝修为加强千百倍，任何可疑的存在都会被筛选出去，导致现在一片清明。
　　突然，江离心灵一动：“心魔祖师，这混乱监牢深处用不朽丰碑镇压了武道之祖巴立明，此人可就是超越大帝的存在，你要小心。和天罡地煞两尊大帝图谋整个大墓，但是大墓震荡，很有可能就释放出武道之祖巴立明来，到时候大家都要死。”
　　“这个你放心，武道之祖巴立明不会乱杀无辜，我们正要借助他的修为，粉碎大墓亘古以来的禁法。”心魔祖师道：“在当年，不朽之塔主人把他镇压在这里的深处，其实也就是想要借助他的力量，把整个大墓炼化据为己有。现在我们如果帮助了此人，此人就会出来，和不朽之塔主人拼杀得你死我活，到时候天崩撕裂，整个不朽之塔星域毁灭，两败俱伤，占据便宜的是我是，其实我看出来了，你的身上也有不朽之塔主人的烙印，不如反叛了，你难道想永远当奴才？我看你也是在等待机会。”
　　“别想策反我。”江离哈哈大笑道：“心魔祖师，有我在，你们是别想破坏大墓的安宁，这大墓也乖乖的要想主人炼化。”
　　“那可不一定，你们的主人可渐渐镇压不住武道之祖巴立明了。”心魔祖师根本不在乎：“这一次，他居然为了镇压巴立明，居然与虎谋皮，去和宇宙之脑主人和大梦太子合作，别人我不知道，但是大梦太子我这个侄儿简直对他太熟悉了，此人是个天才，但嫌弃自己出生不好，不是仙界之子，没有得到仙界天意的青睐。于是出走仙界，寻找自己的机缘，居然让他找到了一些气运，晋升为大帝，但是他根本不满足，心比天高，四处掠夺，居然残杀同辈，吞噬气运，后来被心灵大帝驱逐，实在是一个一有机会就要灭杀任何同伴的人，甚至吃人连骨头都不吐出来，别看他现在掌握了天庭，对一切投靠者很是宽容，实际上还没有显现出来自己的本性。”
　　“你对外面的事情居然如此之清楚？”江离奇道：“看来你倒是有不少的探子在外面？”
　　“那是自然，要是没有一点探子，又怎么叫做心魔祖师？实际上，我在魔界还有无数的势力，如果我出去之后，寻找人帮助，嘿嘿，魔界大权未必就在那魔主大帝的手中，我要全部夺回来！”心魔祖师看了看四周的红尘天界：“你的这一招，应该脱胎于我那侄儿的大罗天界，但是却远远超过了他，他不过是一个虚幻的想法，你居然是真实的，不过想要围困住我，还是早了一些，破！”
　　一声破字出现。
　　四周全部都是密密麻麻的心脏，漆黑的心脏，陡然爆炸，整个红尘天界顿时化为了灰尘。
　　江离只是微微一笑，并没有进攻，让心魔祖师炸开了红尘天界。
　　他如果要施展众生之井的话，吸收心魔祖师的攻击，化为混沌古气，那心魔祖师根本不可能逃出去。
　　心魔祖师虽然厉害，和众生之井比起来，还是相差了许多，他根本不明白这件法宝的厉害。
　　众生之井，乃是不灭神灯星域无数大帝加上超越大帝级别的高手联手智慧凝聚，又遭遇了混沌大劫，破灭之后存在，虽然威力没有当年那么厉害，但是破而后立，更多了一份玄妙。
　　现在众生之井是混沌大劫之后的残存，那种物质，就隐隐约约蕴含混沌都无法灭杀的真谛，只要江离参悟出来其中奥妙，施展道术修复，那就不但恢复以前的神威，甚至能够把所有的力量都全部召唤出来，使得混沌再度衍生出来万界。
　　此时的万界，他会把它变成万万界。
　　那个时候，就不是所有的修行者所能够想象的，甚至是元始天王都无法想象此等威力。
　　心魔祖师破空而出，化为老者，再次打量江离化身的荒神：“走吧，我们去见天罡地煞大帝。”
　　“无所谓，请带路。”江离暗中运转大墓监牢中的一些能力，再次查找，却没有发现天罡地煞大帝在什么地方。
　　很显然，这两尊大帝隐藏得很好，系统根本察觉不到半点蛛丝马迹，不过江离却就暗中窃喜，这两尊大帝是来偷窃大墓的，一旦成功，引发暴动，武道之祖巴立明脱困，到时候人间界就会又迎来一个彻底的黄金时代，甚至这样的黄金时代会永恒下去。
　　在刚才，他和心魔祖师虚以委蛇，还是探听出来了一些秘密，这些人其实也想释放出来巴立明，让他凶神恶煞和不朽之塔主人战斗，两败俱伤，最后他们坐收渔翁之利，不过请神容易送神难，到时候释放出来巴立明，事情就不是他们所能够控制得了的了。
　　心魔祖师朝着面前飞行。
　　不一会儿，穿梭到了一处隐秘的地点，那是一片森林，漆黑，幽静，谁也不知道山林之中到底隐藏了很深，那树林当然不是正规的树木，而是一根根稀奇古怪的藤蔓，来自于太古，吸收怨气而生长，释放出来魔性，却和自然奇花不同。
　　自然奇花是吸收怨气化为纯洁之性。
　　“始祖魔藤？”江离目光一闪，许多记忆都出现：“这是最初的始祖仙魔藤，传闻之中，就是在混沌大爆炸的时候，一株藤蔓上面凝结出来葫芦，是最最初的魔性，这葫芦一共两个，一个化为仙界，一个化为魔界，代表了正邪，后来，这藤蔓也就爆炸了，只剩下一些碎片，曾经有无数的太古大能想要得到一块碎片，再度培育出来和仙界，魔界一样的葫芦，却都不能够成功。”
　　“哦？你居然认识这东西？”心魔祖师倒是吃了一惊：“我敢说，这个世界上，认识始祖仙魔藤的人少之又少，哪怕就是古老的大帝，也不会认识这种存在，因为始祖仙魔藤蔓的碎片少之又少，而且想要培育出来，基本上是不可能的。”
　　“那你和天罡地煞大帝怎么培育出来的？”江离道：“这一片森林，其实就是始祖仙魔藤所化，但是我只看见了魔性，却并没有看见仙性，难道还没有培育成功？”
　　“的确，我没有培育成功，经历千辛万苦，才培育出来了魔性，还需要进入仙界，培育仙性，但是必须要窃取一部分的仙界本源，当初我窃取得不多，不够凝练，现在必须还要窃取。”心魔祖师道：“到时候，我倒是想要你的帮助，窃取仙界本源，不知道你愿意不愿意？”
　　“到时候再说。”江离道：“难道你真的想凝结出来仙界葫芦和魔界葫芦？”
　　“不是我想，是天罡地煞想。”心魔祖师道：“两位大帝，出来吧！”


第0828章 仙魔葫芦
　　轰隆！
　　在无边无际的魔藤树林深处，出现两道人影，这两人包裹在淡淡的葫芦深处，是两尊大帝，其中一尊大帝，是紫色的葫芦，而还有一尊，是黑色的葫芦。
　　紫色的葫芦代表是仙界，黑色葫芦自然是魔界。
　　在古老的混度时代，大爆炸之后，天地洪荒之中，出现一根藤蔓，藤蔓上结出来两个葫芦，也是紫色和黑色，紫色的是仙界，黑色的是魔界。
　　现在，心魔祖师和天罡大帝，地煞大帝联合在一起，以无上之神通，无上之机缘，居然孕育出来了这魔藤的一丝奥秘，想要再度凝结出来仙界和魔界。
　　虽然，那两个淡淡的葫芦不算什么，根本不能够和仙界魔界媲美，但却也有一丝丝不朽之威严，不灭不老，所向披靡。
　　这两件法宝，似乎超越了一般的混沌神兵。
　　当然，远远没有凝聚成形体，也就是说这是一件未完成品。
　　而天罡大帝，掌握的是仙界葫芦，符合他天罡的身份，地煞大帝自然是掌握魔界葫芦，地煞之气本来就是偏近魔道。
　　天罡地煞，仙魔之道，都在两人的掌控之中。
　　江离看见那天罡大帝，一身道袍，呈现五彩颜色，星星点点，五柳长须，面色淡金，眉心有三十个小孔，不停的吞吐元气，带着天罡之神威。
　　而地煞大帝，则是一身黑色的战甲，战甲上面有暗金色的龙形，背后更是插着很多刀枪，眉心七十二个小孔。
　　这两人的形体，可谓是天生异象。
　　江离运转无限大道，观察两人的修为，发现单个看上来，虽然也是太古大帝，神威无边，但是远远没有到达一种无敌的境界。
　　但是，两个人如果联手，气息沟通，成为一体，立成天地霸主，再也没有人可以撼动他们的法力。
　　除非是超越大帝的存在，否则任何大帝，都无法镇压他们。
　　江离现在都不能够。
　　当然，如果年深日久的战斗下去，江离凭借众生之井肯定能够占据主动，不过这天罡地煞大帝却也有别的压箱底手段，不是表面上这么简单。
　　“这位就是荒神？心魔祖师，你把他带来干什么？万一他把我们的事情告诉不朽之塔高层，我们还是有很大的麻烦。”天罡地煞大帝对荒神很有敌意。
　　“不，现在对于我们来说，这一点算不了什么。”心魔祖师桀桀笑着：“现在造化玉碟所有力量，都在镇压巴立明，怎么还顾忌得到我们？更何况，眼前的荒神也是一个有反骨的，只要是大帝，又怎么可能做人的奴隶？每一尊大帝，都是雄心万丈，威名赫赫，我们只要辅助他，把誓言打破，他就恢复了自由之身，到时候，还有什么不能够做的？我们都可以成为超越大帝的存在。”
　　“誓言可以打破么？简直是笑话。”江离故意道。
　　“在普通情况下，你当然不能够被打破，但是如果整个星域出现变故，那就不同了。”心魔祖师道：“你以为你对不朽之塔主人忠心耿耿，他就会对你好？我告诉你，你们在他的严重，都是棋子，是蝼蚁一般的存在，如果这次他们镇压不了武道之祖巴立明，在最后的时刻，他就会发动你们的誓言，把你们进行献祭。”
　　“不可能！”江离假装脸色一变：“我们的誓言是相对的，高层绝对没有生杀予夺的权力。”
　　“哼，从来都只有绝对的，没有相对的，只有弱小者才相信相对这种东西，混沌衍生万物，又破灭万物，这就是绝对。不过你嘴上虽然这么说，心里已经相信了我们。”心魔祖师又嘿嘿怪笑：“我倒是知道，你这个人内心深处，不甘寂寞，早就有反心，不过你不承认也是应该的，毕竟我们不熟。”
　　“好了，说正经事情。”江离把手一挥，在利用三尊大帝：“我发现了一尊恐怖的存在，潜伏进入其中，已经吞噬了五皇转世之身，所以前来抓捕，但是之身的修为有限，恐怕抓捕不成，反而糟糕，所以才联合诸位，一旦抓捕到，我们就平分此贼气运，如何？”
　　“你在搞笑吧，以五皇之气运，转世之身遇到任何情况都能够化险为夷，转危为安，因祸得福，怎么可能被人吞噬？”天罡大帝，地煞大帝根本不相信江离的所说。
　　“这件事情对我们没有损失。”心魔祖师打圆场：“而且我看荒神所说，应该是真的。”
　　“我们还要修炼，没有时间为了一个子虚乌有的事情大动干戈，万一惊动了监牢本源，反而不妙。”天罡大帝冷冷看着荒神：“你可以走了，我们绝对不会为你做事情，对了，如果你把我们在监牢之中的事情说出去，那一定会让你好看。”
　　“好了好了。”心魔祖师再次道：“天罡地煞大帝就是这么脾气，荒神，他们不是不愿意帮忙，是想要好处。”
　　“什么好处？”江离看见三人一唱一和，却也并没有动怒：“对了，你不是说还有一尊鬼神大帝么？怎么没有到来？”
　　“对哦。”心魔祖师也是一惊：“鬼神大帝神出鬼没，以往和我结成联盟，只要我一个呼唤，他就会前来，从不迟到，为什么今天会迟迟不来？”
　　“难道他出了什么问题？”天罡大帝，地煞大帝也脸上显现出来惊讶。
　　看来在他们的眼中，鬼神大帝非常守时，基本上不会出现什么差错，鬼神本来就是无处不在，俗话说得好，举头三尺有神明，那就是鬼神。
　　今天，举头三尺的神明居然消失不见了。
　　这个问题不小，大帝一般遵守承诺，一举一动，都是天道自然，不曾出错，一旦出错，那就是气运衰败，有灭顶之灾的时候。
　　“我来算算！再次沟通！”心魔祖师也知道有些不对劲，大吼一声，背后出现一颗黑色的心脏，上升到半空，然后炸开，化为泼墨江山一般的图画。
　　那图画之中，墨迹惨淡，魔气森森，最后显现出来一个影子。
　　这影子，似乎鬼神，大帝气息很是雄浑，是一尊太古大帝，举世无双的味道从其中飘然散发出来。
　　“鬼神大帝，你到底在干什么，为什么不过来。”心魔祖师发出意念，如雷震动，愤怒非常。
　　啊！
　　凄厉的惨叫从图画中传递出来，隐隐约约，看见鬼神大帝后面出现一个光秃秃的脑袋，脑袋上面就长了一张血盆大口，大口之中，舌头分叉，如大手，把鬼神大帝抓住，要拖入黑暗的深渊之中。
　　“心魔祖师，救我，救我啊！”鬼神大帝的声音无比惨烈，凄凉，在画面之中，他被不断的吞噬，你光秃秃脑袋深处出现的大手，怪异，邪恶，让人无比恶心，每一次的拉扯，都渗透出来很多粘稠液体，要把鬼神大帝融化。
　　“何方妖孽！”
　　心魔祖师，天罡地煞大帝都齐齐怒吼，联手打出来了一道神芒，贯穿虚无之深处。
　　但是，这道神芒在击到画面上的时候，鬼神大帝已经被拉扯进入了光秃秃脑袋大口之中，然后大口闭上，消失不见。
　　心魔祖师和天罡地煞大帝的攻击没有效果。
　　“这是前一刻的景象，鬼神大帝已经被吞噬了。”心魔祖师脸色铁青，“我们被愚弄了。”
　　“该死，该死！”天罡地煞大帝连连拍击虚空，“鬼神大帝是我们的盟友，他的实力极强，怎么可能就被吞噬，到底是谁。”
　　“现在你们也相信我的话了吧。”江离道：“在这里面闯入了最为恐怖的存在，如果不抓住他，我们也要遭殃，到达最后，这里所有的神都会被吞噬，别以为你们可以逃脱。”
　　其实，江离的心中也万分震惊，鬼神大帝就这样被活活吞噬，没有一点反抗能力，那个邪恶的存在究竟到了一种什么境界？
　　上次，自己要不是有众生之井，恐怕也难逃毒手。
　　“我们相信了。”天罡地煞大帝对望了一眼：“这到底是什么东西？”
　　“我早就说过了，混沌之中诞生的可怕存在，万界将亡，必出妖孽，这就劫数。心魔祖师，你运转天道，应该知道，混沌要收回我们的生命，收回万界的生命，必定会诞生出来前来收割我们的妖孽，天地之间，也会产生种种衰败，这也许是第一波，接下来还有很多妖孽。”江离知道，在血淋淋的事实面前，三尊大帝不得不相信。
　　“这倒是真的。”心魔祖师沉思片刻：“吞噬了鬼神大帝，吞噬五皇，这个妖孽如果我们能够抓住，那相互炼化，那绝对可以更进一步，不但得到这妖孽的气运，更可以得到命运的奖励，乃至于一切存在的真实之奖励，物质界的最高赏赐。”
　　整个物质界，本身是不想毁灭的。
　　物质界冥冥之中，如果对它有大功德，它也会奖励。不过物质界不是一种天意，而是万界，乃至于无数时空，存在的物质，一种联合起来的至高无上之规矩。
　　混沌衍生物质界，然后毁灭物质界，但物质界不甘心毁灭，必定要反抗。
　　心魔祖师这种人，已经参悟到了物质界和混沌的最终奥义。


第0829章 错综复杂
　　万界，是一个笼统的称呼。
　　万，是指无穷无尽。
　　所谓的万界，不是真的只有一万个宇宙，而是恒沙数目一般的宇宙，密布在时空乱流中，其中以三次元宇宙最大，属于特殊的存在，而其它的宇宙，仙界排列第一。
　　不过，这些宇宙，有一个总的称呼，那就是物质界。
　　物质界的一些规矩，是万界共同遵守的法则，整个物质界的本身，为了地域混沌的毁灭，也有一些奖赏。
　　每当天地大破灭，却也是一种机会。
　　有的人，在大破灭之时，可以获得极大机缘，甚至能够渡过一次大劫，在混沌深处重生，保留自己的记忆。
　　这是一些太古大能所向往的。
　　有的至高无上的存在就这样干过，甚至还获得了成功，要不然也不会有彼岸的存在，天地之间，总会有一线生机，只要抓住，就会有奇迹发生。
　　现在，众人如果出手，抓住了眼前的机会，就能够抓住奇迹，得到物质界的青睐，在灵魂深处，获得一点不灭之根基。
　　心魔祖师，天罡大帝，地煞大帝也都明白这一点，这是机会，也是挑战。
　　“那我们现在四人联手，施展阵法，但是那种存在，恐怕也难以推算出来。”心魔祖师第一次感觉到棘手，这是在挑战混沌，就算抓住那个妖孽，炼化之后，固然可以得到气运，但是却也要被混沌反噬。
　　“无妨，我掌握了一部分大墓的控制权，只是需要力量来催动而已，我以一个人的力量，无法催动大墓许多地方，如果得到你们的帮助，我就可以在这里布置阵法，对大墓进行全方位的搜索，保证可以把此人全部搜寻出来！”江离的身躯一动，无数光芒在眼前化为了一座大阵，这座大阵的中央，居然是一座小小的大墓监牢。
　　“果然，你掌握了大墓一部分的控制权。”心魔祖师脸上出现一丝不经意的狰狞，然后和天罡大帝，地煞大帝聚集在一起，相互交换眼神：“好！我们就辅助你，催动大墓的控制权，你现在有一些什么想法？让我们如何催动大阵？”
　　“很简单，这是控制大墓的一部分总枢纽，平时是系统来催动的，如果有魔神不听话，就可以催动这总枢纽，控制大墓，对那魔神进行灭杀。当然最主要的是控制那些魔神的一举一动，让他们在监牢深处，无所遁形。但是每一次召唤系统，我都要进行大量的献祭，不值得，所以这次就不召唤了，换我们自己来。”江离说话浅显易懂。
　　“原来如此，我们早就猜测到。”天罡大帝占据一个方位，一指之间，顿时一道浩瀚的元气就轰击进入了大墓这虚影深处。
　　立刻之间，整个大墓似乎微微一震。
　　轰隆轰隆！
　　大墓深处，元气开始浓缩。
　　“果然，这是大墓控制枢纽。”地煞大帝脸上出现狂喜，“这样一来，我倒是对于大墓研究更加深刻。”
　　“少说废话，一起催动，对付那妖孽！”心魔祖师长啸起来，也是双手按在那上面，输入无穷无尽的魔道力量，那股力量山崩海啸，潮水涌动，稍微输送之间，整个大墓似乎在缩小，化为了一粒微尘。
　　元气澎湃。
　　大墓深处，无数的强横存在都不知道发生了什么事情，一一隐藏起来，不敢有半点动弹，他们感觉到了整个大墓深处，肯定会发生有史以来最大的变化。
　　江离也按在了那阵法枢纽之上，输入自己的力量，在力量轰击的一刹那，四周全部都是天道变化，冲天而起。
　　神芒贯穿天地之间，每一击，都如天地神剑，刺入虚空，在那虚空深处，回荡起来了靡靡之音。
　　大墓一些不知名的角落，都在神芒的照耀之下，显现出来了形体。
　　江离催动这阵法枢纽，并没有直接的去窥视在最中心，巴立明囚禁的地方，只是在到处寻找妖孽的下落，那妖孽非要抓住不可。
　　当然，他也知道，自己的一举一动，都有可能在监视之中，所以他都符合荒神的身份，符合不朽之塔星域的利益。
　　此时此刻，在不朽之塔星域的最高层，一处殿堂中，这殿堂是一座宝塔，在宝塔的顶层，端坐着一个男子，这个男子，就是不朽之塔主人的儿子，“术”。
　　术的意思，就是手段。
　　一切力量的表现形式，就是术。所谓道术道术，道是无形的，术就是把道用形体显现出来。
　　至于宇宙之脑星域的那个女子，叫做“数”，那就是运算，是规则，是天机，虽所谓术数，加起来就是以道术来运转天机，改变一切之物质和命运。
　　此就是术数之无上神威。
　　“启禀少主，混乱监牢产生了大的动静，那荒神在和心魔祖师联合，似乎还有两尊无上的存在，不知道在干什么。”一尊大帝在禀报：“少主是不是要干涉一下？”
　　“很好，荒神在刚才，主动给我汇报，说了一件大事情。”术的脸上显现出来欣慰之色：“还有两尊强大的存在，那就是太古传说中的天罡地煞大帝，不知道怎么潜伏进入了其中，他们是在寻找一尊绝世妖孽，那绝世妖孽吞噬了五皇转世之身，简直是恐怖。”
　　“什么？有这样的事情？”几尊大帝都震惊起来：“天罡地煞大帝都进入了其中，是什么时候混入了？”
　　“少主。”阴阳大帝脸色凝重：“天罡地煞大帝绝对有图谋，不可掉以轻心，这一次荒神立下来大功劳，可见他没有什么异样的心思。”
　　“那是自然，他身上有誓言，和我们不朽之塔的命运早就联系在了一起，一荣俱荣，一损俱损，自然要尽心竭力为我们做事情。”术道：“天罡地煞大帝还罢了，最令人惊心的就是那吞噬了五皇转世之身的存在，我现在居然才知道，有如此恐怖的妖孽潜伏进入其中，必须要杀死！”
　　“我还是不相信，没有任何妖孽可以吞噬五皇的转世之身。”阴阳大帝道。
　　“你看，这是荒神发过来的图形，鬼神大帝被吞噬，我也不相信，但是到现在为止，不得不相信，而且荒神说的也有道理，万界大劫将至，混沌深处降临下来绝世妖魔，这一点我深以为然。”术道。
　　“少主，那我们现在应该怎么办？”阴阳大帝询问。
　　“按兵不动，我们已经分不出实力来了，你别忘记了，你们都要镇守自己的本位，施展最强神通，镇压武道之祖巴立明，我估计，宇宙之脑和我们的合璧就要开始了，那个时候，造化玉碟的力量最强，但是王超和巴立明的反噬也绝对就会惊天动地，无与伦比，我们两大星域很有可能会破碎，到达那个时候，为了稳固根基，你们随时都要准备奉献出来自己的生命。”
　　“是！”阴阳大帝不敢违逆：“但是，混乱监牢是关键，如果荒神镇压不住局面，被天罡大帝，地煞大帝，心魔祖师占据便宜，到达那个时候，恐怕来不及啊。”
　　“放心，我随时监控局面，荒神已经把一切都向我汇报了，他其实在消除隐患，施展一个大计划，那就是让心魔祖师，天罡地煞大帝，和那妖孽同归于尽，同时借助这股力量，为大墓更加增添一重。”术道。
　　“既然少主有安排，那一切都妥当了。荒神看来对少主没有任何隐瞒，不过这是他的责任，如果出现问题，他应该要牺牲自己，保证计划顺利进行，虽然他是大帝，但在少主和主人面前，大家都是奴隶。”阴阳大帝很是恭敬的道，没有一点大帝的风采，很显然是身上有厉害的禁制。
　　“那是当然，不过你们也别做出一副我和父亲要拿你们献祭的心态来。”术道：“凡是对我们有功德的，在将来，我们能够超脱，必定在混沌之中，为他重生，在混沌深处来款待他，万界其实并不精彩，古老的混沌之中，衍生出来的东西更加丰富。”
　　这算是给了在场的大帝一个画饼。
　　“大墓之力，开启扫射！”江离已经和术沟通，知道从他的身躯之中，有一股神力在监视自己，但他要的就是这个效果！浑水摸鱼，乘机从中获得好处。
　　现在是几方面的势力，不朽之塔这一方，巴立明和自己，天罡地煞大帝，心魔祖师，还有就是那可怕之妖孽。
　　一共四大势力，错综复杂。
　　江离觉得，这个时候，就可以发挥自己的特长，越来越多的人争斗，尤其是大帝，这股战斗的力量，自己就可以吸收，再次化为混沌古气，充塞人间界，使得人间更多的人晋升。
　　人间界现在的力量已经不可小视。
　　数十万的地球人类被拔除了诅咒，修为日新月异，圣者，大道级强者层出不穷，而高层甚至能够媲美神灵。
　　上次混沌之泥的输入，更是拥有无穷无尽的积蓄。足可以支持几尊大帝的诞生了。
　　一个世界，能否诞生大帝，第一是看机缘，第二就是看积蓄，没有积蓄就如浅水池子怎么都无法诞生出来蛟龙。
　　其实，江离现在要做的就是抓住那妖孽，然后容纳进入愿望神丹深处，如果心魔祖师，天罡地煞大帝有阴谋诡计，他也要把三尊大帝也融入愿望神丹，一旦成功，愿望神丹也就圆满，他就可以许愿，使得自己超越命运，超越大帝。


第0830章 王道长河
　　轰隆！
　　一股极其浓烈的劲道，传递到了天地深处，再度反馈回来。
　　元气沸腾。
　　整个大墓之中，如有人煮水，烧开了锅，处处都是雾气，这雾气无孔而不入，是大墓本身的本源。
　　江离催动控制权，在天罡大帝，地煞大帝，心魔祖师的帮助下，真正展开了大墓的威严，欺骗那术。
　　与此同时，他渐渐摸索到了天罡大帝和地煞大帝的修为，天罡之道，地煞之道，相互结合，108大圆满，而心魔祖师就是一个媒介，三人似乎相互配合，运转不系，成了一个稳固的铁三角。
　　天地变化，日月交替，都在其中。
　　三人汇聚出来，一股力量，居然开始渗透过来，不知不觉，要融入江离的身躯，就好像心魔，无形无踪，无声无息。
　　这肯定是心魔大帝的手段。
　　这三人，不是好东西，尤其是心魔祖师，聚集了天地之中魔气而生，全部都是邪恶算计之事，怎么会和人乖乖的合作？他在借助这次机会，渗透江离，要一举控制对方。
　　当然，在心魔祖师的眼里，这不是江离，而是荒神。
　　荒神如此的修为，他也有信心渗透，因为三人联合，任何大帝都无法阻挡。
　　大帝之中，最强的存在。
　　如果江离没有众生之井，绝对就会被三人暗算了，等回过神来，元神都已经种植下来了心魔。
　　可惜的是，江离拥有的东西太过恐怖，是混沌大劫都奈何不得的古井，能够吸收大帝一切攻击，不但是物质攻击，还是心灵攻击，或者是其它任何程度的攻击。
　　三人的力量，悄然无声，袭击果然，虽然融入了江离的身躯，但全部沉淀在了众生之井深处，经过转化，居然化为了混沌古气。
　　与此同时，江离的无限之道，也开始渗透三人的身躯。
　　一股股浩瀚的信息，全部进入他的脑海之中。
　　这不是三人修为的信息，而是始祖仙魔藤的信息，这个仙魔藤，乃是古老之碎片，曾经凝结出来了仙界和魔界，也就是说，是仙界和魔界的母亲。
　　如果江离能够得到这始祖仙魔藤，那在以后，有可能洞悉仙界和魔界的基本规则，克制大梦太子又多了一层把握。
　　始祖仙魔藤的许多信息也化为了知识之源泉，融入他的无限之道。
　　在江离的心中，似乎也出现一片混沌，混沌之中，经过了无数年月的酝酿，出现一根始祖仙魔藤，在仙魔藤的深处，也凝结成了两个葫芦，这是在推算仙界和魔界的演变过程。
　　也不知道过了多久，江离心中豁然开朗。
　　“原来如此！这始祖仙魔藤的变化，原来如此，我已经东西了仙界和魔界的秘密，无限大道，再次进化，无限神拳的无限仙魔一招，已经在了胸中！”江离十分畅快舒服，他觉得，这始祖仙魔藤应该自己来培育。
　　始祖仙魔藤，本来就是他来培育，这东西是在混沌之中诞生，而他的众生古井，就是一个混沌转化器。
　　他的境界高了，可以从混沌深处抽取古气，化为万物，也可以粉碎万物为混沌，运用巧妙，随心所欲，乃是无上之霸主。
　　凭借众生之井的玄妙和沉淀，江离掌握了始祖仙魔藤更多的秘密。
　　“再次推算！”
　　他加大了自己的推算力度！
　　天罡大帝，地煞大帝，心魔祖师也点点头，开始自己的最强神通，他们早就联合好，以为把魔气种植入“荒神”体内，对方浑然不觉，就可以彻底控制，却没有料到，反而让江离获得了始祖仙魔藤的无上秘密。
　　不过，四人联合，加上“术”的暗中帮助，果然那推算就出现了成果，在大墓的深处，一条黑漆漆的影子被锁定了，这影子似乎掌握了空间某种至高的法则，稍微游走，可以躲避开大帝的一切监控。
　　可惜的是，这大墓本身是超越了大帝的存在。
　　大墓深处的力量被调动，要锁定一个人，那还是轻而易举。
　　“就是这条影子！”江离神色一动，全身绷紧。
　　“不错，是一个恐怖无比的存在，我的天，身上的毁灭邪恶之气远远超越了邪魔的极限，哪怕是魔界，冥界最为残忍恶毒，灭绝人性的狂魔，都不如眼前这魔头的一半。”心魔祖师也觉得毛骨悚然。
　　“恐怖，太恐怖了。一定要灭杀，抓住，杀死！”天罡大帝，地煞大帝道。
　　在最高的一座神殿中，术和阴阳大帝也在观察：“好邪恶的东西，这根本不是万界能够诞生得出来的东西，少主，我们怎么办？想不到居然有这种东西潜伏进入了我们的星域，一旦他开始作恶，那恐怕我都逃脱不了他的吞噬！”
　　“杀！这恐怖的东西只有杀死。”看见了那道影子，术也神色凝重起来，内心突突突跳跃，感觉到了毁灭性的力量即将降临。
　　哪怕是面对超越大帝的存在，术也不会有这种感觉。
　　那就是说，超越大帝的存在，本质都没有这道影子强悍，由此可见，这是混沌深处诞生出来，为了大劫而产生的魔头，无上劫魔。
　　“不过，先让心魔大帝，天罡地煞大帝争斗，我们省点力量。”术当然不会现在就出手，而是暗中观察，他知道心魔祖师此时此刻也在施展各种阴谋诡计。
　　监牢深处。
　　四大高手锁定那道影子。
　　嗖！
　　天罡大帝，地煞大帝首先飞了出去，地面上的藤蔓哗啦哗啦作响，接二连三的飞起来，化为了漫天影子，渗透进入虚空，开始包裹。
　　“始祖仙魔藤，你诞生出来了仙界和魔界，可谓是混沌之中，数一数二的植物，现在，就开始真正展现你的威能吧！”天罡大帝，地煞大帝大吼一声，攻击完全超越时空。
　　这始祖仙魔藤，就是他们最强的宝贝！
　　心魔祖师也是不声不响，全身在跳跃，斗转星移，虚空转化，已经来到了那虚影所在的位置，当空就是一拳。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　始祖仙魔藤果然不愧是凝结出来仙界和魔界的存在，虽然不是原本的始祖仙魔藤，但也是上面碎片培育出来的，只一下，就超越无限时空，彻底把那影子包裹住，使得这影子无处藏身。
　　这仙魔藤拥有宇宙之真谛，在大帝的催动之下，又岂是一般？
　　哇哇哇……那影子怪叫起来，显现出来自己的真正形体，是一个光秃秃脑袋，漆黑的人，脑袋上鼻子，眼睛，五官全部都没有，甚至没有了嘴巴，但是一股邪恶的意念却如山崩海啸，汹涌席卷过来。
　　“桀桀，桀桀……你们居然发现了我？也好，也好！”那影子道：“我刚刚吞噬了鬼神大帝，还没有消化，但是仍旧很饿，那就把你们杀死！也一一吞噬了。你们身上拥有大气运！”
　　轰隆！
　　这影子光秃秃的脑袋之上，居然出现了一张大口，大口一吸，风起云涌，居然要把始祖仙魔藤都吸入肚子深处。
　　而心魔祖师的一拳，被他隔空一击，散发出一股力量，直接击破。
　　他的这一拳，中正平和，大气滂沱，和自身的邪气格格不入，不是他自己的武学。
　　“这是什么武学？”心魔祖师一惊，只感觉全身酸麻，被一拳震散了魔功：“不对，这是中皇绝学，中天神拳！位居中央，拳压四方，扩散出去，皇者威严，无可匹敌！”
　　“哈哈哈哈……”这影子再次发出来意念：“你们这些人，又怎知道我之奥妙？我吞噬了五皇转世之身，自然就学会五皇所有神拳，五皇合一！五方天道！”
　　哗啦！
　　他大口再次一展开，居然把所有始祖仙魔藤的虚影都包裹在其中，然后又是几拳，这一次，他一连轰击出来了五拳，每一拳，都代表一尊皇者，这皇者的影子出现在拳法之中。
　　最后，五皇神拳聚合在一起，浩瀚无双，居然凝聚成了一条长河。
　　长河深处，亘古如潮。
　　那长河，全部都是皇者的气息。
　　“五皇合一，可以成功的凝聚出来一条王道长河！我就告诉你们，这种攻击，不是你们所能够抵挡的。”
　　王道长河，乃是虚空深处，所有王道之气的凝聚，和浩气长河有些类似。浩气长河这东西，乃是所有生灵读书人的正气罡气凝聚成的，想一想，万界之中，还是有正义之人存在的，所有正义之人，心存正气，就会有浩然之力涌动。
　　而王道长河也一样。
　　在虚空深处，凝聚出来的一条河流。
　　天下上地下，所有的王者，霸主，他们的意志，会发散到空中，凝聚成王道长河的一部分。
　　地球上，五千年的历史，都出现过不少王者皇帝，每个皇帝手握大权，都有王道之气。
　　更何况是万界之中，古往今来，产生了多少王者？他们凝聚出来的王道长河被召唤，有多么凶悍？
　　砰砰砰砰！
　　这条王道长河一被召唤出来，击破了天罡地煞大帝，心魔祖师的所有攻击，甚至要粉碎始祖仙魔藤，把三人都彻底镇压。
　　江离纹丝不动，双臂张开，接受这王道长河的洗礼，这种攻击，正符合他的心意，如此猛烈的攻击，他转化的混沌古气更多，还可以凝练身躯。
　　“我来抵挡这王道长河的攻击，你们速速出手，把此魔围困住！”他大义凛然的道。


第0831章 夺取大墓
　　王道长河被吸收进入身躯，江离体内古井相互运转，几有翻天覆地之无上威能，他一道道的混沌古气产生，相互运转，体内激荡，再次化为了红尘天界。
　　他的红尘天界，乃是无限大道之最高演化。
　　效仿的是大罗天界，不过却比大罗天界更甚一筹，超越了大梦太子。大梦太子虽然也是无数亿万年难得一见的绝世天才，但比起江离来还是要差一点，江离的修为是集中了无数人的智慧，背后更有人间界的支持，虽然人间界不如仙界，但人间的概念，是不曾出现过的，这种大功德却就不是一般人所能够媲美的了。
　　这邪恶的存在，那王道长河攻击，正中江离下怀。
　　他抵挡住所有攻击，为心魔祖师，天罡地煞大帝遮风挡雨。
　　但是，心魔祖师和天罡地煞大帝根本不会被他所感动，反而相互对望了一眼，陡然之间，又暗中把一股气息输入江离体内，这是三人的秘法，专门为了控制敌人而用的，天罡地煞心魔神术！
　　江离感受到这股神术，立刻洞悉了其中的奥秘，那神术惊天动地，鬼神难测，渗透人的灵魂之中，几有佛法无边的味道。
　　传闻之中，佛法大成之后，自身气场扩散出去，就会渡化众生，成为教徒，无边无际的神通，汇聚在一起，化为了最强横的存在。
　　这东西，是心魔祖师出来的炼化之神通，以魔法诱惑人心，加上天罡地煞大帝的辅助，只要是大帝，都能够不知不觉，布局引诱，进入自己的掌控之中。
　　但是，这股神通，还是被江离掌握，却不是转化为混沌古气，而是转化成了江离的无限奥妙，稍微运转，反而控制过去。
　　他的无限大道，却就比心魔祖师更强。
　　“始祖仙魔藤，出来吧！”天罡大帝，地煞大帝，心魔祖师三人再次一挥手。
　　唰唰唰！那始祖仙魔藤飞了出来，再次密密麻麻布置在空中，仙魔葫芦出现，这是，仙魔葫芦悬浮在空中，对着那恐怖存在发出来了吸力！
　　“仙魔葫芦，两界之力，与道合真，吸收万物！”
　　三大高手同时长啸，浩浩荡荡的力量，从仙魔葫芦之中散发出来。
　　始祖仙魔藤本来被那恐怖的存在吞噬了，但是找召唤之下，又飞了出去，毕竟这是上古奇物，又怎么可能被这样吞噬？那可是诞生了仙界和魔界的伟大存在。
　　而且，在刚才天罡地煞大帝和心魔祖师是故意让仙魔藤被吞噬，从而吸收这个恐怖存在的力量，然后了解他的本质，还有破解他的功法。
　　那两大葫芦，虽然不如真正的仙界魔界，却也是雏形，想一想，把仙界和魔界的雏形炼制成法宝，那该多么强横？
　　两股仙魔的力量一下拉扯在了这恐怖的身躯上。
　　这恐怖的存在立刻被定住，仙魔葫芦拉扯的力量，狠狠拉扯着他的身躯，要把他身上的仙魔性质东西都拉扯出去，吸收在葫芦之中。
　　杀！
　　他又是一拳轰击出去。
　　但是，这个时候，江离再次阻挡在他的面前：“你的拳，应该轰击在我的身躯上，我倒是要看看，你的拳法有多么厉害！”
　　他张口一吞，把这一拳的拳劲全部都吞入腹部之中。
　　“该死！”这光秃秃脑袋恐怖的存在爆发出来一股股最强能力，打破亘古，破灭万千！
　　他一瞬间，拳法汹涌，打出来了千百记神拳。
　　“卑微的存在啊，我是来自于混沌之中，来终结这个污秽的世界，你们都是混沌产生的垃圾，现在我是混沌派来燃烧你们这些垃圾的，王道长河，全部都给我出来吧！”
　　他的身躯上，居然燃烧出来熊熊火焰，是混沌之火，那火焰深处，就破开虚空，引来了一条长河，这长河的深处，到处都是王者的气息，大大小小的王者之精神，汇聚成了长河。
　　什么是王者？
　　手握大权是王者。
　　颐指气使是王者。
　　言出法随是王者。
　　口含天宪是王者。
　　高高在上是王者。
　　杀伐决断是王者。
　　人品珍贵是王者……
　　凡是拥有这种气运的人，他们的精神都会融入王道长河之中，如此一条王道长河，拥有的力量超越大帝。
　　甚至连不朽之塔主人，宇宙之脑主人都不是对手，不过这不是有生命的存在，而是无数人的意念。
　　从某种程度上来说，王道长河甚至比浩气长河都要强横。
　　因为在古往今来的历史上，正气者都是被王者多领导。
　　五皇，曾经被元始天王加持过，是修炼的最强王者之道，联手之中，就可以召唤出来王道长河，击溃一切存在。
　　在自古以来的长河之中，最强的就是命运长河，其次是时间长河，也就是历史之长河，随后就是各种各样的长河，杀戮长河，浩气长河，王道长河……
　　万界无数生灵的意志，凝聚成各种各样的长河，在虚空深处，不过只有修为到了最强的境界，拥有无数的机缘，才可以召唤出来。
　　传闻中，杀戮长河至今都没有人可以召唤出来，乃是万界所有的杀念汇聚成的一条长河，谁能够拥有，就可以斩杀一切。
　　但是，在亘古以来的传说之中，最有希望召唤出来杀戮长河的是诛仙大帝，但是他的杀戮之念就差一点，一层窗户纸没有捅破。
　　如果他不死，更近一步，到达现在，也肯定能够召唤出来杀戮长河，到达那个时候，就是超越大帝的存在，打破亘古，万世无敌。
　　轰隆！
　　王道长河被召唤出来，那股威能对着江离进行猛烈冲击，江离全身都在颤抖，突然发出来了惨叫：“不可能，不可能，王道长河的力量怎么如此之强？我完全不能够化解这股力量。”
　　他是在假装。
　　他知道，不朽之塔星域的高层也在看这件事情。如果他能够完整的接下来王道长河，那也太假了，谁都会怀疑他有问题。
　　咔嚓咔嚓，他在运转自己的无限大道，身躯支离破碎。
　　“好机会！”
　　这个时候，心魔祖师，天罡大帝，地煞大帝猛的观察到了江离变化，在他们的眼中，自然是荒神抵挡不住王道长河的威力，寸寸崩溃。
　　他们毫无半点怜悯之心，反而是抓住机会。
　　心魔祖师长笑起来：“哈哈哈哈……荒神，你太疲劳了，我来帮助你，把心魔之道转嫁在你的身躯之中，你就成为我的身外化身，这样一来，我的修为会激增，我们就有希望镇压这尊绝世魔头了。”
　　“是啊，荒神，把你的力量和监牢的控制权给我们，我们镇压了这邪魔，物质界会给我们最强的功劳，到达那个时候，你的英灵也可以安息了！”天罡大帝，地煞大帝也笑了起来。
　　三人都激射出来了一道光芒，反而输入进入江离体内！
　　“你们！不讲道义！”江离再次假装狂吼起来，歇斯底里，不过他在暗中吸收王道长河的冲击力，还有三尊大帝的伟岸神力，这样一来，又等于是四尊大帝在对他进行灌顶，而且是全力灌顶。
　　“道义是什么东西？我叫做心魔祖师，和我讲道义，不是找死么？”心魔祖师整个人突然扑了过来，要融入江离的身体。
　　轰隆！
　　就在这个时候，术出手了！
　　一个影子出现在混乱监牢深处，是一个年轻人，就是术的本尊，他张开大手，发出来一道光芒，阻挡住了心魔祖师的扑杀，谁都知道，只要被心魔祖师扑中了身体，瞬息之间就会失去自我。
　　术发出的神芒，是不朽神拳中的不朽天功，出手之间，直接就把心魔祖师轰击了回去。
　　“心魔祖师，你被我们囚禁了这么久，难道想造反？”术威严的道。
　　“术，你这个纨绔子弟，不是你老爹，会修炼到今天这种地步么？哈哈，这混乱监牢我随时都可以出去，不过是想在其中修炼，获得这大墓的控制权而已！”心魔祖师似乎早就预料到了这一点：“既然如此，我正是要你出现，你一出现，我就可以施展我们的计划了。”
　　“哈哈哈……”天罡大帝，地煞大帝突然合体，两尊大帝居然化为一个人，这个人，身材高大，伟岸无比，把天地都比了下去。
　　天罡地煞化为了一尊大帝，此时此刻，这尊大帝，才是第一大帝，甚至超越了母皇大帝！
　　他笑声使得整个监牢都在颤抖起来！
　　“术！你居然进入了混乱监牢深处，那就不要怪我们了。我们布局了很久，就是等待大鱼上钩的一刻，本来，你们不朽之塔星域气运浓烈，稳固无比，但是你们镇压了巴立明，此人乃是天生大气运，无敌之战者，你们想要炼化他，于是就分散了力量，骑虎难下。现在，只能够动用自己的力量，你还是太嫩了。始祖仙魔藤，显现你真正的威能吧！”
　　轰隆！
　　地面上，天空中，居然出现了密密麻麻的始祖仙魔藤，整个仙魔藤似乎还在不停的蠕动，衍生，似乎已经把整个监牢都要布满。
　　无数的煞气都被这魔藤吸收。
　　除此之外，一些监牢深处的弱小者，真神，祖神，天尊都被仙魔藤一包裹，全部吸收。
　　然后，那魔界的葫芦，开始涨大。


第0832章 灭世使者
　　此时此刻，才是始祖仙魔藤的真正力量。
　　诞生了仙界和魔界的藤蔓，怎么会如此无用？原来，所有的力量，都扎根进入了大墓监牢之中，在吸收大墓监牢的本源，一旦成功，大墓变成为了仙界和魔界的养分。
　　这蔓藤的力量，可以渗透一切。
　　大墓其中聚集了无边的煞气，和魔界类似。
　　而且，大墓的本质非常奇特，是混沌深处酝酿出来的最强之存在。甚至连不朽之塔的主人都没有炼化，只有囚禁魔神，借助魔神的厮杀之气，溶解大墓。
　　“哈哈哈，大墓的本源，是最纯净的材料，甚至是超越仙界本源的东西，是归宿之地，在这里，可以得到永恒的安宁，不朽之塔的主人，就是想囚禁魔神，污染归宿之地，却便宜了我们，想不到，我们在这里偷偷种植下来仙魔藤，魔界葫芦你们居然没有发现，这就是你们的死期到了！这里亘古以来积蓄的煞气被我们吸收。然后，我们就开始吸收这归宿之地的气息，凝聚成为小魔界和小仙界！”心魔祖师道：“不朽之塔星域，就因此而破灭，我们会吸收所有，成为天地霸主！”
　　大墓的本质，十分纯粹，是安眠之地，比仙界本质还要纯正。
　　仙界的本源，是一股轻灵超脱之气，淡雅，飘然。而大墓却是安宁，祥和，永恒长眠。
　　现在的煞气，是不朽之塔星域缔造出来的，企图融化这安眠之地，炼化之后，据为己有。
　　不过心魔祖师，天罡地煞大帝却利用始祖仙魔藤，魔界葫芦吸收煞气，仙界葫芦吸收那本源。
　　两者结合，大墓全部到手。
　　已经布局了不知道多少年的岁月，今天终于成功。
　　刹那之间，整个大墓深处的一些囚犯，弱小的神灵，都遭遇到了灭顶之灾。那些神灵，没有人可以逃脱。
　　江离在这一刹那，甚至看到了，那曾经所向无敌的大雄天尊，也被卷入其中，在怒吼，想要打破藤蔓的缠绕。
　　但是无济于事。
　　那藤蔓只是稍微一下缠绕，就把大雄天尊给彻底禁锢起来，然后又是一个席卷，扎根进入了大雄天尊的体内，他的身躯，神格，灵魂都干瘪了，在扭曲之中，愤怒之中，彻底消失，只留下来了怨念：“我诅咒，我诅咒杀死我的人，永世不得超生，我要诅咒你们……”
　　但是这股怨念随后也被吸收了。
　　始祖仙魔藤怎么可能怕一位天尊？
　　江离看见这一幕，也有些感触，毕竟大雄天尊当面也有一面之缘，虽然也不是什么善缘，但终究是个活生生的天尊，就这么被吸收，连怨念都没有遗留下来。
　　天罡大帝，地煞大帝，心魔祖师终于显现出来了恐怖的一面，他们早就算计深刻，施展大手笔，甚至连“术”都围困在了其中。
　　“不好！”术脸色陡然变化。
　　他知道自己遭遇到了安全，大墓监牢现在被一股仙魔之力封锁，根本逃不出去，系统的力量也进入不了其中，外面的人甚至根本不知道大墓深处发生了什么事情。
　　哈哈哈，哈哈哈哈……
　　天罡地煞合璧的大帝大手一抓，抓向了眼前的术，还有江离化身的荒神，更有恐怖的那个光秃秃混沌邪魔。
　　现在他的力量，再次增加，掌握了绝对的控制权，就算是光秃秃混沌邪魔都有些忌惮，不再打出来王道神拳，召唤来王道长河了。
　　“术，你还是嫩了！”心魔祖师也扑向了术。
　　术是不朽之塔主人的儿子，虽然也靠着父亲的蒙荫晋升到了大帝，实际上真的是个纨绔之地，怎么可能和心魔祖师，天罡地煞这种老谋深算的古董相比？
　　心魔祖师先是背叛仙界，又入魔界夺权，成功窃取魔界本源还有一部分的仙界本源，手段是何等精妙？又怎么可能会成为囚犯？
　　现在，他们终于乘着不朽之塔星域虚弱，展开攻击。
　　如果不是囚禁了武道之祖巴立明，他们根本不能够在大墓之中作怪，稍微作怪，就会被镇压。
　　但是现在，就可以乘你病要你命，兴风作浪。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”这个时候，那混沌邪魔光秃秃的存在再次发出来意念：“太好了，太好了，愚蠢的生灵，果然是混沌中产生的垃圾，到了这个时候，都要毁灭了，还相互算计，不过你们如果万众一心，那倒是可以延缓毁灭的到来，甚至可以躲避过一次次的大劫，但是你们相互攻击，那就是自取灭亡的行为。”
　　“邪魔，你也别得意，我们是要连同你一起毁灭的！”心魔祖师的藤蔓也开始缠绕向了这尊邪魔。
　　“什么都无法使得我毁灭，因为我是灭世的使者。就算我死了，本源照样会回归于混沌之中。”邪魔阴沉沉的笑着：“随着时间的推移，我这样的灭世使者会越来越多，你们就等着最终的吞噬，回归混沌的本体吧。”
　　“灭世使者！”心魔祖师突然道：“你也是一个存在的生灵，从某种情况来说，你也是混沌制造出来的垃圾，你也有自己的情绪，也有自己的喜怒哀乐，这就是你真实的自己，难道你就一味听命于混沌，不想自己独立出来？我觉得，你可以尝试着独立，我们都是混沌的儿子，不过我们却不想灭亡，这是生命的规则，生命一旦被创造出来，就应该是独立的个体，你也一样，灭世使者，享受生命的美好吧。”
　　“享受生命的美好？”这灭世使者陡然一愣，似乎被心魔祖师所感染，一些手段就施展不出来。
　　随后，密密麻麻的始祖仙魔藤蔓，缠绕住他的身躯，使得他被包裹在其中。
　　不过，他立刻就警觉了：“心魔祖师，你居然敢迷惑我，简直是找死，我非要灭了你不可！”
　　轰隆！
　　他身上的混沌火焰再次熊熊燃烧起来，不过，却燃烧不了始祖仙魔藤蔓，只是把这藤蔓寸寸逼迫出了身躯。
　　“荒神，这个时候，就是你显现出来忠诚的时候了，立刻自我献祭，以你的修为，自我献祭，必定可以打开一道缺口，我就可以脱离这里了。速速牺牲自我，来成全我的逃出生天！”术这个时候，竭力发出来声音。
　　他的全身，已经被仙魔藤给缠绕住，深深扎根进入了体内，可以看得出来，他的本源在大量流失，很快就要被渗透进入身躯内部。
　　这个时候，江离化身的“荒神”就是他唯一的救命稻草。
　　他立刻下了命令。
　　但是，“荒神”已经听不到他在说话了，也全身都密密麻麻全部是藤蔓，藤蔓也在吸收他的本源。
　　这些，当然都是江离的计谋。
　　“哈哈哈哈……”天罡大帝，地煞大帝的合体大笑起来：“心魔祖师，这一次我们可谓是大获全胜，只要把这些人炼化，又把大墓炼化，出去之后，我们都可以成为超越大帝的存在吧。”
　　“那是当然，这一次就是我们的最好机会，再也没有任何人可以和我们媲美！”心魔祖师盯着灭世使者：“尤其是这灭世使者，杀掉之后，我们得到物质界奖励，更是为所欲为！”
　　“你说以后，会不会再出现更多的灭世使者？”
　　“有可能，混沌要灭世，但先不会亲自动手，都是降临下来灭世使者，一个个的消灭吞噬大气运者，因为它突然灭世，整个世界的反噬力量也就越大，物质界，虚空界，各种场合，命运，时光，都是强横无比的存在，全部反噬起来，混沌也要有所损伤。”
　　“我们也许可以借助这次机会，真正的超脱，成为另外一个彼岸，渡过混沌大劫，再度重生！”
　　“先不说这么多，把这些人和大墓彻底炼化！”
　　心魔祖师，天罡地煞大帝再次催动，那藤蔓又一次插入了灭世使者的体内。
　　灭世使者双目睁开，光秃秃的脑袋上有了嘴巴，还有眼睛，只是没有鼻子和耳朵。
　　“你们，居然想杀灭世使者！”他眼睛睁开的刹那，似乎再次变了一个人，“古老的混沌，赏赐我力量！”
　　轰隆！
　　他的头顶上，居然出现了混沌之气，是混沌古气。
　　这混沌古气之中，居然孕育出来了武学。
　　然后，他就展开了神拳，比起刚才五皇综合起来的神拳召唤王道长河更加凶猛！那就是混沌神拳！
　　嗡！
　　混沌神拳，不可能被任何人学会，这灭世使者，也就是被混沌附体，才可以施展出来混沌神拳。
　　一片混芒，灭世使者，神拳横扫，一震之间，处处都出现了大破灭的景象，任何万物遇到了混沌神拳，都被同化化为了混沌浊气。
　　不是混沌古气，而是混沌浊气，就如清水沾染了泥沙，必须要沉淀，才可以返本还源。
　　那混沌之泥，其实就是混沌浊气。
　　混沌浊气，再度经过炼制，就可以转化为混沌古气，不过混沌浊气虽然沾染了后天的尘埃，但也作用极大，是培育天材地宝的最好养分。
　　“这才是真正的武学，混沌神拳！”江离看见这一切，心灵激动：“这灭世使者，果然是好东西，我必须要抓住！抓住了他，我就可以获得混沌神拳的奥义。甚至，灭世使者可以召唤出来混沌古气，抓住他研究，我也能够把众生之井催动到大圆满的境界。”


第0833章 自在天界
　　混沌神拳。
　　是传说中的武学，天上地下，过去未来，排名最强的神拳，不过这东西不属于武学，是混沌意志的体现，根本没有人可以修炼成功，现在这灭世使者，也不是自己练成了混沌神拳，而是沟通混沌，被加持力量。
　　这混沌神拳和命运神拳有些类似。
　　命运大道，似乎只有万千秋才练得成，其它的人就算是知道了修炼方法，也根本凝练不成，这是独有的机缘。
　　混沌神拳，招数不知道多少，就算是灭世使者沟通，得到加持，也不过就得到了其中一部分的招数而已，不可能全部掌握，这个世界上没有人可以掌握全部的混沌神拳，只有混沌自己，才能够演绎。
　　传闻之中，混沌神拳一拳之间，开天辟地，又是一拳，毁灭天地。
　　粉碎万物为混沌，演化混沌为万物，相互循环，都在大破灭，大轮回之中相互运转，相互召唤，相互变化。
　　混沌神拳之下，那始祖仙魔藤都在寸寸断裂，居然也化为混沌古气，这灭世使者在古老的藤蔓之中，杀出一条血路，冲到了天罡大帝，地煞大帝和心魔祖师之前，突然又是一拳，要把三人都化为混沌，也被他吞噬！
　　“灭世使者，你以为混沌神拳无敌么？”天罡大帝，地煞大帝，心魔祖师三人似乎也预料到了这个结局，他们联手，再次展开了仙魔藤的秘密：“吸收！本源，混沌古气，也给我吸收！”
　　始祖仙魔藤上面的仙魔葫芦再次发出来了巨大吸引之力，居然开始吸收那神拳的力量，还有灭世使者身上的混沌古气。
　　仙界葫芦，魔界葫芦，本身的实力非同小可，也能够逆转天道，在那大破灭之中，挣扎求生，甚至在吸收之间，都可以看到，仙界和魔界的影子都在其中，似乎两大世界也把力量加持下来。
　　“仙魔葫芦！你们居然把这葫芦修炼到了可以沟通仙界本源和魔界本源的地步。”灭世使者冲天而起，混沌神拳被压制住，“但是，你们必定会受到魔界和仙界天意的反噬，因为你们的这仙魔葫芦，是严重威胁到了它们的本源！”
　　“这个就不需要你担心了。”心魔祖师和天罡地煞大帝道：“灭世使者，你若是真的无敌，那混沌还要大破灭干什么？就降临下来你这个灭世使者就足够了。”
　　“灭世使者也是不断成长的，每一个灭世使者都要吞噬大气运者，才能够从混沌之中，吸收更多的力量来灭世。”灭世使者大吼一声：“我吞噬了五皇气运，各种大帝，你们还想和我抗衡？简直是痴心妄想！”
　　他再一次催动了混沌神拳。
　　横扫之间，那始祖仙魔藤再次炸开很多缺口。
　　但是，炸开越多的缺口，那始祖仙魔藤就生长得越快，反而是密密麻麻把他包裹起来，整个天地转化为了藤蔓之天地！
　　“我们先把术和荒神吸收了！”天罡大帝，地煞大帝和心魔祖师共同道：“只要吸收了术和荒神，就可以彻底控制大墓，甚至控制不朽之塔星域的系统，我们亿万年的算计，就接近成功。”
　　“先吸收术，术掌握不朽之塔星域系统的一部分能力。”
　　“好！”
　　“我们现在只能够稍微阻挡一下这灭世使者，他的混沌神拳的确锋利，我们难以阻挡，不过只要炼化了术，掌握不朽之塔星域系统，一切都不成问题，这灭世使者之所以这么厉害，是因为吸收了五皇之气运，还有鬼神大帝，也许还有一些别的大帝，才可以从混沌之中召唤出来力量！”
　　“那是当然，如果个个灭世使者都如此之强横，那混沌早就灭世了，不用等到现在，我估计灭世使者的修为有限，必须要不停吸收气运，才能够成就大神通。”
　　“不管他有如何大的神通，今天也要饮恨当场，立刻就死！”
　　“吞噬掉术和荒神，吸收！”
　　轰隆！
　　三人似乎自己都化为元气，进入了那仙界魔界葫芦之中，彻底催动，就可以看得出来在，整个大墓中所有煞气都在凝聚，与此同时，大墓本源也在被抽取。
　　在大墓深处，一些囚犯，除了大帝，都纷纷死亡，陨落，被吸入始祖仙魔藤之中，成为仙界葫芦和魔界葫芦的一部分。
　　“荒神，你还不快献祭自我！”术急了。
　　他的力量在不停流逝，如果再这样下去，恐怕真的就惨了，他顿时六神无主，自从出生以来，他一帆风顺，没有经历过任何大风大浪，一路走来，都是被超越大帝的存在父亲庇护着，几乎不可能遇到生死关头。
　　现在，他失手了。
　　被心魔祖师等巨魔头算计，就要身死道消。
　　唯一的救命稻草就是荒神。
　　但是，荒神好像陷入了昏迷。
　　“荒神，你既然不肯自我献祭，那我就不客气了，利用契约，使得你献祭！”术厉声怒吼。
　　他在瞬息之间，催动了系统的力量，引爆了荒神体内的禁法。
　　砰！
　　荒神体内的小塔炸开，那是契约，一旦和不朽之塔签订了契约的神，就完全被生杀予夺，想要让死就让谁死。
　　轰隆！
　　荒神爆炸之后，竭力支持，但却无济于事。
　　“哼！术！你这个纨绔子弟，居然到了这种关头，还想着别人为你抵挡灾难，简直就是毫无人性！”心魔祖师陡然一震：“荒神，我在你的体内，也种植下来心魔之力，还有天罡地煞之力，现在可以收回了，你给我们炼化吧！”
　　立刻之间，荒神体内被他们种植下来的东西融化了，化为一股股元气，最终消失在了天地之间，似乎也被魔藤吸收。
　　荒神，就这么消失了。
　　“啊！”术几乎是惊骇得绝望了，“我不甘心，父亲救我，突破极限，打破一切，我要永生不死，哪怕是天地大破灭，都无法击破我的神通！”
　　他全力催动。
　　但是，他的父亲似乎一点回应都没有。
　　“别挣扎了，术，你的父亲，不朽之塔主人的灵魂精神都用来镇压巴立明，这大墓下面，就是不朽丰碑，现在，我们动摇大墓之根基，反而可以使得你父亲遭遇有史以来，最凶险的大劫，那个时候你的父亲也要彻底死亡。整个不朽之塔星域，全部化为乌有。”心魔祖师哈哈大笑。
　　顿时，整个大墓都似乎颤抖起来，在缩小，本源都进入了魔藤深处。
　　然后，就在那大墓最下面的一个最深层次的空间之中，出现了五座丰碑，所有的气运，都朝着丰碑之中聚集，在丰碑深处，是另外一片巨大无比的时空，一个全新的宇宙，宇宙里面，吼声如雷，地水火风在相互咆哮，几有翻天覆地之威能。
　　在那地水火风的深处，处处都是超越大帝的力量在剧烈变化。
　　那是新宇宙。
　　全新之宇宙。
　　“哈哈哈！这是一个全新之宇宙，我现在，炼化了大墓之后，攻击这个宇宙，就可以使得巴立明和不朽之塔星域同归于尽，这样一来，我们就能够获得最强之根基。”心魔祖师狂笑起来，围困住灭世使者，又开始炼化术。
　　他们炼化了荒神，已经感觉可以控制一部分的大墓。
　　现在，术就是他们的囊中之物。
　　术的身躯在不断融化，一部分的灵魂都被夺走，全身都处于即将崩溃的边缘，不过还有一股气死死的支撑着，使得他的修为在猛烈沸腾。
　　“毁灭吧！”
　　仙魔葫芦的力量越来越大。
　　要最后一次摧毁此人的灵魂。
　　但是，就在这个时候，那全新的宇宙深处，一道神芒激射出来，射入了大墓深处，整个大墓立刻变得晶莹璀璨，似乎烧红的玻璃，所有藤蔓都在噼里啪啦燃烧，连那灭世使者都遭遇了攻击，全身通红，如同烧红的大虾米。
　　这道神芒要灭绝所有，当然还要拯救术。
　　“是不朽之塔的主人出手了，想不到，他缔造了一个全新的宇宙，聚集了不朽之塔星域所有的气运，镇压武道之祖巴立明，居然还能够分出精神来杀我们，拼了！”心魔祖师魔气深深，召唤了天魔之力。
　　以他为中心，一个国度出现，那国度之中，全部都是天魔，天上衍生出来的恶魔。自在天魔。
　　“自在天界！”
　　他居然也和大梦太子一样，衍生出来了属于自己的天界。
　　大梦太子是“大罗天界”，江离的是“红尘天界”他的则是“自在天界”，无上魔道又可以称呼为他化自在天，意思是任何一切，随心所欲，可以演化自己想要的东西。
　　大梦心经修炼到了极至，都是演化天界，殊途同归，天界是人心中永远的梦想，哪怕是心灵大帝也在执政仙界的过程中，想升华为天界。
　　“天罡地煞，一切宇宙！”天罡地煞大帝也散发出来自己的气息，化为宇宙，和心魔祖师的自在天界融合在一起。
　　自在天界有了天罡地煞的帮助，立刻支撑起来，等于是船有了龙骨，宫殿有了大梁和柱子。
　　天罡地煞，是108道支柱。
　　可以把宇宙彻底搬到物质界之中来。
　　无论是大罗天界，红尘天界，还是自在天界，都是虚幻的，是理想国度，要化为现实，到达物质界之中，简直难上加难。
　　不过江离凭借古井，转化物质的程度深刻一切，所以超过了大罗天界。
　　但是现在，自在天界有天罡地煞的帮助，居然更是超越。
　　“不朽之塔主人，今天就和你一拼！”自在天界撞击向了那神芒和新宇宙。


第0834章 溜之大吉
　　真正的大撞击开始了。
　　不朽之塔主人在百忙之中，解救自己的儿子，同时也是解救自己，万一让心魔祖师成功，自己镇压不住巴立明，也要死亡。
　　那神芒，是超越大帝的力量。
　　一举飞出，击破始祖仙魔藤蔓，要灭掉心魔祖师和天罡地煞大帝。但是三尊大帝联手起来，是亿万年前的老古董，计算深刻，修为浑厚，如果是全盛时候的不朽之塔主人，的确可以镇压他们，但是现在，却就衍生出来各种变化。
　　神芒燃烧仙魔藤蔓，虽然可以缓解炼化，但是随后，自在天界一出来，就几乎扭转了眼前的局面，这个世界不停的扩大，最后把始祖藤蔓都包裹进去，融合了仙界和魔界的力量。
　　自在天界，本身是一个虚拟宇宙，不过有了天罡地煞之根基，就开始转化为物质界的一部分，而现在，居然开始融合始祖仙魔藤，那这就是真正的把虚拟宇宙，化为现实之中的宇宙。
　　始祖仙魔藤是凝结出来仙界和魔界的存在，本身就有一种极强缔造宇宙的能力，而自在天界融合了它，简直就是相得益彰，只要吸收了足够的力量，自在天界，就能够真正的成为伟大诸天。
　　到达那个时候，这自在天界瞬息之间，成为第一宇宙，甚至吞噬仙界魔界都不是不可能。
　　虽然这看起来是天方夜谭，但是如果让心魔祖师三人吞噬了大墓，吞噬了灭世使者，又把整片不朽之塔星域吞噬掉，还真的有可能达成这一个境界。
　　杀！
　　在那全新的世界之中，再次激射出来一道神芒，冲入了自在天界深处，那自在天界深处就发生了连番爆炸。
　　“自在天界，演化自在，心念一动，心想事成！”那自在天界，似乎打开了一个缺口，然后仙界和魔界的力量疯狂涌入其中，顿时整个始祖仙魔藤又开始疯狂爆发。
　　密密麻麻的更多魔藤衍生出来，都在自在天界深处。
　　自在天界，已经化为了一个大宇宙，和神芒再次碰撞一起。
　　噼里啪啦！
　　就是这一下，大墓，自在天界，天罡大帝，地煞大帝，心魔祖师，全部都开始晋升，气息威严，似乎在这场战斗深处，获得了大极乐。
　　“这里哪里来的力量？”天罡地煞，心魔祖师只感觉到力量在不停的提升，他们也觉得奇怪。
　　“是来自于始祖仙魔藤！”心魔祖师敏锐的感觉到：“始祖仙魔藤在发生着变化，其中似乎有一股力量在爆发，给了我们最强的实力。”
　　“怎么会这样，难道开始吞噬大墓，而发生的变化？”
　　轰隆！
　　就在这时，又是一道神芒出现，从新宇宙中冲杀出来，这一道光，却就不是纯粹的光了，而是凝聚成了一个玉碟，阴阳两面，一黑一白，似乎太极图，不！准确的来说，就是太极图。
　　这就是造化玉碟。
　　本来，不朽之塔星域只有造化玉碟的阳面，也就是白色的那一面，威力不是很大，但是现在，居然可以召唤出来整片造化玉碟的虚影，很显然，造化玉碟开始了最初的合璧。
　　能量相互配合在一起，足可以镇压一切邪魔。
　　这光芒的完整造化玉碟虚影一落下来，顿时天罡地煞，心魔大帝，甚至连灭世使者都感觉到了无与伦比的压力。
　　术倒是全身上下充满了力量。
　　他冲天而起，在造化玉碟的虚影之中：“你们这些犯上作乱之辈，全部都给我死！”
　　“哼，造化玉碟是你们最后的手段，终于施展出来了么？”心魔大帝双目激射出来鬼神难测的神芒，“不过，我也有最后的手段，自在天界，毁灭！”
　　那巨大的自在天界，陡然燃烧起来熊熊火焰，最后化为了一道永恒之火焰，类似于不灭神灯的火种，和造化玉碟撞击在一起。
　　造化玉碟再次变化，化为一只大手，狠狠压迫下来，要把火种抓住。
　　火种接触，更大的爆炸产生了。
　　噗！心魔大帝，天罡地煞大帝等人都是鲜血狂喷，而那新宇宙之中，出现了许许多多的裂痕，似乎两败俱伤。
　　“哈哈哈……”
　　在这个时候，灭世使者又冲了出来，施展混沌神拳，要打破一切。
　　杀！
　　心魔祖师这一群人，连同新宇宙中的不朽之塔主人发怒了，新的造化玉碟虚影产生，又压迫下来，而心魔祖师则是再度化为了自在天界，再次爆炸，鲜血染红了自在天界。
　　在鲜血的渲染之下，自在天界更显得真实，神圣，庄严，任何进入了自在天界深处的人，都可以随心所欲，做一切事情，没有规矩的束缚，没有任何的不舒服。
　　因为，自在天界是每一个人的想法，理想国度，大梦心经演化。
　　做梦，人人都可以从其中找到乐趣。
　　造化玉碟，再次和自在天界对撞，这一次的碰撞更加猛烈，整个大墓都差点裂开，大墓深处，那些大帝级别的高手都在苦苦支撑，随时都要遭遇灭顶之灾。
　　咔嚓！
　　又是一道神芒从新宇宙飞出，其中出现了不朽之塔和宇宙之脑的虚影，这两道影子相互配合，只一震，又把自在天界震得支离破碎。
　　“九灭重生！”心魔祖师又支撑起来了一片天地。
　　“哼！”这个时候，两个声音响彻起来，居然是不朽之塔主人和宇宙之脑主人的声音，这个声音汇聚在一起，如炸雷当空把宇宙都再度开辟出来。
　　噗！
　　心魔祖师再次喷射鲜血，他的脸色之中出现了恐惧：“走！我们速速走，这大墓无法炼化了。居然是宇宙之脑主人和不朽之塔主人联手了。”
　　“走！”天罡地煞大帝当机立断：“我们把灭世使者带走就可以了。”
　　仙魔葫芦居然化为了一个葫芦，仙魔合一，仙界魔界化为一个葫芦，太极葫芦。
　　这葫芦稍微催动，天旋地转。
　　只一下，就把那灭世使者吸入了其中，虽然灭世使者在其中爆发出来混沌神拳，但三尊大帝何等能力？根本无法突围出去。
　　“仙魔葫芦，始祖仙魔藤，走！”
　　无边的蔓藤也收入了葫芦之中，最后就剩下一截青翠欲滴的蔓藤在葫芦口，三人就要离去。
　　但是，那葫芦突然不听指挥。
　　轰隆一震！
　　整个葫芦当空飞起来，化为一道流星，消失得无影无踪，根本不受心魔祖师和天罡地煞大帝的控制。
　　谁都不知道发生了什么事情。
　　“啊……”心魔祖师，天罡大帝地煞大帝连连怒吼，几乎是眼睛都滴出血来。
　　他们万万没有料到，这葫芦会飞走。
　　整个仙魔葫芦，演化出来了太极，上面就始祖仙魔藤蔓，其中还暂时封印了灭世使者，除此之外，吸收了大墓深处的所有煞气，还吸收了一部分的大墓本源，甚至这葫芦蔓藤已经灌注了他们所有的心血，一切的希望，都在其中。
　　居然自动飞走了。
　　到现在为止，他们都不知道这葫芦为什么会飞走，他们怒吼追杀过去，也消失在虚空深处。
　　现场，就剩下已经缩水的大墓，这大墓变得没有了丝毫煞气，其中更是空空荡荡，然后一震，几道光华也四散而逃。
　　是其中隐藏的大帝，乘机逃走。
　　不朽之塔星域平静下来，一股云雾，笼罩了所有，那术总算是保住自己的性命。但是看着眼前的场景，欲哭无泪。
　　这场战斗，最大的赢家，只有一个，那就是江离。
　　心魔祖师以为吞噬了荒神，实际上，江离早就摸索好了始祖仙魔藤的秘密。假装被他吸收，其实是在融合这个仙魔藤，在剧烈的战斗之中，他乘着心魔祖师，天罡地煞大帝和不朽之塔主人，宇宙之脑主人争斗之间，猛的吸收其中力量，酝酿出来众生之井深处的混沌古气，相互转化，就暗中把仙魔藤炼化了。
　　如果不是乘着心魔祖师和人争斗，甚至吐血的机会，他是根本不可能夺取的。
　　而现在，他就抓住了这个千载难逢的机会，一举成功。
　　那仙魔葫芦，始祖仙魔藤，加上葫芦深处围困的灭世使者，就是最重要的一笔财富，尤其是灭世使者，已经被围困，虽然随时都可以脱困而出，但凭借江离的力量，还是可以镇压！
　　他要摆脱心魔祖师，天罡地煞大帝的追逐，成功回到人间界，借助人间之力，以自身修为结合，彻底炼化灭世使者，和仙魔藤，仙魔葫芦。
　　这仙魔葫芦可以种植在人间界中，仙魔藤也可以种植，这样一来，可以使得人间界更加稳固。
　　尤其是战斗之中，心魔祖师把自己和天罡地煞大帝参悟出来的自在天界演化了出来，也融入其中，这就让江离深深知道了自在天界的无上奥秘。
　　他现在已经掌握了始祖仙魔藤，飞速逃走，施展无限大道，几乎是瞬息之间，就跨越了诛仙，在无数时空位面深处巡逻，消失不见，当空一震，再也没有任何的痕迹。
　　本来，他就是万界之体，甚至更进一步，踏入了无限之境界，修为高深莫测，对于万界之中穿梭，如果要真正的躲避起来，恐怕就算是超越大帝的高手都难以寻找到他。
　　他消失在了万界裂痕之中。
　　心魔祖师，天罡地煞大帝站立在时空乱流深处，彻底失去了影子和气息。
　　他们相互对望，彼此都看到对方可以毁灭天地的怒火。


第0835章 天大谎言
　　“该死，该死，怎么会这样，到底发生了什么事情，为什么仙魔葫芦，始祖仙魔藤会自己逃走？”心魔祖师很想发泄一下，毁灭万界之中的几个宇宙，以他的能力，完全可以做到这一点，但是他不敢这么做，因为这么做了之后，很有可能引发更大的因果劫数。
　　现在灭世使者已经出现，随时随地，都有可能吞噬大气运者。
　　他们三人丧失了毕生修炼之精华，也气运低下，很有可能就会遭遇灭顶之灾，成为和五皇转世之身一样的下场。
　　他们只能够长啸一声，离开这里，找地方隐藏起来，再度图谋，东山再起。
　　他们所有的算计，随着仙魔葫芦的离开，再也没有任何的翻盘可能性，一生心血，付诸东流。
　　他们心灰意冷，万丈雄心，彻底颓废。
　　而此时此刻，在人间界的深处，最核心的时空深处，江离端坐，四周的人都围绕在他的身边，组成了一座座的祭坛，那些人，都是核心高层，洪黑狱，华六道，梦纸鸢……
　　当然，华诛仙，珞风也在其中，睡神，荒神，更是在一边紧张的观察着各种情况。
　　在下面的世界中，数十万解开封印的地球人类，也在端坐，运转神通，塑造这个世界，主持大阵。
　　这世界之中，到处都是混沌古泥，蕴含深厚，能量丰富，必须要人调和，才可以发挥出来最大威能。
　　此时的人间界，绝对已经不是当年那种根基浅薄的人间界，自从江离从不灭神灯星域获得所有的混沌之泥和大量的混沌古兽天材地宝之后，人间界就差不多化为了一个中上等的宇宙，在万界之中，都差不多可以名列在很前面。
　　但是今天，江离带来了更加巨大的变化。
　　仙魔葫芦，在葫芦蒂上，一截始祖仙魔藤就是真正的本源，焕发出来了生机，似乎已经彻底激活，只要有混沌古气，就可以演化生长。
　　仙魔葫芦一半紫色，一半黑色，在那深处，一尊灭世使者爆发出来混沌神拳，随时都要打破葫芦，脱身出来，毁灭人间界。
　　“诸位，我已经告诉你们无限神咒，现在是生死存亡的危急关头，我们必须要炼化这灭世使者。”江离道：“我现在的真身会跳入葫芦之中，和灭世使者争斗，与此同时，我会把现在的这仙魔葫芦，始祖仙魔藤和人间界的本源结合起来，你们需要的，就是不停的念出无限神咒，使得人间界有无限的可能性，把仙魔葫芦和人间界彻底融合在一体，具体的事情，我都全部传授给你们了，现在你们要做的，就是布置无限大阵，念出无限神咒，用心和身一起念叨，把无限神咒的光芒，发挥到最大，同时，把人间界的潜能发挥出来。”
　　说完话之后，江离猛的一下跳跃。
　　他整个人就进入了那仙魔葫芦之中。
　　而人间界所有的高层，都万众一心，开始念叨起来无限神咒。
　　这一次，江离就要在仙魔葫芦之中，击杀这尊灭世使者，吞噬他的所有，获得混沌神拳，丰富无限大道，同时击破一切，一举超越命运大道。
　　如果获得了这灭世使者的混沌神拳真谛，那江离还真的有可能一举超越命运大道，无声无息，成为超越大帝的存在。
　　因为，这灭世使者，还吞噬了五皇转世之身，获得无上气运，现在被江离抓住，五皇气运自然要剥夺出来，加持在江离身躯上，而且，江离还知道，这灭世使者甚至还得到了中皇笔，西皇鼓等法宝，都融入了自己的身躯。
　　在混乱监牢大墓之中，本来就有中皇笔和西皇鼓在其中。
　　传闻之中，五皇法宝聚集齐全，就可以打开元始天王的宝藏。
　　江离得到东皇钟，融入了人间大帝，人间大帝实际上也是他的分身，也就是说，东皇钟本身就属于他。
　　如果炼化了眼前的灭世使者，他有希望打开元始天王宝藏，使得这宝藏全部归于人间界，那样一来，人间界立刻就晋升，他的修为，也就最终成为和元始天王一个等级的存在。
　　杀杀杀杀……
　　狂暴的杀念，从仙魔葫芦深处传递出来，江离一进入其中，就感受到一拳，几乎把自己的灵魂和血肉都笼罩在其中，化为混沌古气。
　　砰！
　　他生生挨了一拳，这一拳扫入他体内混沌古井深处，反而使得他的修为更加精湛了一份。
　　“不错，不错，灭世使者，你尽管打我。”江离看着暴怒的灭世使者，脸上出现玩味的笑容。
　　“你在亵渎混沌，这是不灭神灯星域制造的永恒古井，它们妄图把混沌当做工具，亵渎了混沌，就被降落下来天意灭杀，现在你居然走上了他们的老路，简直就是自取灭亡。”灭世使者停留下来。
　　“不，我并没有抽取混沌古气，反而是在粉碎万物，重新化为混沌古气。”江离笑了起来：“我是在顺从混沌的意思，相反你倒是在抽取混沌之气，化为神拳，对外界进行轰击，这才是真正的亵渎混沌，我实话告诉你吧，我就是混沌之子，专门衍生出来的存在，所以，你必须要彻底臣服我。”
　　江离在大吹法螺了。
　　混沌之子，乃是承载了一个轮回破灭真谛而来，天生就有毁灭性的大欲望，大神通，举手投足，天下无敌。
　　这样算计起来，混沌之子应该不是他自己。
　　而且他隐隐约约觉得，混沌之子还没有诞生。
　　不过，他现在把混沌之子的身份说成自己，就是为了迷惑眼前的这灭世使者，对他进行慑服，暗暗就施展了无限大道之中的迷惑之术。
　　无限大道秉承了心灵大帝绝学，更加超越，现在江离的修为，领悟，气魄，成就，都已经超过了当年的心灵大帝，他的无限迷惑之术，可以颠倒真实为虚幻。
　　把一个假的东西，说成真的东西，欺骗敌人，不算什么。
　　最狠的是，就是把真的东西，说成假的，或者说真实的存在，变成假的，那才是真正的颠倒虚实。
　　现在江离就是到达了这个修为。
　　果然，灭世使者一愣，似乎迷糊了一下，但随后就咆哮起来：“不！不！不！你怎么可能是混沌之子，混沌之子并没有出世，因为我们已经得到了混沌的消息，我们灭世使者先出世，扫平一切对混沌之子有威胁的大气运者，或者是降低他们的威胁力，等待混沌之子降临！你根本不是，如果是的话，只要一个念头，我就必须要臣服于你，你现在想炼化我，乱我心神，这一点我明察秋毫。”
　　的确，江离是想炼化眼前的此人。灭世使者修为极强，就算被围困，也很难炼化，为了免得夜长梦多，江离就以混沌制混沌，把自己化为混沌之子，然后降服这灭世使者。
　　无限大道，可以化为一切。
　　哪怕是混沌之子，也不是不可以替代。
　　他一念之间，可以成为混沌之子，也可以成为任何天意之子，也可以化为万千秋一样的命运之子，更能够成为无限之子，甚至可以成为仙界天意……
　　这就是无限大道的真谛。
　　当然，他现在还没有到这一地步。
　　江离只能够把灭世使者围困住，先是迷惑他，然后逐渐图谋，从他的身躯之中剥离出来种种力量，把他虚弱之后炼化。
　　“我真的是混沌之子，因为我可以粉碎万物为混沌，你一切都要为我服务，其实你还不明白混沌的真谛，混沌之子岂会那么简单，你想想，我能够缔造出来这么大的一个世界，又自创出来大道，超越命运的大道，命运乃是物质界第一，没有什么东西可以超越，唯独混沌可以凌驾于物质界之上，你想一想，我不是混沌之子是什么？”江离不动手，而是继续用语言诱惑：“我的无限大道，可以演化一切，不是混沌是什么？来吧，来吧，融入我的身躯，我就是混沌之子，现在就差最后一重机会，就可以恢复混沌之子的身份。”
　　“不可能，你不是混沌之子！”灭世使者又是一拳，狠狠轰击在了江离身躯上，但是江离纹丝不动，照样把拳劲吸收了。
　　“你看看，我就是混沌之子，你根本杀不了我，对我的攻击无效。”江离并不还手：“其实你说混沌之子一出世，就天下无敌，我的确是这样，可惜的是你别忘记了，在物质界有无数的大能，他们难道就不知道混沌之子出世，你吞噬了五皇转世之身，应该就知道元始天王，你说他强大不强大？他封锁了我的出世，让我陷入了胎中之迷，否则我也肯定天下无敌。不过，我现在已经领悟了过来，我就是混沌之子，你是混沌派来，为我铺垫道路的，你吞噬的五皇气运，应该转嫁到我的身上，知道了么？这是你应该做的，混沌把你创造出来，就是让你给我铺垫道路。”
　　江离谎话连篇，但这谎话却是丝丝入扣，连自己都差点相信。
　　这样的谎话，自然是连灭世使者再度疑惑起来。
　　本来，仙魔葫芦就是江离的国度，加上外面的人间界，无数高手在念动无限神咒，联合起来，使得这国度之中红尘万丈，红尘就是天界，天界就是红尘。
　　天界原来在红尘中。
　　颠倒迷离。
　　灭世使者不得不疑惑。


第0836章 毒辣的江离
　　“不，你不是混沌之子，我不相信。”灭世使者根本不相信，剧烈挣扎，但是被围困在人间界深处，仙魔葫芦之中，他又怎么可以逃脱？更加凶险的是，他已经被江离迷惑，在他的双眼深处，已经对自己的信念产生了动摇。
　　的确，眼前的江离很神奇，不是大帝，却拥有大帝顶尖的实力。
　　而且更加关键的是没有神格，自己创造出来了大道。
　　还要超越命运大道。
　　无限大道非常奇妙，居然可以比肩命运，虽然没有最终超越，却也到了一种分庭抗礼的地步，这是从来不会发生过的情况，命运长河是所有长河中最强的，天地众生，万千苍生的命运汇聚在一起，凝聚成一条长河，虚空有自己的命运，万界也有自己的命运，甚至山川草木，一颗微尘，也有自己的命运。
　　所以说，命运是混沌灭世最大的敌人。
　　在物质界和虚空界，命运就是绝对的主宰，能够打破命运的，只有一个，那就是混沌。
　　所以，眼前这个灭世使者知道得越多，就越是疑惑，不敢和江离对持，而且他的攻击，似乎对江离没有效果。
　　但是，江离也是小心谨慎，知道这灭世使者如果全力出手，自爆，或者献祭，舍弃自己，那就真的很难对抗。所以他还是施展攻心之计，想兵不血刃把这件事情解决掉。
　　不过，要迷惑灭世使者这样的存在，还是非常困难的，他只有动用人间界所有的力量，希望对灭世使者进行削弱，再一举得手，把他杀死。
　　灭世使者不能够再让他沟通混沌了。
　　沟通混沌之间，神力无敌，很有可能此人就会清醒过来，知道江离不是混沌之子的身份。
　　其实，江离到底是什么，自己也说不清楚，也许他是应劫而生的存在，或者是别的什么，当然，也有可能是真的混沌之子，甚至有可能什么都不是，只不过是一个卑微的生灵，在各种机缘巧合之下，变化成了现在这等存在。
　　在人间界中，无数的高手聚集在一起，都在催动无限神咒，这无限神咒，乃是全身精神之凝聚，任何人只要念动咒语，都可以得到加持，而且还能够凝练自身血脉，震荡身躯，是最好的修行方法。
　　只要练成之后，无限神咒可以化为护身，也可以进行各种攻击，更能够从万界汲取力量，又可以从虚无深处转化能量，更能够把自己的身躯化为无限之体，容纳更多的能量，举手投足，有通行万界，撕裂种种障碍的最强之神变。
　　呜呜呜……
　　天地都在不停的颤抖。
　　人间界在鬼哭神嚎。
　　无限神咒汇聚成了一条长河，是无限长河，虽然还是很弱小，远远不能够和浩气长河，也不能够和杀戮长河这些东西媲美，但最初诞生了，就朝气蓬勃，欣欣向荣，无穷无尽。
　　意念无限。
　　“红尘颠倒，混沌产生。”江离看见无限神咒化为了长河，顿时一喜：“灭世使者，你就融入我的混沌之中吧，我就是混沌之子，如假包换，这是你的使命，你不能够抗拒的。”
　　“不！”灭世使者很烦恼，根本不知道如何是好。
　　他全身安宁下去：“我根本不相信你是混沌之子，你以为就这么简简单单几句话，就能够是的我臣服？这简直是不可能的事情。”
　　“那你要如何才能够相信？难道你有了私心，也想和那些生灵一样？背叛混沌的意志？想成为单独的个体？放弃自己灭世的责任？”江离就开始指责，句句话都似乎引动了混沌。
　　轰隆！
　　随着他的说话，天上居然响彻起来了一道雷霆，这是混沌之雷，是混沌在发怒了。
　　混沌一怒，天崩地裂，万界沉沦。
　　这是江离在催动众生之井深处沉淀的混沌古气，演化出来混沌神雷，此雷爆炸之间，不是用来攻击，而是用来衬托。
　　衬托得江离尊贵，是混沌之子的身份。
　　“你看，除了我之外，谁可以操纵混沌？”江离咄咄逼人：“你说万界的生灵，都是垃圾，都是乱臣贼子，想要反抗混沌母体，你现在也和他们一样了，速速融入我的身躯，使得我打开封印，成为真正的混沌之子，我被元始天王算计，封印了混沌之子本体的身份，结果变成了现在的模样，你的使命，就是帮助我恢复，现在，我就差你这么一点点。”
　　“我不会反抗混沌，混沌让我奉献，我就奉献，你说你是混沌之子，必须要得到混沌的承认，这样，你发下混沌誓言，如何？如果自己不是混沌之子，立刻就要遭遇混沌的惩罚，混沌之子，只有一个存在可以辨认，那就是混沌自己。”灭世使者似乎抓住了一条最关键的点。
　　“没有问题！”江离立刻答应，他知道，眼前这个时候，稍微迟疑，眼前的灭世使者就不会相信自己了，前功尽弃。
　　“那你速速发誓。”灭世使者道：“混沌誓言你应该知道，首先以混沌的名义起誓，并且如果违背誓言，愿意接受混沌的惩罚。”
　　“没有问题。”江离再次道：“我以混沌的名义起誓，如果我不是混沌之子，就要接受混沌的惩罚。”
　　他的语气意志，渗透进入冥冥之中的最深虚空，似乎接触到了混沌。
　　但是，混沌毫无反应。
　　良久之后，混沌一点异响都没有产生。
　　灭世使者睁大了眼睛：“怎么会这样？不可能啊，没有理由啊，难道你的真是混沌之子？刚才，我明明感觉到，你的混沌誓言已经发出去，为什么混沌没有半点反应。”
　　“很简单，因为我就是混沌之子。”江离道：“你不相信的话，那你就真的违背了混沌之意志。”
　　“我相信了，你发下混沌誓言，混沌都不惩罚你，那冥冥之中，你就是混沌之子。”灭世使者道。
　　“那你还不快辅助我？是的我打开元始天王的封印？”江离道。
　　“看来只好如此了，我不能够违背混沌的旨意，但是我还是有疑惑，如果要我奉献，肯定必须是混沌降落下来，而不是听混沌之子的说话。”灭世使者道：“就好像是皇帝可以诛杀大臣，但是太子就不能够随便，我们是混沌的臣子，你不过是太子，不！你连太子都算不上，因为你只是混沌之子，不可能成为混沌，在天地灭世之后，你会和我们一切，被最终毁灭，所以说，你的身份在本质上和我们一样。”
　　“这么说，你是抛弃了混沌？”江离道：“连我的话你都可以不听？”
　　“不，我可以听你的话，仅此而已，你要做什么，我都可以为你去做，但是你不能够让我放弃自己的生命，更不能够和你融合在一起。”灭世使者似乎还不蠢。
　　“那好，我不会让你牺牲自己来成全自我，你就从此之后，为我做事情吧。”江离道：“你过来，我现在要把这仙魔葫芦，始祖仙魔藤蔓融入我自己缔造的世界，你来助我一臂之力。”
　　“这个可以。”灭世使者道：“尊敬的混沌之子，我现在就把力量，输入始祖仙魔藤之中。”
　　说话之间，他把自己的力量稍微输入。
　　突然之间。
　　整个仙魔葫芦变化了。
　　一道混沌古气当空出现，凝结成了巨大神雷，在不停的酝酿，然后倾泻下来！是混沌之惩罚！混沌降落下来了最强的惩罚。
　　是刚才的混沌誓言。
　　江离把混沌誓言的惩罚，居然延迟了，到现在才发出来。
　　而且，这誓言的惩罚，不是对他自己发出来的，而是针对灭世使者。
　　就好像是灭世使者发言，说自己是混沌之子，如果不是混沌之子的话，就会接受惩罚。
　　“这是……”灭世使者看着天空凝聚成的混沌神雷，其中演化出来无穷生灭法，不由得吓得尖叫起来：“这是混沌之惩罚，你刚才发的誓，终于灵验了，你不是混沌之子。”
　　“不，我是混沌之子，是你，居然不听我的话，不融入我的体内，有了自己的思想，想活下去，就引发了混沌的愤怒，这是你自作孽。”江离高贵起来，声音没有任何表情，似乎真的就是混沌之子。
　　他又在迷惑灭世使者了。
　　实际上是他虽然发了混沌誓言，其实是窃取了灭世使者的气息，而且他在一开始，把誓言禁锢住，并没有发给混沌，到了这个时候，灭世使者被迷惑，把自己的气息和力量输入仙魔葫芦中，誓言才发出去，但触发誓言的人不是江离，而是灭世使者。
　　这一下，灭世使者就遭遇了阴谋算计，江离的算计，颠倒迷离，让人根本在不知不觉中就中了算计。
　　轰隆！
　　巨大的混沌力量当空爆炸，化为万千混沌神雷，炸在了灭世使者的身上，这混沌神雷每一颗都几乎可以灭杀大帝，全部倾泻下来的瞬间，稍微一震，灭世使者就化为了一团巨大元气。
　　“不！混沌，我是你的使者，你的灭世使者，你为什么要这么对我，我是被人算计的，这该死的垃圾算计了我，他是后天之垃圾！”
　　灭世使者在挣扎，在哀嚎，却无济于事。


第0837章 钥匙
　　灭世使者的修为极其高深，气运浓烈，以江离的修为，哪怕是用人间界的所有力量对付此人，也要浪费手脚，凶险无比，但是施展计谋，用混沌来对付他，却就根本不费吹灰之力。
　　尤其是以混沌誓言来对付他。
　　自作孽，不可活。
　　此混沌誓言，凡是违背者，都要死。
　　至今还没有看见任何一个人，可以逃脱过混沌誓言，就算是灭世使者也无法逃脱。因为混沌誓言是一种规则。
　　混沌神雷把他包裹在其中，接二连三的攻击，他根本无法反抗。只一会儿，就已经元气大伤。
　　“哈哈哈……”江离长笑起来：“灭世使者，你生于混沌之中，又被混沌灭杀，这就是归宿，不过你被混沌灭杀，我也得不到什么好处，所以，我现在解救你，同时吸收这混沌神雷。”
　　他在长笑之中，张口一吞。
　　顿时连混沌神雷都吞了下去，融化进入众生之井的深处，神雷攻击被江离吸收，沉淀，转化为了混沌古气。
　　这混沌神雷，是誓言所化，不把违背誓言的主人灭杀，休想停止，但是现在却成了江离的养料。
　　大量的混沌神雷爆炸开来的能量被众生之井再次转化为混沌古气然后溢出来。
　　如果能够一直持续这样，江离等于拥有了永恒的能源，但是这显然不可能，因为混沌神雷越来越猛烈，陡然一震，在神雷之中出现了一个拳头，那就是混沌神拳。
　　这是真正的混沌神拳。
　　只一拳，灭世使者就支离破碎。
　　第二拳，灭世使者就奄奄一息。
　　第三拳的时候，江离出手了，一招就在混沌神拳之前彻底断绝了灭世使者的气息。
　　轰隆！
　　灭世使者炸开的时候，那混沌神拳就彻底消失了。
　　灭世使者炸开之后，一股股元气在不停的蠕动，只剩下最初的本源，江离就看到其中有五皇之气运，还有转世之身的精华，更有几为大帝的本源，还有一些来自于混沌深处的记忆。
　　“就是这个东西，混沌神拳！”江离就发现了一团混沌颜色的记忆，漂浮在元气之中，就要消失，消失的速度极快，但是他抓摄的速度更快。
　　只一闪。
　　那混沌神拳的记忆。
　　被江离抓摄到了身躯之中，立刻开始消化其中的知识。
　　立刻他的气质就开始变化，在他的背后出现了混沌的影子，无限之意高速运转，那混沌的影子化为了一个拳头，这拳头狠狠下击，变化莫测。
　　这就是混沌神拳的一招。
　　就算是江离得到了这混沌神拳，也施展不出来，但是他可以把混沌神拳这一招的精髓学到，化为知识，然后熔于一炉，为无限大道更加增添基础。
　　而其它的元气，却就一变，空中出现了一枚神丹，这神丹就是愿望神丹，猛的吸收掉五皇之气，还有诸多大帝的气运。
　　江离不自己吸收，他只要得到混沌神拳就足够了。
　　不过，在愿望神丹把所有的元气都吸收进去的时候，江离全身一震，似乎看到了数条长河在空中，然后万界出现，物质界的奖励出现了。
　　灭世使者是混沌产生的，被江离杀死，物质界肯定会产生重大奖励。
　　物质界，是一切万界，长河，时空的总称。
　　属于一个联盟。
　　凡是杀死灭世使者的人，都可以受到这个联盟的奖励。
　　物质界的奖励甚至超越了三次元宇宙，不过三次元宇宙也本身就是物质界的一部分，那奖励之中也有三次元宇宙的力量。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道的光芒照射下来。
　　那是真实之光。
　　让一切变得更加真实，没有一丝一毫的虚假，是绝对的真实之存在。真实之光，甚至要超过大罗符诏，因为大罗本身就是一种虚无的意志，只会增加人的能量和精神的凝练程度，使得智慧之火更加的旺盛。
　　但是，这真实之光却就直接把所有的东西都塑造，凝练。
　　凝练的过程，就是把物质变化为最真实的存在，是一种永恒不朽的东西，这个世界上，可以消失的东西都是虚幻。
　　一切有为法，如梦幻泡影。这句话就是说，世界上没有真实存在的东西，真实之光，就是使得泡影消失，大梦苏醒。
　　江离现在的灵魂，身躯，包括人间界，其实都是虚幻的，在至高无上的存在看来，都并不存在，只是一段缩影而已。
　　突然之间，被真实之光照射下来，他似乎就抓住了一些修行的真谛。
　　“原来如此，原来如此，修行的强弱，境界的高低，都是看谁最接近真实，凡是真实的，必定长存，凡是虚幻的，必定消灭。”江离道：“什么入定，胎息，坐忘，显圣，大道，神格，大帝，都是一步步使得自己转化为真实，谁的真实程度越高，谁的修为就越高。”
　　他终于明白了，什么是修行的真谛。
　　其实，大家都是虚幻的。
　　修行，是为了使自己变得更加真实起来，只有真正的东西，才可以长存不朽。
　　大千世界，万般变化，都是镜花水月，虚空之花。
　　真实之光，就是为了加强自己从虚化为真实的程度，自然比任何法术和能量都要伟岸。
　　超越大帝的存在，比如宇宙之脑的主人，不朽之塔的主人，王超，巴立明，甚至还有天父，元始天王，都并不是真实的存在，他们还没有获得真正的真实，但是离真实已经不远。
　　一旦得到真实，就真正超脱，不被混沌破灭所束缚。
　　江离得到了真实之光的照射，已经渐渐明白了，什么是修行，什么是真实，什么是真正的超脱。
　　就算是物质界，都是虚假的，但是物质界自从诞生以来，不知道多少有志之士，都在探索这真实和虚幻的问题，都在追求不朽，不灭，不死，长存之真谛。
　　这些追求的意志，参悟的智慧，就汇聚在一起，化为了真实之光。
　　被真实之光照射以后，江离的修为不知道发生了什么变化，他的能量，灵魂，血肉都强度大大的提升，更重要的是他知道了修炼是为了什么，是一个从虚幻转化为真实的过程。
　　什么气运，境界，都是虚幻世界中的一些变化而已，都不重要，就如你做梦，一个美梦，一个噩梦，其实都无关紧要，重要的是从梦中清醒过来。
　　天地变化，日月无极，星辰运转，万界交替，人人都在追求真实。
　　但这个世界上，到底有没有真实？
　　江离觉得有些迷茫，这种迷茫，是一种永恒无止境的探索。
　　他在这个迷茫之中，似乎已经隐隐约约抓住了无限大道第101条法则的突破点，但是他却还凝练不出来，远远没有到达这个境界。
　　在这境界之中，他还是需要能量支持。
　　虽然整个世界都是假的，但假之中却也有真谛，假中也有规矩，也有规则，要提升境界，就需要按照规则一步步的来。
　　真实之光逐渐消失，江离的实力和境界再次提升，不过却并没有明显的突破，他没有吞噬掉灭世使者，只是让愿望神丹吸收，到时候积蓄了足够的力量，一举就突破极限，成为最为厉害的杀手锏。
　　现在，愿望神丹中吸收了诛仙大帝所有力量，又吸收了灭世使者的所有力量，五皇转世之身，几位大帝，差不多已经圆满，可以开始许愿了。
　　依旧把愿望神丹放在人间界的深处，江离脱身出来，修为和刚才又不可同日而语。
　　在进入仙魔葫芦之前，他的实力是和诛仙大帝媲美，但是现在，却就完全超越了诛仙大帝，真正有可能成为大帝第一人。
　　而且，他似乎寻找到了打开元始天王宝藏的钥匙。
　　因为那灭世使者吞噬五皇气运，就寻找到了五皇之法宝。
　　愿望神丹在放入人间界的刹那，在人间大帝的体内，出现一道东皇钟的气息，输入了那愿望神丹之中，顿时之间五皇法宝齐齐聚集，突然之间，一枚钥匙当空闪烁，随后之间，消失得无影无踪。
　　这就是打开元始天王宝藏的钥匙。
　　但江离并不急于运用，他已经知道，那元始天王的宝藏就在万界天球之中，但是现在万界天球没有到打开的时候，他还有很多的事情要做。
　　第一件事情，就是把仙魔葫芦，始祖仙魔藤融入人间界，使得人间界多出来这一枚藤蔓，以后是对付仙界和魔界的最好手段，而且现在那仙魔葫芦经过天罡大帝，地煞大帝，心魔祖师的呕心沥血亿万年，融入了自在天界，不知道吸收过多少能量，这些能量聚集在一起，几可打破亘古，天下无双。
　　而现在，这些能量都归于了江离。
　　归于了人间界。
　　人间界一旦融合仙魔葫芦，等于也拥有了仙界和魔界之力，使得在人间的许多人，都拥有仙魔之属性，完整的阴阳。
　　不但如此，整个世界会拥有天罡地煞的支撑，更加圆满，富有真实性。
　　“诸位，一起念咒，以无限人间，融化此仙魔葫芦，始祖藤蔓在以后会再次成长，我会在世间再一一寻找另外的碎片，最终成为仙界和魔界的母亲本体。”江离和在场所有的高手，一起发动了神咒，开始最后一步的融合。


第0838章 反噬
　　无限神咒铺天盖地，足可以改变一座星域。
　　现在人类的综合实力很强。
　　高层的力量来说，江离本身已经是大帝之中数一数二的强者，更有种种玄妙，遇到超越大帝的存在，都可以成功的逃走，还有愿望神丹深处储存了最强的力量，只等圆满之后，神丹就可以许愿，一举使得他的无限大道，超越大帝。
　　而且，他还参悟了真实之奥秘，本身的实力，随着岁月的流逝，会越来越真实。
　　除此之外，还有两尊大帝坐镇，第一就是珞风，第二就是华诛仙。任何一个高等级的世界，大帝的数目也极其稀少。
　　哪怕是仙界，曾经的大帝也只有数十个之多，至于现在恐怕更少。
　　三尊大帝的坐镇，足可以使任何世界都不敢轻易进攻了。
　　大帝的力量，翻天覆地，弹指之间，生灭星域，这还不算，现在的人间界数十万的地球人类打开了诅咒，早就显现出来神奇，吞吐无限，大阵变化，银河系已经完全都在掌控之中。
　　甚至驻扎在万界天球上的仙界，龙界，魔界，武界的神灵都全部畏畏缩缩，胆颤心惊，生怕人间界杀过来，把他们灭掉。
　　人间界的整体实力，日新月异。
　　远远看去，那人间界就是一枚混沌之球体，并没有什么奇妙之处，但如果是超越大帝的存在来观看，那就截然不同，红尘的气息散发出去，足可以改变任何人的思想，与此同时，更能够有一股飘逸超然的味道，似乎到了人间界，就是超脱。
　　这是亘古以来，天界的传说。
　　天界，是任何宇宙的终极梦想，任何宇宙都想晋升为天界，不过自古以来，哪怕是仙界都没有成功过。
　　不过这一次，人间界却发生了不可思议之变化。
　　无数大佬的目光都感觉到震荡，把目光投射到了这里。
　　只看见仙魔气息疯狂聚集，人间界看起来已经化为了仙魔的世界，宇宙再次扩大，气息威严。
　　整个宇宙，有了一股威严。
　　是仙魔结合的威严。
　　然后混沌颜色逐渐退化，取而代之的是红尘的颜色。
　　红尘是什么颜色？那是淡淡的赤红，加上千变万化的色彩相互交替，无数的尘埃此起彼伏。
　　那些尘埃，不是真正的尘埃，而是复杂多变，乃至于无限的人性。人心难测。
　　人心比天高，人心可以改变一切。
　　这就是红尘的气息。
　　红尘的颜色和气息一出，整个人间界更加鲜活真实起来，混沌的颜色消退之间，强大的能量化为了红尘。
　　在人间界的顶上，一枚藤蔓衍生出去，扎根进入了虚空深处，也不知道渗透向何方，似乎人间界是某种不知名的奇妙存在中凝结出来的一枚果实。
　　砰……
　　几声轻微的爆炸，从人间界内部传递出来，四周再次震荡，诸天爆破，天地六动，虚空和物质都在和鸣。
　　人间界再次稳固了下来，并没有看到什么灵异之处，但只要是神就可以看出来，人间界的一股气势已经不可动摇，再也不可摧毁，似乎和万界天球有一种吸引力，相互融入，相互吸引。
　　“好！”
　　江离站立在人间界的中央，看见四周的变化，混沌之泥彻底消失，完全都融入了本源之中，在地面，处处都是一种普通，平凡的无限之泥。
　　曾经，他在不灭神灯星域深处获得了大量的混沌之泥，还有许多仙草，太古鸿蒙之中产生的先天灵草，当然，在这股变化之中，这些先天灵草消失得无影无踪，都粉碎，化为了整个世界的能量。
　　不过从此之后，人间界会诞生出来比那更加奇妙的一些先天灵草。
　　大量的空间洞府在不停的诞生，有些空间深处蕴藏了许多秘密，等于是一座座隐藏宝库，在等待有缘人的开发。
　　人间界到达了现在，显现出来不测之深沉。
　　不过，这一切都是江离自己的算计。
　　他和人间界之人全部都得到极其大好处，因为把始祖仙魔藤和仙魔葫芦都融入了人间界的本源之中。
　　而此时此刻，人间大帝的形象再次变化。
　　他化为了一尊道人，一手抓住一条藤蔓，在藤蔓上出现两个葫芦，他正在用手去采摘。
　　人间大帝本身的力量也提升到了一个谁都不能够估算的程度，虽然不能够和不朽之塔宇宙之脑的系统媲美，但是也已经到了一种极限，如果再度突破，也就是超越大帝的境界。
　　“梦纸鸢，你现在感觉如何？”
　　江离询问道。
　　这个时候，梦纸鸢已经站立在他的身边，观看万界变化。
　　“我已经参悟了最高层次的秘密，随时随地都可以把真空大帝晋升到了大道之王，王中之王，100条法则，每条法则一亿符文。”梦纸鸢道：“我在等待你突破，一旦你突破，就可以把经验传递给我，然后夺取真空家乡。”
　　“真空大帝是混沌中的大帝，万界还没有开辟就已经死亡，但是他缔造的真空家乡却遗留了下来，真空家乡渡过了混沌大劫，那其中就蕴含了不朽，谁得到，谁就可以更加真实，我已经看出来了，大梦太子如果得到了真空家乡，他就能够成为超越大帝的存在。”江离道。
　　“现在我们人间界的综合实力已经屹立于了万界之上层。”梦纸鸢道：“但是敌人也随之而来变得更加强大，没有解救出来武道之祖和王超，这是一个巨大弊端，除此之外，天父的转世，三次元宇宙天意转世也没有搞清楚，这也是一个隐患。不灭神灯星域也没有得到，气运有损，不再气势如虹，除此之外，彼岸显现，光界虎视眈眈，龙魔武结成联盟，书画文儒四界更是想办法在合璧，这一切都代表着万界争雄的大时代即将到来。”
　　“我们人间界十分危险。”江离道：“最大的威胁，恐怕来自于彼岸，因为宇宙之脑和不朽之塔的底细，我都已经知道，也就那么一回事情，他们被王超和巴立明克制住，造化玉碟合璧也需要很长一段时间，大梦太子也在和他们勾心斗角，这本来就是一个不稳固的联盟，但是彼岸就不同，其中不知道有多少强大的存在，那些人可都是从混沌之中来的。”
　　“那灭世使者呢？”梦纸鸢道：“这一次，你居然灭杀了灭世使者，得到了物质界的奖励，但却站立在了混沌的对立面，会不会遭遇大劫？还有，混沌之子到底是谁？你说你自己是混沌之子，我觉得有些不对劲，有些事情很容易一语成谶。”
　　“事在人为。”江离略微动容，梦纸鸢能够说出来一语成谶的话语，那就是洞悉了一些更加隐秘的东西，因为高手出言，都不是妄语，而是天人交感，有所触动才能够脱口而出。
　　不过他比梦纸鸢想得更加深沉：“混沌之子谁都有可能是，因为大家都是混沌之中产生的，但人定胜天，我建立人间界的目的，就是以红尘驾驭天界，红尘就是众生，也是苍生，没有众生，就没有苍天，没有众生，就没有一切，我一直在想一个问题。”
　　“什么问题？”梦纸鸢道。
　　“那就是对于混沌来说，众生是没有意义的存在，但是为什么他还要不停的创世，灭世？难道是为了好玩？”江离道：“任何存在做一件事情，都必须要有一个意义和目的，尤其是混沌这种伟大的存在，不停的创造出来众生，然后收割众生，却肯定是蕴含深意，只要搞懂了这件事情，我想可以追逐到事情的真相。有了真相，就能够获得真实。”
　　“你不是混沌之子，我就放心了。”梦纸鸢道。
　　“混沌之子我要监视，不知道会出现在哪里。”江离道：“对了，灭世使者也要警惕，这种东西来无影去无踪，现在都没有办法去防备，一旦诞生在了人间界深处潜伏着，吞噬大气运者，那样一来，我们人类中的天才都有可能被吞噬，甚至都威胁到你们的安全。”
　　“从现在开始，灭世使者是最大敌人，我们必须严密排查，不能够让这种存在有任何生存之机会！”梦纸鸢道。
　　“我也布置下来天罗地网，寻找灭世使者。”江离道。
　　不灭神灯星域深处，女子突然睁开了眼睛：“灭世使者出现了，万千秋，轩辕彼岸，你们应该去人间界，在刚才，江离斩杀了一尊灭世使者，气息感应之下，他会遭遇到混沌的反噬，人间界危险了，灭世使者会接二连三的出现！”
　　“什么？”万千秋一听，全身颤抖：“这么快，灭世使者就出现了，按照道理来说，命运长河给我的反馈，混沌灭世还要很长一段时间。怎么可能这么快就出现灭世使者？”
　　“很有可能出现了变数，混沌要提前灭世，也就是说，我们的大劫到来了。”女子道：“所以，你们要速速去人间界，帮助那江离查询出来灭世使者。”
　　“哈哈哈……”轩辕彼岸狂笑起来：“活该，活该，那江离和人间界都不是什么好东西，死了最好，一旦死亡，我们还能够吸收他的能量，最好是让灭世使者把他消灭。”
　　“不，你们也是灭世使者盯上的人。”女子道：“大量的灭世使者会接二连三的找上你们，你们千万不可掉以轻心。”


第0839章 大量灭世使者
　　“难道，我们要和人间界联盟？”轩辕彼岸道：“那江离差点灭杀我们，破坏我们的气血，还掠夺走了我们的血脉，变成他自己的一部分来丰富他的无限大道，简直就是血海深仇，不共戴天，现在他的人间界如果被灭世使者进攻，那是好事。而且，此人很有可能就是传闻之中的混沌之子，是我们要灭杀的对象。”
　　“不错，命运是绝对的第一，命运长河给我的启示就是既然灭世使者提前出现，那肯定就有混沌之子出现，也许那些灭世使者出现在人间界，就是为了恭迎混沌之子出世也说不一定呢？”万千秋根本不想帮助江离，他也想杀死江离。
　　轩辕彼岸和万千秋的实力进步得极快，在不灭神灯星域深处获得了大量的资源，无穷无尽的神丹，使得他们很快就突破瓶颈，今日的修为和往日不可同日而语。
　　他们都是神的修为，不过，接下来的突破就会更加艰难。因为他们的潜能太高了，想要突破境界，千难万难，当然，同样的境界，他们绝对无敌。
　　比如，现在他们是真神的修为，完全就可以击杀天尊。这还是本身实力，如果动用不灭神灯本体的能量，那连大帝都可以抗衡。
　　“那江离我不知道他是不是混沌之子，现在天机混乱，变数极多，也是最好的机会，不过不管怎么说，你们的最终敌人是混沌，不是江离，杀灭世使者，是你们的责任，当然除此之外，每杀死一头灭世使者，你们都可以得到物质界真实之光的照射，不但如此，你们吸收了灭世使者的本质，还可以提升你们的修为，你们现在修行非常困难，几乎服用任何灵丹妙药都进步艰难，但是击杀灭世使者，你们很快就可以修行到大帝之境界。”
　　女子看得非常准确。
　　“原来如此，不过要帮助那江离，我们绝对不愿意，此人必须要死！”轩辕彼岸长啸起来：“灭世使者，我们一定要杀，那江离也一定要杀，如果他是混沌之子，那我们就成了破灭混沌的功臣，以后会成为真正的霸主，永生不死。”
　　“混沌之子很难被杀死。”女子道：“如果那么容易杀死，那就不叫做混沌之子了。不过元始天王早就已经布局，它的宝藏在万界天球之中，你知道为什么万界天球那么多的人聚集，其实是为了得到他的宝藏，同时，他缔造万界天球，把宝藏封印在内，就是为了对抗混沌之子，现在我已经感觉到，混沌察觉到这个计划，就开始派出来灭世使者吞噬五皇之转世，企图使得万界天球之中元始天王的宝藏永远不要出世，但这却无济于事。事情被江离破坏，现在江离应该聚集了打开元始天王宝藏的钥匙，但是却并不打算开启，因为他觉得自己一旦开启，掌握不住局面。所以，你们现在要做的就是把钥匙拿回来，开启元始天王的宝藏，宝藏一开，所有的宝物会蜂拥而出，各自的人都有各自的机缘，这样一来，诸天中强大存在，都会得到宝藏，然后联合起来，对付灭世使者。那江离有私心，他想获得全部的宝藏，这是不是现实的，人间界固然是一个伟大的设想，但眼下大敌当前，杀死灭世使者是最重要的，其它都是次要，等混沌彻底别消灭，再也没有灭世和轮回，那个时候，人人都可以塑造自己的理想国，那个时候大家争斗才不迟。”
　　“还有元始天王宝藏的钥匙？”万千秋和轩辕彼岸顿时目光一闪，彼此都看出来对方心动。
　　“不错，尤其是你们两人，很有机缘，元始天王早就算计到你们是混沌之子最大的敌人，也是混沌之子必须要杀之而后快的人，所以他曾经以无上意志和命运长河交流，获得了一部分的命运密码，而他还探索了彼岸的秘密，从彼岸之中，抓住彼岸深处的一部分本源，封印在万界天球之中，你如果得到，就可以直接掌握彼岸，镇压叛乱，成为整个物质界的最强者之一。”女子道。
　　“什么？”轩辕彼岸几乎惊呆了：“我居然能够彻底掌握彼岸？”
　　他和珞风一样，虽然是彼岸之子，但却被排挤出了彼岸。
　　彼岸，是最强的宇宙，甚至超越了仙界，其中高手如云，不过斗争也很激烈，内斗严重，就算是轩辕彼岸这个彼岸之子也被排挤了出去，回归不到自己的世界。
　　但是，如果他能够得到彼岸的本源，就立刻可以召唤彼岸降临，那个时候，谁都不是他的对手，对内镇压叛乱，对外征战诸天，所向无敌。
　　而万千秋那个时候，更是能够从其中寻找到命运密码，召唤命运长河。
　　命运长河，乃是第一条长河，承载了众生之过去现在未来，只要稍微变动，众生的命运也就为之而改变。
　　如果万千秋可以召唤命运长河，那绝对可以碾压一切，没有人是他的对手。
　　两人顿时对元始天王的宝藏充满向往。
　　“不过，我们就算是现在潜伏进入人间界，万一被江离发现，把我们灭杀怎么办？我们现在可不是他的对手。”万千秋和轩辕彼岸道。
　　“不会的，我会随时策应你们，我的修为已经恢复，大帝之中无人可以奈何得了我。”女子道：“我们三人合力，还能够彻底催动不灭神灯，灯火可以到达万界任何一个地方，哪怕是现在的人间界，都可以一击而破，要知道，这神灯可是经过了混沌大劫的先天神器，如果把古井找回来，两两结合，威力立刻在造化玉碟之上。”
　　“古井被江离取走了。”万千秋和轩辕彼岸倒是恨得牙根痒痒。
　　不灭神灯，乃是和造化玉碟齐名的法宝，只是要弱小一点点而已，不过自从这个星域的主人开始研究以后，就渐渐追了上来，后来就发生了大爆炸。
　　但是经历过了大爆炸之后，古井和不灭神灯都发生了重大变化，更加真实，如果有人修复了它们，以古井作为源泉，抽取混沌古气化为灯油，不灭神灯威力就完全超过造化玉碟，成为诸天第一神器。
　　“去吧，去寻找你们的机缘，记住，多杀死灭世使者，我会全力辅助你们，随时观察你们的一举一动。”女子道：“你们本身，也就是黑暗中的灯火，无数的灭世使者会找上你们。”
　　两股光芒，激射出去，只一瞬间，就到了不灭神灯外面。
　　他们就站立在茫茫星河之中，彻底隐藏了自己的气息，漫步前行。不久之后，就看见了眼前的银河系，还有两颗球体，一颗就是人间界，一颗就是万界天球。
　　这就好像是太极的两颗心，占据在宇宙万界正中央。
　　人间界淡淡的红色，光泽迷离，真实，鲜活，热辣，滚烫，让人看见之后就忍不住投身其中。
　　“这人间界，好真实……”轩辕彼岸道：“我看见了人间界，总以为这才是真的，自己都是虚幻的，你有没有这种感觉？”
　　“我自然有。”万千秋道：“江离如果不是我们的敌人，的确是一个旷古奇才，但是，他太自信了，为了建设他的人间界，不折手段，到达现在这一地步之后，更是变本加厉。”
　　“不管如何，我们都要杀死他。”轩辕彼岸道。
　　突然之间，两人所在的时空被禁锢住了，然后一只漆黑森森的大手抓了出来，无声无息，似乎梦魇。
　　一股靡靡之音迷惑人的神智：“命运之子，彼岸之子啊，你们都是混沌衍生出来的存在，现在混沌的意志说，你们必然被召回，回到混沌的怀抱之中。”
　　大手抓下来。
　　空中出现了一道黑影。
　　这黑影，身穿长袍，黑夜沉沉，身上也带着灭世的气息，居然又是一尊灭世使者。
　　不过，眼前这灭世使者却远远没有江离灭杀的那尊强大，但是他如果成功的偷袭了万千秋和轩辕彼岸，那就会立刻超越先前的那尊灭世使者。
　　因为万千秋和轩辕彼岸的气运远远超越了五皇之气运。
　　不过，两人哪里是这么好吞噬的。
　　一点灯火从两人的身躯上升腾出来，稍微一个旋转，天空深处处处都出现了火焰。这火焰一闪烁，就把那黑影围困住，布置下来一个大阵。
　　先天之阵。
　　此阵法如天雨泄地，无孔不入，只一下就把黑影全部包裹住，然后开始炼化，发出滋滋滋的声音。
　　“灭世使者！”万千秋和轩辕彼岸大吼一声，联手催动了神拳，命运神拳和彼岸神拳，只一击杀，就狠狠穿透过了这灭世使者的身躯。
　　吸收！
　　两人各自拉扯，这灭世使者分裂成了两半。
　　然后他们张开大口，就势一吞灭世使者被吞了下来，然后真实之光照射下来，然后体内的灭世使者开始融化。
　　滋滋滋……
　　万千秋和轩辕彼岸的修为狂涨，几乎是瞬息之间就从真神的修为冲击到了祖神的修为。
　　果然，杀死灭世使者是他们修为的源泉。
　　他们杀死灭世使者获得的东西，甚至要多过江离，这就等于是一个位平民立了功劳，那根本翻不起大浪来，但是一位皇子立了功劳，就立刻会被大肆渲染，成为不朽之功业。
　　万千秋和轩辕彼岸就是万界之皇子。
　　“哈哈，果然灭世使者会进攻我们，不过这个灭世使者根本没有什么实力，被我们瞬间就击杀了。”轩辕彼岸道。
　　“不错，这些灭世使者并没有吞噬掉大气运的存在，所以实力不济，但是我们以后得更加小心。”万千秋十分沉稳。


第0840章 大帝聚集
　　万千秋和轩辕彼岸要潜伏进入人间界，偷窃元始天王宝藏之钥匙。
　　而此时此刻，在一个特殊的时空深处，许多大帝在筹划秘密的大事，其中就有武界大帝，龙界大帝，魔界大帝，甚至还有儒界大帝，书，画，文四界的大帝。
　　七界聚集。
　　分为两个集团，武，龙，魔是一个集团，而儒书画文是一个集团。
　　“诸位，我们这次联盟，想办法，要一起对付人间界，你们觉得如何？”儒界之主首先开口了：“人间界现在晋升得非常厉害，尤其是那群万界之体的地球人类土著，在日日夜夜偷窃万界的力量，对我们各个宇宙都进行掠夺，偏偏我们是没有办法阻止。”
　　“人间界的人的确是一群吸血鬼，现在万界天球土著上的血脉人类越来越多，几乎是用兆来计算，苏醒血脉的只有区区数十万，就已经非常恐怖，如果千百兆的人类全部苏醒，那万界会直接崩溃，尤其是大宇宙，立刻缩水，实际上这也就是元始天王布置下来的杀手锏。”魔界之主道。
　　“那现在我们应该怎么办？”龙界之主，万龙大帝道：“不过仙界的大梦太子也不是什么好东西，已经和不朽之塔宇宙之脑结成联盟，要使得造化玉碟回归，过不了多久，他们就可以成为超越大帝的境界。”
　　“哈哈哈……”文界之主道：“万龙大帝，是大梦太子解救了你的母亲息夜祖龙，要知道，息夜祖龙乃是万龙之母，现在就等打开元始天王的宝藏，获得始祖龙珠，就能够变化成为真正的龙母，对于龙界有一种特殊的控制力，到时候你还能不能够掌握龙界还说不一定。”
　　“话说，万界天球既然出世，不灭神灯星域也发生了大的变化，被元始天王侍女所控制，你们说接下来怎么办？我觉得元始天王的宝藏就要出世了。”
　　“不过，必须要寻找到钥匙，才可以打开宝藏，寻找到宝藏吧。”
　　“那个容易，钥匙就在人间界。”
　　“谁说的？谁说的元始天王宝藏的钥匙在人间界？”
　　“是我！”
　　就在这七尊大帝议论的时候，一个声音传递进来，幽幽涩涩，如泣如诉，让人毛骨悚然。
　　然后，三尊大帝出现了。
　　天罡大帝，地煞大帝，心魔祖师。
　　“心魔祖师，你居然出现在这里，难道不怕死么？”魔界之主阴森森的道，严加戒备，十分森严。
　　“不要急，魔界之主，我不会和你争夺权力，现在是要对付人间界。人间界得到了始祖仙魔藤，使得我多年心血，毁于一旦，而且那江离击杀了一尊灭世使者，那灭世使者吞噬了五皇转世之身，甚至得到了五皇法宝，汇聚成一枚钥匙，就可以打开元始天王的宝藏，这一次我和天罡大帝，地煞大帝联合在一起，然后和儒，文，书，画四界的大帝联手，就是要破灭人间界，获得元始天王宝藏的钥匙，诸位觉得如何？”
　　“此话当真？”武，魔，龙，三界之主都咆哮起来：“元始天王的宝藏真的横空出世了？我们不相信，心魔祖师，你是不是在欺骗我们？你这个人臭名昭著，专门引人上钩，布置下来各种阴谋诡计，别以为我不知道？”
　　“所以，我这次拉上了儒界之主。”心魔祖师十分凝重，“我这次绝对没有欺骗各位。诸位可以问一问儒界之主，看看我到底欺骗他了没有。”
　　“诸位，我和心魔祖师商谈了很久，是在浩气长河中商谈的，没有半点虚假，所以诸位还是要相信他，更何况天罡地煞大帝也在，这两位大帝联合起来，威力无穷，如果能够得到他们的帮助，我看做什么事情都会无往而不利吧。”儒界之主已经和心魔祖师，天罡地煞大帝同气连枝了。都帮助他说话。
　　“儒界之主，你秉承浩然正气，乃是最深之道统，最纯正之根基，为什么要和心魔祖师这种魔头合作？”书，文，画三界之主都有些不舒服，书界之主立刻上前质问。
　　“很简单。”儒界之主道：“我想四界合一，再度恢复昔日的荣光，和仙界抢夺第一之道统，天界的传说已经很久了，仙界是最有希望晋升为天界，不过现在又多出来一尊人间界。我们就要争夺一下，诸位也知道，四界是个联盟，还合璧不到一起去，如果得到心魔祖师，天罡地煞大帝的帮助，还是很有希望，直接召唤出来浩气长河，把这条长河捕捉，成为和造化玉碟一个等级的存在，然后，我们四界合一之后，就可以化为正义天界，维持秩序，高高在上，何乐而不为？”
　　“四界合一，一直是我们的梦想，我们儒，画，文，书四界本身就是一个整体，后来分裂了而已，不过我们有一个共同点，都是读书人，培养胸中浩然之气，维持正义。”书界之主道：“不过有一点，我倒是要搞明白，我们四界合一之后，到底谁做主？谁是真正的第一？如何组织证券，如何管理？”
　　“很简单，那自然是我做主，我们儒界本身就是最大的。”儒界之主当仁不让，这是道统之争。
　　“屁！”文界之主，画界之主都齐齐怒吼起来：“儒界之主你也太不要脸了，浩然之气并不是儒所独有，而且规矩，正义这些东西，还有法，道，兵，农，各家所有，仁义慈悲，我们书界，文界，画界都是读书人，读书人并不都是儒者，兵家之人要熟读兵书，画家要研究诗书，儒门也不过就是其中一个分支而已。天下之读书人，怎么可能就被儒家所独占。”
　　“难道，你们也想做四界联盟之主？以后成为正义天界的主人？”儒界之主似乎有恃无恐，因为他有心魔祖师，天罡地煞大帝撑腰。此三尊大帝联手，甚至可以不被超越大帝的存在杀死。
　　而且，现在超越大帝的存在，就是不朽之塔和宇宙之脑的主人，还有王超巴立明，现在这四人相互纠缠在一起，脱不开身，于是天地之间就剩下了大帝为尊。
　　当然，在这个物质界，肯定还有超越大帝的存在，但都没有出现。
　　至于一些世界的天意，那也是超越大帝的存在，但它们无法分身脱离自己的世界，必须要假借种种之人，才可以到达各种目的。
　　天意一旦脱离了自己的世界，世界失去运转秩序，就会崩溃瓦解腐朽，就如一个人的灵魂出窍，肉体就死亡了。
　　“我们也不想做，但必须要有一个秩序，不能够独裁，我们也可以学习人间界的举荐制度，要天下所有的人都投票竞选，谁德高望重，谁能够对世界有重大影响，就可以成为四界联盟之主，否则的话，我们绝对不会合璧，也绝对不会承认。”三大宇宙之主异口同声。
　　“不是四界联盟，是四界合璧，就算是四界天意都联合在一起，化为一个巨大而完整的天意。”心魔祖师道：“四界的本源也合璧在一起，化为正义天界，我和天罡地煞大帝，为宇宙支持根基，不过你们的提议很好，必须要竞选，这才是长治久安之道，现在人间界之所以如此繁荣兴盛，也就是依靠这个制度。”
　　“我也赞成。”天罡地煞大帝并没有推选儒界之主为将来的正义天界主人，也希望选举，因为如果选举，他们也能够分一杯羹，说不定可以施展种种手段，成为宇宙之主，天界之尊。
　　“心魔祖师，你臭名昭著，也想竞选正义天界之主么？那到时候，这个四界联盟不是一个笑话？到时候比我们魔界还魔界。”魔界之主道。
　　“你知道什么？”心魔祖师反驳：“仙魔正邪，存于一心，在乎转化而已，我曾经也是仙界之霸主，心灵大帝的弟弟，你当我不知道正义秩序是什么么？我还把始祖仙魔藤的一块炼化，其中获得了仙魔葫芦，企图再度塑造仙界和魔界，只可惜出现灭世使者，被人间界之主江离拿走，现在就要重新夺取回来，论起来建设世界，我可以说比任何人都善于建设。而且，我现在参与四界融合，就不是心魔祖师，而是心灵祖师，我可以往人心渗透心魔，也可以为人驱除心魔，读书人玩弄文字，研究礼仪，压制自己的心魔，这样一来，心魔更加厉害，我如果建设成功了正义天界，那绝度可以使得这个世界繁荣兴盛，再也没有一丝一毫的魔气。”
　　“那倒是。”儒界之主道：“魔道本来就是一体，道越高，魔就越深，同样魔越深，道就越高，我也同意竞选，既然大家都达成了协议，那就准备四界合璧，新的正义天界诞生。”
　　“四界合璧，不是简单的事情，虽然我们是宇宙之主，但还是要看天意如何。不过天意的意思也是合璧，我们现在要做的就是斩杀强大存在，献祭天意和混沌，从混沌深处汲取力量，这样才可以使得四界安安稳稳的融合。”天罡地煞大帝道。
　　“你们四界合璧，把我们叫来干什么？”武界之主不耐烦了。
　　“很简单。”心魔祖师道：“四界合璧，需要献祭物品，而人间界的地球人类血脉，是最适合献祭的。所以，我们准备让龙，武，魔三界做辅助。当然，你们会得到天大好处，自少元始天王的宝藏，我们七界平分。”


第0841章 10帝契约
　　每个人，都有自己理想的天界，天界是一个梦，更是真实的存在，绝对的强者甚至可以把天界的梦变化为现实，比如大梦太子的大罗天界，比如心魔祖师的自在天界，比如江离的红尘天界。
　　现在，四界联盟，组合在一起，就会化为正义天界。
　　正义，乃是绝对公平之秩序，什么是公平？公平的定义，许多人都搞不清楚，但心魔祖师知道，公平就是人人心服口服，而不是每个人都得到同样的东西。
　　比如，真神的力量不如祖神，他并不会感到不公平，而是心服口服，因为对方境界比他高，力量强大是理所当然，不会怨天尤人。
　　心服口服，就是公平。
　　心灵一安，怨气不生，世界就会长治久安，永远不会有波动。
　　公平不公平，是一个世界最根本的根基。
　　就算是魔界，也有公平的存在，不会生杀予夺，公平是没有善恶的。
　　“你们正义天界一旦成功，我们武，魔，龙三界不是要遭遇灭顶之灾？”武界之主绝世武帝说话了：“所以，我们要竭力阻止你们才对，怎么可能帮助你们联和在一起？”
　　“不错，人间界我们自己也可以对付，你们正义天界是我们魔界的克星，我也不能够帮助你们，而且要破坏你们的联盟。”龙界之主万龙大帝也慢条斯理的道，他修为已经到了一种随时都要突破的境界，似乎有恃无恐。
　　“不用急，你们要什么好处？”心魔祖师似乎看穿了众人的心思：“你们需要什么好处就直接说吧，也不用藏着掖着，我知道你们反对，就是对了增加筹码。现在直说，免得浪费时间，你们看，那人间界每过一段时间，就真实了一份，实际上代表着修为在不停的进步，如果我们在这里纠缠，很有可能到那个时候，就制止不住他了，除此之外，你们看仙界！”
　　众人也随着心魔祖师的目光，看向了仙界。
　　仙界紫气盎然，处处都有鬼神莫测的漩涡，在吸收虚空深处的力量，似乎在沟通某种神秘而无敌的存在。
　　不但如此，仙界在蠕动，富有生机，而不是以前那样死气沉沉，在大梦太子没有入主天庭的时候，整个仙界就好像一个生病很久的老者，随时都要坠落入无底之深渊，万劫不复。但是现在，却完全恢复过来，秩序井然，在紫气之中有火焰沸腾，那就是鼎盛中兴的味道。
　　“我那侄儿大梦太子，修为极强，除此之外自身也善于算计，不在我之下，掌握天庭之后，甚至超越了我，又和不朽之塔宇宙之脑达成联盟，进行大大小小的献祭，天意渐渐就加持在了他的身上。”心魔祖师道：“如果让他继续这样下去，仙界的中兴就势不可挡。”
　　“仙界的中兴和我们有什么关系？”龙界之主道：“难道他还敢进攻我们不成？”
　　“说对了，大梦太子比他父亲心灵大帝不知道要暴戾多少倍。”心魔祖师冷冷一笑，“在当年，心灵大帝为了保持仙界威严，处处征战，讨伐万界，掠夺了无数资源，你们也尝试到那个滋味儿，感觉如何？如今，劫数使然之下，一旦大梦太子成为了超越大帝的存在，把造化玉碟回归，他就是最大的功臣，那个时候，气数又自不同。他就会立刻对万界进行疯狂进攻，你们不能够抵挡。”
　　众人想了想，在当年，心灵大帝率领其它四帝，再加上仙界一些大神通者，征战万界，不知道造成了多少损失，尤其是武界，连武界之主的女儿都抢夺走了。
　　那个时候，武界之主叫做“天武大帝”，但是后来，战斗失败，女儿被抢夺，天武大帝就觉得这个名字不好，带了天字，必定要损伤气运，于是就把天武大帝改成了绝世武帝。
　　果然改名之后，劫数少了许多。
　　“我需要人间界中的人间大帝，那是一尊法宝，集中了许多旷古器物，加上大帝之宝，还有无限之真谛，对于我的修为非常有用。”魔界之主首先提出来了要求。
　　“我要江离根本，吞噬他的无限大道，超越命运，我要看看，他脑子里面到底在想一些什么。”绝世武帝最重要的就是这个。
　　“我需要人间界所有地球人类之灵魂，献祭给天意，然后铸造龙界之宝，使得我们龙界之宝的力量提升到和造化玉碟媲美的地步。”龙界之主道。
　　“诸位，你们想得太多了。”儒界之主有些恼怒；“好东西都被你们抢光了，那我们能够得到什么？”
　　“你们得到的东西就是整个人间界，人间界的本体，融入你们之中，难道这还不够？”绝世武帝道：“人间界本身是多么浩瀚的力量？从不灭神灯星域深处吸收来了大量的混沌之泥，现在开始转化，你们的四界要联盟，没有人间界的融合，恐怕根本不能够成功吧。正义天界，岂是那么容易就凝聚成功的？”
　　“这点我赞成，我看中的也是人间界的本身，现在人间界本身融合了我的始祖仙魔藤，我必须要夺取回来。”心魔祖师看得很长远：“诸位，那就这么分配了，至于得到那元始天王宝藏的钥匙，那就共同掌握，直到打开元始天王宝藏以后。”
　　“没有异议。”
　　“我也没有异议。”
　　“那就这样，是公平的分配。”
　　“不错不错，咱们现在就达成联盟，但是这个联盟不稳固，心魔祖师，我是不会放心你的，你诡计多端，没有人愿意和你达成联盟，现在我们要整理出来一个誓言，然后一起许诺下混沌大誓，这样一来，我才会安心，还有你别捣鬼，你的那些魔道手段，我可是清清楚楚。万魔都在我的掌控之中。”魔界之主根本不会相信心魔祖师所说的任何话：“还有，心魔祖师，要我和你合作，必须完成一件事情，那就是你必须要把魔界的心魔宗全部搬迁出去，现在你有许多弟子，都在魔界深处开枝散叶，建立心魔宗，搅乱我魔界秩序，不能容忍，我多次剿灭，却还是星星之火，遇到大事立刻燎燃。”
　　“没有问题，我不需要在魔界生存，心魔难灭。”心魔祖师道：“你是不可能剿灭心魔宗的，因为心魔是人心，在人的内心深处，除非是灭掉所有的魔头，灭世才可以消灭心魔，在这个世界上，唯一可以消灭心魔的存在，只有一个，那就是混沌，但是混沌如果再度创世，心魔就会产生，从某种理论上来说，心魔才是永恒，只会沉寂，不会被消灭。”
　　“我不要听你这些狗屁，一句话你搬迁不搬迁。”魔界之主根本不想和心魔祖师废话。
　　“等我得到仙魔葫芦，会塑造一个自在天界，那个时候，就算你不想我搬迁，我也想搬迁走了。”心魔祖师道。
　　“那好，我们的混沌誓言也要加入这一条。”魔界之主道：“诸位，现在各自把各自的想法书写出来，组成一个契约，大家一起观看这个契约，如果没有异议，咱们就签订这个契约，以混沌誓言加持如何？”
　　“当然。”心魔祖师没有丝毫投机取巧，他知道，眼前这些都是赫赫威名的存在，亿万年来什么事情没有看过？如果在他们面前耍花样。那这个事情肯定办不成，到了现在这个地步，万界大势运转，已经不是阴谋所能够驾驭得了的，只有阳谋，堂堂正正，才可以改变命运，顺势而为。
　　七大界，一共10位大帝，就在这里，各自书写了契约。
　　契约一旦凝聚成功，散发到空中，相互交换，相互观看，组成一条条的文字细节，这些文字，是混沌先天之文，不是任何一界的文字，混沌先天之文也是一种意念。
　　然后，他们把契约拼凑在一起，讨价还价，这一次就是强化细节，各自争取自己的利益，有的人做出让步，有的人死死咬住自己的利益不放手。
　　就这样，契约相互交换，相互改变，足足过了数十天，才最终敲定，一个瓜分人间界的大契约产生了。
　　“诸位，这个契约一旦成功，我们想退出都艰难了，如果现在还有不想签约的，可以退出。”心魔祖师道。
　　“我们已经达成了协议，大家都到了这种地步，这个时候退出，你当我们都是在玩小孩子过家家？”魔界之主就是看不惯心魔祖师，在当年两人征战，不知道经历了多少次的生死搏杀，心魔祖师虽然败走，但却早就接下来了深仇大恨。
　　“诸位，既然大家都没有异议，那就一起发誓，遵守契约，契约之后咱们就完全攻守一体。不能够相互算计，相互争斗，也不能够有非分之想。如果谁想获得契约之外的东西，混沌誓言就会应验，这一点大家要想仔细了。”天罡地煞大帝发出嗡嗡嗡的声音。
　　顿时，10位大帝都共通发出来了誓言。
　　混沌大誓。
　　人间界，大难临头了。
　　七界，10帝，聚集在一起。这已经是诸天之中最强的一股力量了。


第0842章 两条长河
　　“总感觉有一些心神不宁。”
　　江离还是在人间界深处修行，把自己的无限大道修炼得更加圆满，经过了一系列的变化，他已经逐渐摸索出来第101条法则的根基，就等待最后的圆满。
　　不过，想要把无限大道彻底圆满，还需要最后一重关口。
　　这道关口如果冲击而过，他就会真正的超越命运，但是这条关口随着他修为越发精深，他就感觉到压力越重，因为他在虚空深处，看到了一条长河。
　　那就是命运长河。
　　命运长河修为极强，随意波动就可以改变千千万万之人的命运。甚至连大帝的命运，都在掌握之中，你可以和命运比肩，但是想要超越命运，那是万万不允许的。
　　大道无穷无尽，命运必须是第一。
　　哪怕是和无限并列第一，江离都差点魂飞魄散，人间界都差点为此毁灭。
　　如果超越命运大道，那简直就是大逆不道。
　　命运长河所演化的本体，其实就是命运大道，超越命运大道，就是挑战命运长河的威严。
　　命运长河，乃是第一，其它的浩气长河，杀戮长河，王道长河，一切的一切，都要排列在后面。
　　不过，如果能够打开杀戮长河，召唤杀戮长河的力量，倒是不怕命运长河降临下来的劫数。
　　江离参悟就在参悟这个东西，感受虚空中，各种长河的奥秘。
　　长河，就是一切虚空鬼神念头的汇聚，万界的正气，就汇聚成浩气长河，万界的岁月光阴之流失，就会化为时间长河，万界的王者霸道之气，就会化为王道长河，万界的杀戮之气，就会化为杀戮长河。
　　由此可见，除了命运长河之外，其次的就是时间长河。然后第三，应该就是杀戮长河。毕竟战斗和杀戮，是万界之中，永恒的话题。
　　杀戮长河之中，就包含着劫数。
　　任何劫数，都是借助杀戮来完成的，所谓是杀劫，完杀劫。
　　现在江离进入了最深层次的睡眠之中，就可以看见虚空界的深处，一条条长河相互交替，如同罗网，把物质界包裹住。
　　物质界是真实的，虚空界是虚幻的，但是缺一不可。
　　物质界的外面是虚空界，虚空界中长河是贯穿物质和虚空的纽带。联系万物精神的最终枢纽。
　　如果修为不到家，休想看见虚空界的各种长河。
　　江离的修为实际上是渐渐开始超越大帝，他自从领悟真实之奥义以后，就完全不同。
　　他现在的真实程度，远远超过了其它的大帝，哪怕是天罡大帝，地煞大帝联手，也绝对不会比他更强，无限大帝的威严已经传递了出去。
　　“超越命运，何其难也。”江离喃喃道：“我曾经以为，只要自己的领悟就可以了，但现在随着修为的进步，就越发觉得这简直是天方夜谭，命运是不可能让你超越的，我一旦开始冲击，命运长河必定会降临下来劫数，把我杀死，轰杀至渣。要对付命运长河，只有借助混沌的力量，当然混沌现在要灭世，很难借助，除此之外，还可以借助其它长河的力量，但是时间长河，我根本召唤不出来，也没有人可以召唤出来，但是在后来，时间之子也应该会出现，因为命运之子出现了，作为和命运长河差不多的时间长河也会知道，自己随着混沌的破灭，会走到尽头，时间长河也不会甘心。除此之外，杀戮长河我也应该要召唤出来，因为杀戮之子，就是诛仙大帝，但是诛仙大帝却已经转世，成为华诛仙，抛弃诛仙大道，进而修炼无限大道，等于是我把杀戮之子，变化成为了无限大道之根基，也就是说，杀戮长河，我可以掌握，甚至把这条长河转化为无限长河，为我所用。”
　　江离一动，顿时在虚空之中，出现一条极其细小的河流。这条河流就是无数的无限神咒组成，寄托在虚无深处，每一个神咒，都代表一位精研无限大道的苍生。
　　现在，江离已经把自己的无限大道传递到了人间界，许多高手，精英都开始在研究，而且，万界以外的一些高手也在偷偷学习无限大道。
　　毕竟，现在无限大道的威名传播了出去，因为它是唯一可以和命运比肩的存在。
　　100条法则，每条法则一亿符文。这是命运大道享有的独特权利。许多人都看到了一条绝世大道的诞生，当然不肯放过这次机会。更有许多人都在偷偷学习此道，甚至在研究破解之方法。
　　不过江离不介意，因为学习无限大道的人越多，传播越广泛，他的知名度就越高，除此之外，虚空深处就会出现一条无限长河，这条无限长河，就是以他的名义而诞生。
　　不过现在的无限长河实在是太弱小了，几乎就是条蚯蚓般的细细线条。
　　如果从虚空中看过去，观看那些长河，命运长河和其它的长河，无穷无尽，而无限长河几乎看不见，是苍茫大海和一滴水的区别。
　　不过，能够在虚空之中，诞生属于自己的长河，那也是非常了不得的事情，哪怕是不朽之塔主人和宇宙之脑主人都没有做到。
　　当然，现在无限长河随时都会熄灭，基本上还不算诞生，只是一个影子而已。
　　“杀戮长河，让我来看看你。”江离手指一点，点在愿望神丹之上，从其中借助来了一道诛仙大帝的本源气息，然后以无上神通，瞬息之间点亮，是无限神灯。
　　顿时，虚空深处就处处可见。
　　他看见了一条杀戮长河，若隐若现，出现在深处，如孽龙不曾被人降服，那股力量稍微一转，就完全可以把超越大帝的存在镇压。
　　杀戮长河的力量，似乎还在王道长河和浩气长河之上。
　　毕竟，就算是浩气长河和王道长河，也需要杀戮来维持手段，浩气长河是要杀死邪魔，才可以铸造自己长河，而王道要怎么才能够维持？必须要杀戮。
　　生灵屹立在万界之中，为了吃喝，也必须要杀戮。
　　所有的生灵，每天都在杀戮，甚至呼吸之间，也在杀戮各种各样的细菌微生物。
　　要不是命运长河和时间长河带着先天的优势，杀戮长河绝对会和他们并驾齐驱。
　　现在，江离就是要企图召唤杀戮长河。
　　因为，他有先天优势，谁都没有人比他有优势，因为杀戮之子已经归于了无限大道。
　　只有降服了杀戮长河，把杀戮长河转化为无限长河，借助杀戮长河的壳，成就无限大道，那个时候，才可以获得足够的资粮，成为天下无敌的伟大存在。
　　这一点，元始天王都很难做到。
　　因为，在元始天王的那个时代，还不是混沌灭世的时候，那个时候，不过是混沌初开，许多伟大的人物都没有诞生。
　　而万界将亡，许多伟大的人物都会相继出现。
　　江离拭目以待。
　　他知道，自己在见证一个伟大的时代。
　　在那个伟大的时代之后，群雄争霸，不知道自己能否站立在巅峰。
　　“杀戮长河啊，灭世使者已经出现，吞噬了五皇转世之身，杀戮之子诛仙大帝也已经转世，和我联手缔造无限大道，无限大道不但要和命运比肩，还要超越命运，除此之外，更要抗衡混沌，阻止混沌灭世，现在我把无限之真谛给你，和你交流，因为混沌灭世之后，一切虚空界，一切的长河都会归于混沌，那个时候，长河和众生并没有什么分别，一切都是本源。所以，我们要抗衡，不要毁灭，要保持单独的自我。我现在，很有希望。”江离在祭祀，献祭杀戮长河，企图以诛仙大帝杀戮之子的身份，获得感应。
　　与此同时，他又是一拳打出。
　　一震之间，在虚空深处的迷雾散去。
　　出现了一条王道长河，在那长河的深处，到处都是王者之气。曾经，灭世使者就召唤了王道长河，因为五皇本身就凝聚了无上王道，而现在五皇被吞噬之后又被江离炼化了灭世使者，都灌注进入愿望神丹之中，相互运转，也就等于是江离掌握了五皇的奥义，五皇所有的气息都全部汇聚在一起。自然而然的就可以打开王道长河，借助这长河的力量。
　　不过也就是借助力量而已，不是真正的所有，比如你借钱之后，不但要归还，还需要有很丰厚的利息。
　　召唤王道长河的力量也的确如此，要消耗自己的修为，获得巨大的威力，这个世界上没有不劳而获的行为。
　　江离现在并没有借助王道长河的力量，而是企图把王道长河据为己有。甚至也把杀戮长河据为己有。
　　杀戮长河和王道长河融合在一起，借助他们的壳，把无限大道化为无限长河。
　　这个时候，杀戮长河似乎被他感应，一道光芒照射下来，这是杀戮之光。
　　江离居然沟通了杀戮长河的力量。
　　他是古往今来，第一个沟通杀戮长河的人，当然也是借助了诛仙大帝的意境。杀戮之子的气息还是对杀戮长河非常有作用。
　　就在沟通杀戮长河和王道长河的瞬息之间，天地都在不停的震荡。
　　江离就看到了一个契约，那是10帝契约。
　　或者说是七界契约。


第0843章 混沌神拳
　　沟通了两条长河，江离所看见的东西就极其深远，似乎站立在了虚空界的最高顶点，自然就可以看见常人不能够看见的东西，别说常人，哪怕是超越大帝的存在都不可能看见他如此之遥远。
　　因为，从来没有人可以召唤两条长河的力量。
　　想一想，儒界，文界，书界，画界四尊大帝，加上天命之子，催动了泼墨江山，千秋史笔，万象诗集，天地奇文联合起来，才可以召唤浩气长河，由此可见，召唤浩气长河要多么恐怖，需要的条件是多么苛刻。
　　不过，召唤杀戮长河和王道长河也极其苛刻，得到杀戮之子的气运，除此之外还要集中五皇气运，这又岂是非同小可？
　　江离是得到了种种机缘巧合，才能够到达现在这一个地步。
　　除此之外，他自身更是对两条长河有吸引力。
　　所以，针对于他的种种变化，他都能够掌握和感应。
　　针对人间界的契约，10帝契约，七界契约这本身就是一种联盟，拥有巨大的威胁，签订契约之后，人间界本能就会感觉到危险，江离身为人间之主，当然会心神不宁。除此之外，他现在算是终于知道了10帝契约的真正内容。
　　“居然如此，是心魔祖师一手推动了此事！”江离大吃一惊，随后却就镇定下来，因为他觉得事情并非没有到不可挽回的地步。
　　就算是7界10帝也没有什么好恐怖的。
　　只要没有超越大帝的存在，他就可以抗衡。
　　至于天罡地煞大帝心魔祖师的修为他也见过，失去了始祖仙魔藤的他们，实力大幅度降低。
　　江离完全可以把他们击杀！
　　因为，江离本身得到了始祖仙魔藤，这些日子更是把仙魔葫芦彻底融入了人间界，自己也拥有了仙魔之力。
　　但是，绝对不能够让7界联盟成功。
　　七界之中，藏龙卧虎，谁知道有多少大帝？尤其是龙，魔，武界这些年乘着仙界衰落，暗中积蓄实力，一旦对人间界开战，人间界恐怕会造成一个重大的劫数。
　　当然，没有劫数是不可能的，在劫火之中重生更显英雄本色。
　　“现在我的修为能够召唤王道长河，还有杀戮长河，随时沟通人间大帝，人间界本身的防御也极其稳固，应该没有什么事情，唯一担心的就是灭世使者，我杀了那尊灭世使者，混沌肯定不会善罢甘休，一头头的灭世使者肯定会产生出来，到达那个时候，遍地都是灭世使者，甚至组成灭世使者之大军，甚至诞生出来灭世之王，那就是人间界真正的劫数，但现在这个事情，防不胜防，唯独可以做的一点就是增强自身实力。在灭世使者出现之后，直接把这个使者击杀。”江离担心的另外一点。
　　现在，人间界融合了仙魔葫芦，又经过了混沌之泥的改造，世界就是一个宇宙，成为一个球体，站立在里面可以看到万界之变化，但是万界中人却看不清楚人间界的一切。
　　所以，人间界的防御非常坚固，可以抵挡任何大帝的入侵，甚至大帝进入了人间界，就会被围困在其中。
　　但是，就算是再坚固的禁法都抵挡不住灭世使者，因为他可以随时衍生出来。哪怕是人间界如铁桶一般，也没有任何作用。
　　在人间界的深处，也会神出鬼没的诞生出来灭世使者的影子，开始吞噬大气运的存在，哪怕是江离时时刻刻监视都没有任何用处。
　　这就是混沌的能力，它要灭世，谁都阻挡不住。
　　但这也是机缘。
　　谁能够击杀更多的灭世之子，就能够得到更多的真实之光，甚至在混沌大破灭之后，保持一点灵光，在混沌深处有可能转世重生。
　　这个世界上，任何东西，都转瞬即逝，是虚空之花，唯独真实，永恒不灭，任何修炼，都是一个追求真实的过程，所以叫做修真。
　　借助这个物质界的假象，修炼得到自己的真实。
　　江离长身而起，身躯一动，就离开了人间界，前往虚空深处。
　　七界契约之后，10尊大帝并没有立刻对人间界发动进攻，而是回去调整大军，布置阵法，一切都准备妥当之后，才会来到银河系之中，对人间界进行毁灭的一击。
　　在以前这几乎是不可能，但是现在却就可以做到，以前强大的存在进入三次元宇宙就要被灭杀，现在万界天球多次变化，势力扩大，不光是整个银河系，就算是其它的河系也都笼罩在其中，而且在不停的扩大之中。
　　现在7界的高手进入这银河系对人间界攻击，基本上不被三次元宇宙天意所压迫。
　　轰隆！
　　天地都在不停的震荡。
　　江离到达虚空界的深处之后，就锁定了心魔祖师，天罡地煞大帝的位置。
　　天罡大帝，地煞大帝，心魔祖师这三人呕心沥血把仙魔葫芦喂养大，那始祖仙魔藤深处自然就沾染了他的气息，所以江离凭借那一些心血很快就可以锁定三尊无上强者的任何气息。
　　在他的眼中，三尊强者已经不是他的对手，深深看了过去，三尊强者隐藏在一处最神秘的地方，这个地方，是时空乱流深处的一个漩涡点，风水绝佳，几乎可以夺取万界之气，为自己所用。
　　三人就在其中沉浮修炼，似乎在商量大事。
　　江离渐渐接近。
　　“心魔祖师，这一次我们和七界签订了合约，会不会真的可以把人间界消灭？”天罡大帝道。
　　“肯定能够，不但如此，我们还可以成为正义天界的高层，我甚至有希望成为正义天界之主。”心魔祖师脸上有阴沉的神色，“当浩气长河降临到了正义天界的时候，就是我最终有大成就的时候。”
　　“天界，天界，这是一个永恒的传说，历史上还没有任何一个宇宙成为天界，而且天字是不祥之字，任何人的名字之中有天，都会遭遇劫数。如果儒，文，书，画四界联盟，真正成了正义天界，那恐怕很快就会遭遇劫数。到达那个时候，恐怕就是毁灭之时，盛极必衰。”天罡大帝和地煞大帝似乎看得清清楚楚。
　　“盛极必衰是我要做的，儒，文，画，书四界底蕴虽然雄浑，但却远远没有到达可以凝练成天界的地步，不自量力，必然遭遇横祸，不过无所谓，我的目的已经到达，在这个劫数之中，那浩气长河会最终降临，到达那个时候。我就会施展一门秘法，吞噬浩气长河，这才是最终的无上秘法。”心魔祖师道。
　　“吞噬浩气长河？这是不可能的事情吧。”天罡大帝几乎不相信。
　　“当然可能，元始天王曾经都做不到的事情，但是我的逐渐计划之中，肯定能够把这件事情做到，因为一件事情，那就是时代不同了，时代变了。”心魔祖师道：“灭世使者降临，长河震动，混沌一怒，万界灰尘。这其中的劫数，就是我们的动力。”
　　“不错，万界变化，混沌运转，以前很多人做不到的事情，以后那些人就会做到。”一个声音传递过来。
　　“谁！”心魔祖师一惊。
　　“江离！”
　　天罡大帝，地煞大帝看见了江离的出现。
　　“是我，我夺取走了你们的仙魔葫芦，融入了我的人间界，不过想不到你们恼羞成怒，居然凑成了7界联盟，要把我人间界完全灭绝，在那个大墓之中，我就是荒神。也是我击杀了灭世使者，所有气运都聚集在了我的身上。”江离道：“天罡大帝地煞大帝，心魔祖师，你们三人今天还想走么？”
　　“江离，你怎么会知道7界联盟，我们做得非常隐秘，而且施展各种道术完全屏蔽了天机，你又怎么会知道？”
　　“你想吞噬浩气长河，我却已经沟通了杀戮长河和王道长河，心魔祖师，你们三人现在有机会，就是投靠我。”江离道：“还有一线生机。”
　　“江离，你口气太大了吧。”天罡地煞大帝开始合体。
　　“一点都不大。”江离道：“你们失去了仙魔葫芦，修为大减，气势衰落。除此之外，你们本身的气运也在急速降低。而我获得了仙魔葫芦，除此之外，击杀灭世使者，获得了很多东西，你们应该知道那灭世使者的厉害，尤其是其中五皇气运，都被我得到。”
　　“江离，你的修为我的确看不透，但你也别嚣张，毕竟你不是超越大帝的存在，我们三人联手，哪怕是超越大帝的存在杀死我们都基本上不可能。”心魔祖师道：“还有，我们已经发下混沌誓言对付你，如果违背誓言，必然死亡，你说我们投靠你，那等于是杀死我们。除非你能够解开我们的混沌誓言，我们必定可以投靠你，如何？”
　　心魔祖师阴险狡诈，这个时候，还在布置下来种种陷阱诡计，想让江离上当。
　　“不用了，我也不替你们解开混沌誓言，但是，却可以让你们见识见识真正的混沌神拳，当然，也是无限神拳，没有任何人能够掌握混沌神拳，但是我却参悟了一招这神拳的真谛，把它融入我的无限神拳之中。”
　　轰隆！
　　江离催动拳法，一拳打出，粉碎万物为混沌。


第0844章 至高存在
　　拳法无敌。
　　江离把混沌神拳的意境融入了那无限神拳之中，横扫而出，虽然召唤不来混沌的力量，但是他自己在众生之井深处储存了混沌古气，也等于是可以召唤混沌的力量，当然他实际上是把物质界的东西，转化为混沌，从某个方面来说，他也等于是混沌之子。
　　其实他自己也不知道自己究竟是谁，到底是不是混沌之子，按照可以超越命运大道的可能性来说，的确也只有混沌才可以超越命运。
　　但是，混沌之子是秉承灭世之任务而来的，江离想着自己怎么都不可能灭世，他要把世间变得更美好，这就违反了混沌之子的真谛和本来面目，他可以毁灭别的世界，但无论如何，也不会毁灭人间界。人间界是他的根基，甚至是他为了舍弃性命都要保护的东西。
　　这样的人又怎么可能成为混沌之子？
　　那么这样一说，混沌之子另有其人。
　　到底是谁？
　　难道是江纳兰？或者有别的人。
　　不过，江纳兰也不可能是混沌之子，否则不会混的这么凄惨，但他身上秉承有一股神秘的气运，也有可能是某个太古大能的转世。
　　江离一催动混沌神拳，立刻就思绪万千。
　　他想到了混沌之子。
　　而且也看到了很多东西。
　　混沌之子到底是什么，他也似乎看出来了一个大概的轮廓。
　　砰！
　　巨大的爆炸之声响彻起来，处处都展现出无限破灭之境界，粉碎万物为混沌的境界，无限神拳虽然没有真正做到，却可以粉碎意志为混沌，凡是大帝的意志，都在拳法粉碎之列。
　　心魔祖师，天罡大帝，地煞大帝看见拳法出现，大吃一惊，他们是什么人？威势无双，有鬼神莫测之无量玄机，稍微一看，就知道拳法之厉害，甚至感应气息，那拳法都能够改变他们自身的气场，气质，气息，转化为混沌。
　　一拳到达，每个人的灵魂都在战栗，一部分的灵魂之力就化为了混沌，使得眼前一片模糊，现在江离的无限神拳配合混沌神拳的招数，比起最初的无限神拳威力不知道大了多少倍。
　　“你的拳法，怎么如此之厉害！”天罡地煞大帝狂吼起来，他们的修为在以前可以战胜一切大帝，虽然失去了始祖仙魔藤，但也算是大帝之中最厉害的存在，却根本在江离的面前没有丝毫抵抗能力，一拳都接不住，他们不敢相信眼前的一幕。
　　在原来，从不灭神灯之中出来，江离还是和诛仙大帝一样的修为，但是到了现在，却就完全不同，他已经远远超过了诛仙大帝，要不然，他也不会召唤来杀戮长河。
　　自古以来，就没有人可以召唤到杀戮长河，而他可以。
　　不过，他并不准备用杀戮长河和王道长河的力量，因为召唤之后，必须要给予相应的祭品，或者说，必须要相应的祭品才可以召唤。
　　轰隆！
　　江离的身躯开始左右摇摆，一拳一拳，如神龙摆尾，追击过去，杀得天昏地暗，日月无光。
　　那心魔祖师，天罡地煞大帝连连后退，根本无法抵挡，只能够避其锋芒。
　　在江离的面前，三人几乎没有抵抗能力。
　　“自在天界！”眼看已经退无可退，心魔祖师一动之间，打出来种种变化，自在天界再次显现出来，天地都在不停的变化和蠕动。
　　“给我破！”江离大吼一声，四周都显现出来大破灭的意境，他无限神拳每一拳都到了一种极其高深之地步，以拳破天地，以神破虚空。
　　拳法所到之处，群魔群仙群鬼众生都要退散，不过他这不是王道之气，而是一种类似于天险的味道，比如人看到了帝王会望而生畏，但是看到悬崖，沟壑，大江河流，也会止步不前。
　　别的人拳法是帝王之道，他的是自然之道，天险之道。
　　拳法轰击在了那自在天界之上。
　　自在天界在这一刻，顿时四分五裂。
　　根本抵挡不住江离的一拳。
　　“吸收！”而且，在一拳破灭之后，江离反手一拳，这一拳呈现出来倒勾的味道，向回猛的拉扯，在拉扯之间，天地都在不停的向内浓缩，居然要把自在天界吸入其中，然后把天罡大帝，地煞大帝也吸收。
　　“天罡地煞，破灭万古，称雄一切，切割所有！”
　　他们打出来了108道长虹，每一条长虹，都完全不同，呈现出来108种颜色，在颜色的深处，化为了无数天道，相互变化，缠绕在一起，抵挡住了江离的拳法吸引力量。
　　这个时候，心魔祖师化身成为了九尊身躯，每一尊身躯，都拥有和自己一模一样的力量。
　　真正的大帝高手，当无法突破的时候，只有拆分力量，凝练和自己相同的身外化身，比如荒神还有珞风等人，在没有突破大帝之前，也是凝练和自己一模一样，复制大道的化身。
　　不过现在珞风成了大帝，就把化身收回来，因为她不可能把化身也化为大帝。
　　只有那种大帝巅峰的存在，无法超越大帝，才会把心思动用在化身之上，比如现在的心魔大帝。
　　他居然出现了九个化身，相当于九个一模一样的自己，不过这九个化身，只有其中一个真身，其它的化身体内，并没有完全的凝聚成心魔神格和自在天界。
　　大帝神格，绝对不是那么容易炼制的。
　　把自己的化身也化为大帝那是奢侈的行为，心魔祖师现在没有完全成功，九九心魔大术无法彻底练成。
　　心魔祖师有一门极其厉害的大术，叫做九九心魔大术。是把自己的元神一分为九，化为九个自己，然后一一修炼成大帝，最后又九九归一，化为超越大帝的存在。
　　不过，这也只是自己的理论。
　　想要真正超越大帝，难上加难，江离现在都只得到不灭经卷中的29卷经文，他还要想办法，集中所有的经文，融入自身。
　　接下来，他要做的事情还是很多的。
　　虽然九个化身并没有成为真正的心魔神格之王和自在天界，但是有浓烈的大帝气息，这才是心魔祖师真正的杀手锏，自己的修为。
　　天罡地煞大帝则是一声怒吼，化为了一阴一阳两道神通，这神通之气流转，化为了一枚宝贝珠子悬挂在虚空之上。这就是天罡地煞珠。
　　此珠打破一切，横扫无敌，镇压周天，却就不是一般的先天混沌神兵可以媲美的了。
　　九尊心魔祖师，加上天罡地煞珠，相互配合在一起，几有夺取天地之造化的无上威能。
　　“就这么一点本事，也敢联合在一起，对付我的人间界？”江离看见心魔祖师施展绝技，只是微微一笑，又是一步，一掌劈出。
　　这一掌，又是不同，不是混沌神拳的真谛了，而是无限大道之巅峰，乃是江离参悟的101条法则构架，无限大道超越命运大道，就必须要把100条法则练成101条。
　　他参悟了命运长河，时间长河，沟通杀戮长河，王道长河，早就看穿了一切所有，参悟混沌神拳，也就找到了破解命运的秘密。
　　现在他的101条法则虽然没有练成，但无限神拳却已经打出来了最强一击，那是一片虚无，到处都充满了雾气，是真正的无。
　　第101条法则，就叫做无无法则，此法则，不是一重虚无，而是虚无中有虚无，这股意境，古往今来，没有人参悟过，但是现在却被江离参悟了出来，无无法则之意境，渗透在神拳之中，无限无无。
　　以拳化道，以道通神，以神破天，甚至连混沌都消失了。
　　这不但是超越命运之道，甚至在隐隐约约之前，超越混沌。
　　连混沌都彻底消失不见，这才是真正的无限。
　　所有万物，都被混沌掌控，混沌彻底破灭，那才是无极，无量，无边，无际，无上。
　　无无。
　　江离的修为，真正的到了一切大帝都不能够超越的程度。
　　这一招，无限无无一出，再也没有可能抗衡他的大帝，三尊大帝都卷入了绝对的无无之中，一切神通，一切法力，一切的意志都消失，如行尸走肉。
　　他还没有把101条法则练成，无限神拳就如此凶猛，一旦练成，那还得了？
　　如果这个时候，从外面的人来看，江离在一拳打出去的瞬间，整个人已经消失了，处于绝对的不存在状态，在这个状态之下，力量扩散出去，所到之处，拳劲弥漫，在那弥漫的地方，所有的一切也消失了。
　　九个心魔祖师消失了，天罡地煞珠也消失了，甚至是连那自在天界也消失了。
　　一旦江离重新出现的时候，那心魔祖师和天罡地煞大帝就被击杀。
　　现在他有了击杀三尊大帝的能力。
　　攻击力，基本上等于超越大帝的存在，就算有一些差别，那也是很细微的。
　　也就是说，在江离一拳打出去的时候，心魔祖师和天罡地煞大帝死定了。
　　但是，就在这时候，在这一片的无无之中，突然出现一只大手，这大手一压，无无就消失了，取而代之的是江离和心魔祖师天罡地煞大帝惊讶的神态。
　　大手又是一抓，天罡地煞，心魔祖师三尊大帝就被彻底摄取走，消失不见。
　　江离长啸一声，连连退散：“谁，究竟是谁？”
　　不是宇宙之脑主人，不是不朽之塔主人，也不是王超和巴立明，是第五位超越大帝的存在。
　　只有超越大帝的存在，才能够把三尊大帝抓走。


第0845章 三的少年
　　眼看要把心魔大帝，天罡地煞大帝杀死，抓捕镇压，瓦解10帝七界联盟。但是凭空杀出来了一尊超越大帝的存在，而且是第五尊，未知的高手，在诸天之中，已知的高手就那么四个，难道是古代的强者转世？
　　不知道，为什么不对自己攻击，只是解救走三位大帝。
　　在刚才，那只大手出现，江离就知道事情糟糕了，眼前的大手破坏一切，把虚无化为现实把现实化为虚无，如此神通，已经远远超越了自己，他虽然参悟无无之道，但是他却没有把无无法则真正凝练出来。
　　因为在凝练的一刻，命运长河会自动向他进行攻击，而且是那种疯狂攻击，让他基本上没有还手的可能。
　　以他现在的实力，根本不能够抵挡。
　　所以，他要掌握杀戮长河，王道长河一起，聚集起来，化为无限长河，和命运长河争锋。不过现在他的修为远远不够，他只能够从两条长河中摄取攻击力，借助力量。想要吞噬转化长河，那还差十万八千里。
　　他必须要增强自己的力量。
　　当下，增强力量的方法，有很多手段，最直接的就是获得不灭经卷，108聚集齐全，全部吞噬。
　　其实，到了江离这种境界，很难再提升，已经到了一种瓶颈。
　　心魔大帝，天罡地煞大帝，诛仙大帝，甚至是大帝耶等人也都是这样。
　　除此之外，江离还可以斩杀别的大帝，吸收进入愿望神丹，彻底把神丹转化，最后许愿，这也是很大一股力量。
　　还有最后，人间界晋升为宇宙，在那一刻，他也可以获得巨大成就。
　　这些都不容易。
　　相对来说，获得108卷不灭经文还比较靠谱些，因为他现在获得了29卷经文，聚集在一起，实际上他可以施展祭坛，相互感应，聚集经文，把那些经文在什么地方，一一都探查出来，然后前往其中收取。
　　如果他再度强横一些，就能够布置下来祭坛，把经文召唤回来，就算是一些大帝获得了经文，也镇压不住蠢蠢欲动。
　　要知道，不灭经文很难被炼化。
　　现在江离还遗留在体内，只是作为自己身躯的一部分，没有彻底分解。
　　大帝得到不灭经文之后，也是当做法宝参悟，当做书籍，更何况，还没有晋升大帝的一些人，机缘巧合之下，也能够获得不灭经文。
　　这些不是大帝的存在，江离只要布置祭坛，进行祭祀，还是能够召唤来的。
　　他献祭的物品很多。
　　在不灭神灯星域中，不知道抓了多少天尊级别的太古神兽。
　　天尊和神献祭，足可以召唤强大的存在了。
　　就算是圣地都没有这么奢侈。
　　到底是谁？
　　江离离开这里，还在苦苦思索，他觉得自己要努力提升力量了，回去就开始准备祭祀，召唤剩下的不灭经文。
　　但是，他还是想不出来，此人到底是谁。
　　没有抓住天罡地煞和心魔大帝，他的计划就失败了。
　　得回去重新调整自己的目标。
　　而此时此刻，在很遥远的星空深处，出现一片星河漩涡，在漩涡的中央，心魔大帝，天罡地煞大帝愣愣的站立在这里，也不知道发生了什么事情。
　　随后，他们就看见一个年轻人。
　　这年轻人身穿一件和星空一模一样的衣服，星星点点，或者说他自己并没有穿衣服，整个星空就是他的衣服。
　　他非常的俊美，人间界天意少年是最俊美的存在，而他比天意少年还要俊美千倍，万倍，天意少年和他比起来，那就是乞丐和皇帝的区别。
　　“你是谁？”
　　心魔大帝突然觉得有些自卑。
　　他从来没有过这样的感觉，因为他一出生，就是天之骄子，心灵大帝的弟弟，在仙界都赫赫威名，成就大帝之后，更是横贯三界，纵横许多宇宙。
　　就算是面对超越大帝的存在，他们都不可能自卑。
　　但是，看见了眼前的这个少年，居然会自卑，那此人到底是什么人？
　　自卑的不但有他，还有天罡地煞大帝。
　　三人心灵一产生自卑的情绪，立刻警觉，他们是何等人物？参悟心灵，运转天道，稍微有负面情绪，就会察觉。
　　他们是不可能产生自卑的，一旦产生，那就代表着眼前的这个人，是他们不可抗拒的存在。
　　“天啊，元始天王都没有如此的威严吧。”心魔祖师浑身都在战栗：“元始天王可以杀死我，但是绝对不可能让我产生自卑。”
　　尤其是心魔祖师这种存在，本身就是心灵坚韧，又怎么可能自卑？
　　“你到底是什么人？”心魔祖师再次询问，他不敢动弹，甚至连问话的勇气都要鼓起来。
　　“三。”
　　年轻人道：“这一次救你们，我是要你们做一件事情。”
　　“三，你叫做三？”心魔祖师听见这个字，浑身再次战栗起来：“你就是这，三次元宇宙天意的转世？”
　　只有一个存在，才有如此威严。
　　那就是三次元宇宙的天意。
　　它在万界之中，是一个特殊的存在，应该说，它不属于万界。远远超越了仙界，甚至万界加起来，都没有它大。
　　不过，它从来不会出现。
　　元始天王打遍万界，唯独没有破坏三次元宇宙，因为它破坏也没有用，这个宇宙无穷无尽。
　　元始天王只是缔造万界天球，投入三次元宇宙的中心，用万界契约和自己的能量，影响三次元宇宙的威能。
　　“你们弄的那个正义天界，很有作用，树立起来第一个天界的概念。”三这个少年道：“不过你想捕捉吞噬浩气长河，那是不可能的，哪怕你超越了大帝，再强大千倍，也和浩气长河有很大距离，这是古往今来，无穷无尽生灵公平正义的念头汇聚而成的长河，以人力无法抗衡。我需要这个。”
　　“你……到底想干什么？”心魔祖师问道。
　　“你们按照我说的做，先把正义天界树立起来，一旦打出天界的旗号，就会遭遇劫数，而这个劫数，对于我来说，就是不错的养料，那个时候，我就会把劫数收取，连同正义天界，浩气长河一起融合。”三这个少年的语气很奇特。
　　如果别人说出来这番话，心魔祖师简直嗤之以鼻，但是眼前这个叫做“三”的少年说出来这番话，他们只有俯首帖耳。
　　因为，这是三次元宇宙天意转世。
　　三次元宇宙天意，是超越大帝都畏惧的存在，不朽之塔主人和宇宙之脑主人，只能够在这里和天意签订契约，隔三差五献祭，获得居住权。
　　超越大帝的存在都要俯首。
　　“我们有什么好处？”心魔祖师壮起胆子道：“我们总不可能为你白做事情吧。”
　　他之所以壮起胆子，是因为这种天意转世，都还秉承了等价交换的法则，不可能掠夺你，你为他做事情，他就给你好处，他不会强取豪夺，不会无缘无故的杀人，人性还不强烈，做事都是因果偿还，两两清楚。
　　这种天意很好打交道。
　　一就是一，二就是二。
　　“我会让你们都成为超越大帝的存在，当然这是第一步，第二步，就是你们在混沌破灭之后，都可以保持记忆，等待机会，混沌稳定下来之后，在混沌深处重生，成为混沌古生物。”三这个少年说出来两点。
　　立刻就吸引了心魔祖师和天罡地煞大帝。
　　成为超越大帝的存在，已经非常吸引人了。
　　但是，却远远没有后来那个吸引人。
　　就算超越大帝，在混沌破灭，也就化为本源，但是如果能够保存记忆，那就有无限的可能。
　　记忆是最重要的，是独立的自我，没有记忆，就等于没有自己。
　　“你能够做到这一点？”心魔祖师已经知道，眼前的这个三少年，并不恐怖，而是需要他们作为棋子，就渐渐镇定下来。
　　“无需多问，你们答应还是不答应？”三的少年询问。
　　“答应，我们当然答应。”天罡地煞心魔祖师不敢说不答应，因为在刚才，三的少年解救了他们，这可不是白白解救，如果不答应，三的少年就会索要报酬，虽然这样不符合大人物的风度，但也是原则和规矩。
　　“那好，你们走吧，第一步，去整合四界，我会作为你们的后盾，先把正义天界整合在一起，至于人间界的事情，就缓一缓。”三的少年道。
　　“难道，我们不要对付人间界了？”心魔祖师一愣：“我们可是发了大誓言！如果不对付人间界，就要应誓的。”
　　“我不是不让你们对付人间界，而是让你缓一缓。”三的少年道：“人间界，也是我的下一枚棋子，那人间之主江离掌握了杀戮长河和王道长河，这也是我必得之物。”
　　“那命运长河和时间长河呢？”心魔祖师听见这个暗中松了一口气：“难道，你要杀死人间之主，破灭人间界？”
　　“人间界，是打开万界天球的关键，万界天球，就好像长在我体内的毒瘤，不停的扩大，我必须要打破，消除。”三的少年道：“元始天王的宝藏深处，遗留下来了恐怖的东西，催化万界天球，现在就要出世，我才会转世化身出来，借助种种棋子进行布局。”


第0846章 天地同寿
　　“尊敬的三次元宇宙天意啊，既然是你的意思，我们自然尊崇，有这两点，我们能够超越大帝，又可以在混沌破灭之后，保持自己的记忆，就已经无所求了。所以，我们唯你马首是瞻。”
　　心魔祖师心悦诚服。
　　他知道自己再强，都争夺不过三次元宇宙天意。
　　所以，他只能够全心全意为这尊伟大的存在做事，差距太大，他也没有一丝一毫的机会施展阴谋诡计，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是浮云。
　　而且，有两个条件，他也觉得足够了。
　　只要能够在混沌大破灭之中，保护自己的性命，那么接下来，还有很多机会超脱。
　　“你们现在回去吧，我为你们增加力量，大罗王伞。”三的少年，手掌一动，无数的大罗符诏组了一朵伞盖，加持在了三人的头顶上，“这大罗王伞是千百万的大罗符诏构造而成，可以保护你们不被超越大帝的存在攻击，同时也可以随时脱身，大罗的本身意思就是纵横时空，永恒自在。当然，这也是契约，其中有契约之精神。”
　　三位大帝一观察，就看到了那大罗王伞之中，果然是一条条的契约，但是很公正。
　　他们精神承认，那契约就算完成。
　　多了一件保命的法宝。
　　“你们走吧，完成四界重组的大事，召唤浩气长河，成为正义天界，去吧。”三的少年一挥手。
　　三尊大帝风驰电掣而去，眨眼消失在了茫茫星空深处。
　　这三的少年并没有离去，而是久久站立不动。
　　突然之间，他的头顶上出现了一道混沌神芒，神芒之中，出现一只大手，狠狠镇压下来，那大手不停的变化着，蠕动着，居然打出来了混沌神拳。
　　这混沌神拳比起灭世使者施展出来的神拳不知道强大多少倍。
　　只一拳，三的少年身躯就差点崩溃。
　　他高贵的身躯颤栗着，全身都弥漫在迷雾之中，那混沌神拳要灭杀他。
　　“混沌，我的出现，是不是令得你很意外？你是不是感觉到了一丝恐惧？我虽然是凝聚出来，埋葬万物，埋葬诸天众神的最伟大存在，但却并不会听命于你，我有我自己的意志，我生万物，我就是三！”三的少年把手伸了出去，当空一抓，一股狂暴的气流衍生出去，这气流完全可以撕裂大帝，甚至撕裂超越大帝的存在。
　　两股气流一碰撞，混沌神拳变化多端，当空轰击，有鬼神莫测之势。
　　而三的少年则是守住唯一，三分为一，直指天道，破开一切，天地之间，处处都是星空，每一颗星辰，都代表了众生守望之灵魂。
　　每位众生，都可以在星空中，寻找到自己的本命之星。
　　这就是少年之真谛。
　　嗡……
　　天地出现，霸主归一。
　　日月轮回，混沌遮天。
　　两大神拳再次对轰，这一片的星空顿时消失了，但是在三的少年催动之下，更多的星空涌现出来。
　　在三次元的宇宙中，他几乎就是无敌的存在，三次元宇宙的面积，超过了万界总和，传闻也是无穷无尽，不可测量，而混沌同样也是如此。
　　混沌衍生出来三次元的宇宙，本身就是为了制约天地众神，万界本源的。想一想，万界之中诞生出来了诸神，然后神死亡，就堕落进入了三次元宇宙的星界，这样一比起来，三次元宇宙就是混沌的杀手锏，制约万界。
　　因为，到了最高境界，如果神不陨落，万界的力量就会越来越强大，甚至聚集起来，研究混沌古气的奥秘。
　　无穷无尽的混沌古气，当空震荡而破，又出现了许许多多的混沌神雷，连珠炸在三的少年身躯上。
　　三的少年全身都在飘飞，渐渐消失了。
　　他似乎抵挡不住混沌的攻击。
　　不过，他的意念和混沌交流：“混沌啊，古老的混沌，你肯定是出现了某种原因，导致要提前灭世，因为，你在每一次的创世，灭世的过程之中，都是固定的，到达了某种程度，才会最终饱和起来，但是现在，却提前灭世，就代表你也有劫数，这是你的末日，也是众生的一次机会，更是我的机会，众生和我无关，但我却可以取代你，成为新的混沌，你是无法杀死我的，混沌，我无处不在。等待着你的死亡，混沌也会换一个主人。”
　　三的少年，这番话居然是要自己成为新的混沌。
　　这和别的人追求又不同。
　　天地众生，大多数人都浑浑噩噩，无法超越生死，更不知道混沌和空间。只有修行强大的存在，才最终超越生死，但是却超越不了劫数。
　　神的寿命是有限的。
　　大帝的寿命也是有限的，在年深日久之下，百亿年，数百亿年，甚至千亿年，也会衰老，死亡，活不过一次大破灭的时间，无法走到时间长河的尽头。
　　所以，在历史的长河中，许多大帝都老死了。
　　只有超越大帝的存在，才能够天地同寿，到时间的尽头。
　　所以，超越大帝的存在，又叫做天地同寿之境。
　　但是，天地同寿也不过是和时间长河一起共存亡而已，当时间走到尽头，混沌灭世，超越大帝的存在，天地同寿之境界也要死亡。
　　而超越天地同寿之境界，却又是另外一个全新的层次了。
　　彼岸中有强大存在，也许就是那个级别。
　　但是，这个世界上，从来没有出现过，替代混沌的存在，甚至就算是强大存在，也没有这个野心。
　　就好像是乱世来临，王朝争霸，很多野心家秉承天命气运，夺取皇位，争霸天下，人人都想当皇帝。
　　但是，却没有一个人想取代上苍。
　　取代天命。
　　因为那是不可能的事情，但是现在，三次元宇宙天意三的少年就想这样。
　　他也有这个资本。
　　不过，他似乎还没有彻底化身出来，还有缺陷，他的转世之身，还不完善。
　　呜呜呜……
　　天地大势，都在掌握。
　　此时此刻，江离并没有猜测出来是谁解救走了心魔祖师，天罡地煞大帝，他回到了人间界，在最深处的祭坛空间之中，布置下来了层层大阵，运转最强神通，就开始大规模的布局。
　　他的布局，是一种来自远古的召唤神通。
　　在他的体内，29卷不灭经文在蠢蠢欲动，化为文字，飞了出来，在他的头顶上，化为29条长河，长河之中，显现出来超越大帝，和天地同寿的秘密。
　　“古老的召唤，不灭经文，108卷，我知道，每一卷经文，都有无穷无尽的灵性。你们非常想凑在一起，但是！却不可能凑合，我现在就要召唤。”
　　江离念叨出来了古老而长长的咒语。
　　然后，他一抓。
　　在祭坛的深处，一头天尊级别的混沌古兽被抓出来，这头古兽似蟒蛇，却有密密麻麻的足，是一头万足神蟒，双目开阖之间，表现出愤怒和恐怖，凶残的气息扑面而来，它那三角形的脑袋更是不停摇摆，随时都要吞噬敌人，口中喷射出来浓浓毒气。
　　但江离一抓，它就化为了一团血色雾气，然后江离开始献祭，是献祭给经文，使得经文相互之间吸引力加强。
　　那血色雾气渗透进入29卷经文之中，经文大震，似乎就要破空飞出去，却被江离镇压住。
　　最后，29卷经文全部吸收了这天尊级古兽的献祭血光，全部破灭。
　　天道变化，各正性命。
　　漩涡从破灭的经文中产生，似乎在吸收散落在宇宙深处另外的经文。
　　108卷经文，是讲述如何一步步修炼到超越大帝的存在，其它的人，比如王超，巴立明，不朽之塔主人，宇宙之脑主人，虽然超越了大帝，天地同寿，但是却根本不知道具体是怎么超越的。
　　也就是说，他们自己晋升大帝，是得到了奇遇，机缘巧合，成功不可复制。
　　他们无法使得下面的人也依葫芦画瓢，晋升为大帝，江离同样如此，他现在一身修为，也都是获得了无数的奇遇，根本不可能让身边的人如法炮制。
　　没有一个系统的修行方法和原理。
　　这个世界上，超越大帝的存在，都是机缘巧合，而没有一个步步台阶的升级。
　　唯独不灭经文，有这种修行。
　　所以，江离要全部召唤，看一看，这不灭经文之秘法到底是凭借哪一点，能够到达如此之神通。
　　江离的修为在提升，祭祀的力量也在加强，世界上所有的一切，都沸腾起来，人间界之中荡漾起来的一股时光的气息。
　　陡然之间，在虚空深处，出现了星星点点的气息，那就是剩下的经文，一共89卷，散布在很多地方。
　　江离虽然没有把它们召唤而来，但却似乎接触了它们其中蕴含的东西。
　　“原来如此，原来如此！”江离陡然明白了：“不灭经文，如果聚集了108卷，可以召唤时间长河，超越大帝的最终奥义，就是和时间长河一起，走到尽头。大帝还是有衰老之时，不能够在时间尽头，而超越了大帝，就是天地同寿，所以修行的奥秘，超越大帝的方法，就是和时间长河一起。”


第0847章 凑齐经卷
　　命运长河第一，时间长河第二，杀戮长河第三……
　　在长河之中，时间长河虽然不如命运长河玄妙，但却代表了一种有始有终的味道，参悟的时间长河的秘密，就可以和时间长河走到尽头，不再被岁月所侵蚀，不再衰老，如果没有混沌破灭之大劫，他就不会死。
　　这就是，天地同寿的秘密。
　　没有人可以召唤时间长河。
　　就好像没有人可以召唤命运长河一般。
　　现在的万千秋，虽然是命运之子，但是他也没有能够召唤命运长河，他的修为不够，还没有成为大帝，甚至他要成为超越大帝的存在，才可以勉强召唤命运长河中的一部分力量。
　　而那一部分力量，就是千百万分之一。
　　至于时间长河，那也非常玄妙，因为现在时间之子还没有出现。
　　时间长河，谁能够参悟秘密，谁就可以成就超越大帝的存在，天地同寿。
　　不过，具体参悟时间长河的方法，江离还是不清楚。因为，他只是感悟了这个道理而已，知道前面的道路要怎么走，但要到达天地同寿，还得一步步的向前。
　　这就必须要获得不灭经文中的所有知识，108卷经文，一卷都不能够拉下。
　　当然，就算是得到了不灭经文中的知识，要修成超越大帝的天地同寿之境界，还是非常困难，必须要得到不灭经文的本体，108卷合一，就可以成为沟通时间长河的桥梁，引入时间长河的身躯进入体内，立成天地同寿之身。
　　许多人都不知道这一点。
　　当然，能够得到不灭经文的都是大气运之存在，他们自然是能够参悟其中的道理，但108卷经文，对应的是108尊大气运人，谁都不能够抢夺谁的，江离一举抢夺了29卷，已经是逆天，现在还要抢夺，恐怕会牵扯出来更多因果。
　　但他在所不惜。
　　眼下必须要这么做。
　　因为大劫就瞄准了人间界，7界联盟还可以一战，但是却出现了超越大帝的存在把心魔祖师，天罡地煞大帝都带走，这就不能够容忍。
　　他现在的众生之井吸收大帝的攻击力，化为混沌。所以来再多的大帝围攻都不怕，只是为他增加力量而已。
　　想一想，7界之中，起码有数十尊大帝，甚至破百尊大帝。
　　这些大帝一起对他进行攻击，就等于是上百尊的大帝为他凝聚功力，舍生忘死的灌顶修为，凝练人间界，那就是真正的百帝降临了。
　　就算是不朽之塔星域，宇宙之脑星域加起来，恐怕也没有百尊大帝。
　　眼下江离虽然到了大帝的境界，但是还是发现，在万界之中，大帝还是极其稀少的，翻来覆去就那么几张熟悉的面孔。
　　但是，超越了大帝的存在前来，只要一击，就完全可以让他受伤，虽然他可以凭借种种手段抵挡，但绝对可以对他产生巨大威胁，他不可能面对超越大帝的存在，都立于不败之地。
　　尤其是刚才解救走的那尊超越大帝存在，他觉得在本质上，比任何一尊高手都要强，甚至超过了王超。
　　这种人物，要杀自己，恐怕还是能够办到。
　　他感觉到生命受到严重威胁。
　　不过，他并没有丝毫的恐惧，而是积极应对。
　　79个另外的不灭经卷，散布在宇宙深处，每一个角落，都分别被一些拥有大气运的人持有。
　　有的人，甚至拥有几卷。
　　而且，随着时间的流逝，为了经卷，居然展开杀戮。
　　很多高手都在争斗，勾心斗角，想把经文据为己有。
　　“不朽之塔深处，那主人的儿子，术，居然持有了20卷的不灭经文，经过很长时间的强取豪夺，他在参悟这些经文，却无法把经文炼化，融入自己的血脉中，很好，很好，这就是我要得到的。”江离已经看出来了一些经文的下落。
　　随后，他又是一转。
　　这一次，看到了宇宙之脑星域深处。
　　这个星域他从来都没有去过，但是却看见过宇宙之脑星域主人的女儿，那就是“数”，那个女子虽然风华绝代，但却是个极其厉害的角色，似乎比不朽之塔主人的儿子术要厉害。
　　在宇宙之脑星域深处，足足有30个闪光点。
　　那些闪光点，就是不灭经文，也就是说，叫做“数”的女子手中，有30卷的不灭经文。
　　这也是理所当然的事情，在当年，不灭神灯星域产生了大爆炸，许多宝贝流传出去，以不朽之塔和宇宙之脑分得最多，因为那个时候，除了这两个星域的人之外，其它的高手要进入三次元宇宙还是很困难的。
　　“先去宇宙之脑星域。”江离想了想，决定去这个星域，上次在不朽之塔闹出来大动静，连混乱监牢都差点打破，其中的囚犯被始祖仙魔藤吸收，死得干干净净。这样一来，肯定引起来了不少警惕，所以他不能够再去那个地方，不如去宇宙之脑星域，找到那个叫做数的女子，把她降服，或者是暗中把30卷经文获得到手中。
　　这个女子，也没有把经文融合进入血脉深处，江离能够融入血脉，是因为自己的无限之身躯，乃是天下第一。
　　除此之外，他还有众生古井，粉碎万物为混沌。
　　这一系列的变化汇聚在一起，就可以化为最强之根基，把不灭经卷所有的都全部炼化，化为最强之存在。
　　但是，无论是数，还是术，都不可能有这样的威严，所以江离还是很有机会获得不灭经卷的。
　　他既然锁定了不灭经文的位置，身躯一动，就已经消失，从人间界踏出，来到茫茫星空深处。
　　此时此刻，三次元的宇宙对他根本造成不了任何阻碍。
　　他已经到了宇宙之脑星域的外面，就看见巨大的群星大脑，闪烁不停，比起不朽之塔星域的内部，又另外有一番玄妙之处。
　　可惜的是，比起当年，这宇宙之脑星域黯淡了很多，很显然，是一股强横无比的力量，入侵了所有系统，要吞噬这系统，乃至于吞噬整个星域。
　　显然，这是王超的手段。
　　巴立明被囚禁，现在还没有脱困而出，但王超却并没有被囚禁，他现在吞噬宇宙之脑星域，使得整个星域危险到了极点，而且他和巴立明不同的是，就算吞噬不成功，他也可以随时都抽身出去，逍遥天外。
　　“很好很好，我现在的修为，已经可以帮上忙了，不过先不要打草惊蛇，等获得不灭经卷，超越大帝，成为天地同寿的境界，那个时候，我的修为再度增加，说不定就能够把101条法则参悟出来，修炼成功，不畏惧命运长河的攻击，因为我以不灭经卷召唤时间长河，再召唤杀戮长河，王道长河，三道长河同时抵抗，那命运长河又怎么可能奈何得了我？”
　　江离决定，先超越大帝，再参悟法则。
　　实际上，他自从知道，修炼就是使得自己不停的变化为真实以后，就已经有了大概的轮廓，而且超越大帝。
　　超越大帝，获得天地同寿，其实已经和神格，大道，法则都没有一丝一毫的关系，只要你参悟了时间长河，和时间同行，到达源头和尽头，在时间长河的深处，把灵魂寄托，就可以获得巨大的力量和不朽。
　　所以，江离现在虽然只修炼了一条大道，但如果得到108卷经文，一一参悟，吞噬炼化，经文和血脉合二为一，就立成天地同寿，超越大帝的存在。
　　如果是全盛时候的宇宙之脑星域，他要进入其中还是非常之艰难，但是现在却就无所谓了。
　　以他的修为，绝对是大帝第一人。
　　任何大帝，都不能够和他抗衡了。
　　他的无限大道，更是迷雾一般，化为数据，也能够入侵宇宙之脑星域的系统和王超一样，进行夺舍。
　　当然他现在还是不能够打草惊蛇的。
　　一步跨入宇宙之脑星域，就消失不见。
　　在宇宙之脑星域的深处，一座秀美的宫殿中，一个女子在阅读书籍。
　　这个女子，正是那天在不灭神灯内部出现的“数”，她什么好处都没有捞到，只能够回来。
　　在她的身边，几个仆人在行走着，还有一个奴婢小心翼翼的伺候。
　　她看的书，正是不灭经文。
　　在那不灭经文的深处，符文闪烁，她一个符文一个符文的参悟，远远没有江离那么简单，江离不用参悟，是用无限血脉直接把书吃下去。
　　“少主，这一次我们进入不灭神灯星域，居然一点东西都没有捞到，实在是有损威严。”一个女子走进来，此女居然是大帝。
　　“浮空女帝，这件事情是元始天王侍女横插一脚，要不然，我就可以得到最初之火种。”数皱眉起来：“眼下，我们宇宙之脑星域的系统越来越弱小，很快就要被入侵，虽然借助造化玉碟镇压住，却也维持不了多久，只有造化玉碟合璧，才可以一举灭杀王超。”
　　“既然如此，那就请少主速速参悟超越大帝之道，现在少主手上有30卷不灭经文，不知道参悟出来了一些什么奥秘没有？”浮空女帝道。
　　“很难，不灭经文，除非聚集了108卷，否则很难参悟出来真正的什么东西，我现在就得到了30卷，本来想获得更多的，但是却被人提前一步抢夺走了，那不朽之塔星域的术还有20卷，在我的推算中，人间界人间之主获得了29卷，其它的分散在很多地方。”数道：“我必须要得到更多的经卷，才可以增添实力。”


第0848章 伪智慧长河
　　“少主，那术的手上，有20卷经文，我们怎么夺取到？还有人间之主的29卷。”浮空女帝看了看空中，星光越来越黯淡，神色有些沮丧：“眼下，宇宙之脑星域越来越虚弱，只有不灭经卷是唯一的出路，如果我们那次得到了不灭神灯，就可以获得大便宜，甚至能够一举击溃不朽之塔主人和大梦太子，把造化玉碟和仙界都收入我们的掌控之中。”
　　“我也着急，本来我们已经约定好了，相互交换经文，共同参悟，而且造化玉碟合璧，把巴立明杀死，把王超驱逐出去。”数道：“但是，最近那不朽之塔创造的新宇宙出了大问题，上面镇压的大墓中所有煞气都被人吸走，献祭的神也全部被杀死，都是人间之主在作祟，甚至是术都差点死在其中，还有灭世使者也出现了。现在造化玉碟何合璧的事情，又要推迟了。还有那大梦太子，迟迟也没有准备好混沌大祭，也不知道到底在干些什么事情，他在拖延，难道是想王超巴立明和我们两败俱伤的时候，再出手，一举吞噬掉我们？”
　　“很有可能，大梦太子虽然不是那种大人物转世，但野心勃勃，自己创造出来一片天地，甚至连仙界之子珞风都赶了出去，他肯定是想吞噬不朽之塔星域，宇宙之脑星域甚至王超和巴立明，有吞吐天地的宏图大志。”浮空女帝道：“少主不得不防，我们虽然和他建立了契约，表面上是合作，但却也勾心斗角，谁都知道，只要危机一解除，都要大打出手。现在就要开始布局，等待契约结束的那一刻了，我倒是想到一个布局的办法。”
　　“什么办法？”数倒是有些感兴趣：“你说说？大梦太子现在掌握天庭，多次举行祭祀，已经和天意交融，就算是仙界之子都难以对他造成威胁了，我们拿什么来制约他？”
　　“很简单，就是仙界之子。”浮空女帝道：“天下没有永恒的敌人，只有永恒的利益，仙界之子现在和人间界联合起来，准备夺回天庭，但是屡屡不成功，我们也许可以找上她，对付大梦太子。”
　　“人间界是我们最大的敌人，一旦接触了她，会不会惊动人间之主？”数倒是有些意动，毕竟仙界之子是仙界本源诞生出来的，如果能够合作，那就是对付大梦太子最好的一枚棋子，现在仙界深处的一些老古董，都还没有臣服大梦太子，而是等待珞风的回归。
　　“还有，我已经知道，那珞风也晋升为了大帝。”浮空女帝道：“一旦她晋升大帝，仙界本源就会彻底集中在她的身上，使得她在仙界拥有更多的特权，本来仙界渐渐稳固，许多宗门都似乎臣服在大梦太子的淫威一下，一些老古董也坐不住了，但是随着珞风晋升大帝，许多人都蠢蠢欲动，对大梦太子阳奉阴违起来，吃里扒外，不做他的马前卒。这也是导致大梦太子没有完成混沌大祭的原因之一。”
　　“我们怎么和珞风合作？人间之主会不会从中作梗？”这是数最关心的问题。
　　“人间之主是一个雄才大略的枭雄，比起大梦太子更加厉害，也是我们的最大敌人，不过我们可以趋虎吞狼，利用他去对付大梦太子，除此之外，他和王超巴立明虽然也是一类人，但是未必一个心思，他是人间界之主，万一王超巴立明回归了，那他该怎么办？所以，在他的内心深处，其实也有别的心思在其中。”浮空女帝分析得头头是道：“而且，那仙界之子也未必和人间界是一条心，她只是在利用人间界而已，她其实也想得到人间界的一切，来成为她的力量，这样一来，她就有机会和大梦太子抗衡，甚至把人间界和仙界联合，化为天界。”
　　“的确如此，你分析得好。”数赞叹的道：“利用仙界之子珞风对付大梦太子，再利用她对付人间之主。”
　　“不错，就是这样，一针见血，不过少主您不适合，还是我去说。”浮空女帝道。
　　“不，为了表示诚意，我还是亲自去见此女，让此女来不朽之塔星域，那是不现实，她戒心极重，我不出现的话，她只会虚以委蛇，而且还要给她甜头，才会和我们公平合作。”数摆摆手。
　　“那怎么办？难道你要亲自去人间界，那样非常危险。人间之主不是个好角色。”浮空女帝大吃一惊。
　　“我会用我的一个化身前去人间界，顺便观察一下人间界的气象。”数道。
　　说话之间，她一拍，面前的空间打开，居然冲出来了和她一模一样的化身，甚至修为和神格都一样，她的化身比心魔祖师都要真实，显然不知道用了多少资源。宇宙之脑的资源比起心魔祖师的资源还是要多的。
　　这化身和浮空女帝就冲了出去，转眼之间，消失不见。
　　然后她的本尊继续在这里参悟，不灭经文起起伏伏，相互运转，组成了三十道璀璨的经文长河，在围绕她的身躯不停旋转。
　　江离冷眼旁观这一切。
　　计划谋夺不灭经文。
　　不过，他暂时还没有这个想法，虽然宇宙之脑被压制得厉害，但是毕竟是宇宙圣地，底蕴浑厚。
　　上次，他能够在不朽之塔的混乱监牢深处搅乱风雨，第一是有身份，顶着荒神的身躯，隐藏起来，而且还借助了心魔祖师，天罡地煞大帝的内乱，最为关键的是，灭世使者也在那个时候出来。
　　综合起来，他才占据到了便宜。
　　但是现在，他没有身份，这里也没有大帝作祟，虽然他的修为比起在不朽之塔大墓混乱监牢深处的时候提升了数倍，更参悟混沌神拳，无限奥妙，召唤杀戮长河，王道长河，但是却并没有超越大帝的实力。
　　而且，这宇宙圣地，就算是超越大帝的存在，也未必能够讨好。
　　他在最核心的地方，夺取法宝，比登天还难。
　　现在，他能够在这里保持潜伏，不被发现，就已经是惊天动地的成就。
　　“半条智慧长河啊，为我参悟不灭经文！”
　　突然之间，数一动，又是一个空间打开，空间深处，居然出现了一条不是长河的长河，那长河充满了智慧，注入不灭经文深处。
　　“这是……”江离眼睛都直了，“这是一条长河，不，这不是真正的长河！是伪长河。”
　　他不敢出手，一旦出手，引起任何精神和能量波动，系统就会立刻把他镇压，虽然整个宇宙之脑的系统被王超入侵，只有一半的运转力量，但也非常恐怖，更加恐怖的是，整个宇宙之脑星域聚集的气运，不知道多少亿万年，汇聚了成了几乎是无限接近于长河的东西。
　　江离看见，在宇宙之脑深处，一条长河似乎的东西在蠢蠢欲动。
　　这长河，不是真正的长河，还没有寄托在虚空中，本质上甚至还比不上无限长河，但是蕴含的力量却比无限长河大亿万兆倍。
　　真正的长河，是要绝对的理念，寄托在虚空深处，不生不灭，天然运转。
　　比如江离的无限长河，虽然只有蚂蚁蚯蚓大小，但因为有绝对的理念，无限真谛，也可以寄托在虚空深处，随着修行无限大道的人越来越，那长河就会越来越大，如果世界不毁灭，那过了亿万年之后，也许无限大道会壮大到和王道长河，浩气长河抗衡的地步。
　　但是，宇宙之脑星域的长河，还没有寄托虚空，因为缺乏绝对的理念。
　　江离的理念是无限。
　　这长河没有理念，虽然强横，却无法寄托虚空，化为真正的长河。
　　但是，江离却从这长河之中感觉到了智慧，运转，算计的力量，这条长河，如果寄托虚空之中，应该是智慧长河。
　　现在，在虚空之中，并没有出现智慧长河，不是说众生没有智慧，而是机缘未到。众生的智慧，似乎被某个伟大的存在束缚起来。
　　这个伟大的存在，就是宇宙之脑整个星域的力量。
　　眼前的长河，和江离的无限长河比起来，是黄金和钻石的区别。
　　无限长河是钻石，而宇宙之脑还没有寄托虚空的“半智慧长河”就是黄金，本质上无限长河品质要高，但是无限长河只不过是芝麻小的钻石，而“半智慧长河”却是一座金山，甚至是连绵的金山山脉。
　　这价值就不能够比拟了。
　　“这不是真正的智慧长河，是半条长河，或者说是伪智慧长河，还没有寄托虚空，只能够储存在这里，等待有朝一日，寄托虚空。”江离更加不敢轻举妄动，而是在仔细的观察着。
　　伪智慧长河，就是没有成就皇帝的太子，已经具有了威严。
　　“想不到啊想不到，宇宙之脑星域居然还有这样巨大的一个杀手锏，我都失算了，这条伪智慧长河的力量一旦爆发出来，足可以灭杀超越大帝的存在，也是整个圣地最大的积蓄了，压箱底的杀手锏，谁都不知道，宇宙之脑星域存在了这么多年的岁月，居然把众生之智慧采集起来，汇聚成了长河。”
　　只要长河一旦得到最真实的道理，寄托虚空，那宇宙之脑的主人恐怕会成为超越大帝存在中的最强者，甚至能够和元始天王这种伟大的存在比肩。


第0849章 不灭天梯
　　“还好的是，想要使得这条伪智慧长河化为真正的长河，哪里这么容易。”江离心中在自我安慰：“不是真正的长河，其实也不过就是一个能量气运储备的庞大蓄水池而已，虽然恐怖，却并没有到达一种不可抗衡的地步。我还是很有机会，把不灭经卷全部夺取回来。”
　　那伪智慧长河融入了不灭经文深处，立刻不灭经文就大放光明。
　　“母亲，我为了增强自己的力量，就不得不动用一下智慧长河杀手锏的能力了。”数这个女子默默的祈祷：“我要抛砖引玉，借助这智慧长河的力量，把剩下的不灭经文推算完全，同时施展接引之力，让其它的不灭经文全部飞过来，就算不飞过来，我也要洞穿其中的知识。”
　　她展开了大祭祀。
　　果然，她的目的和江离一样，都是凭借手中的经文，召唤另外的经文，不过她比江离多出来一卷，占据巨大优势，而且这条伪智慧长河的力量，也比江离献祭天尊要大上许多。
　　虽然虚伪的智慧长河，不是真实，但其中却蕴含了开天辟地以来，宇宙之脑星域所有气运，加上采集的众生之智慧。
　　江离能够看见虚空中深处的无穷长河，宇宙之脑主人自然也能够看到。
　　“此女想召唤剩下的经文，谈何容易，不过凭借虚伪的智慧长河力量，倒是可以看穿剩下不灭经文的内容和信息，也许，我可以从中分一杯羹……”江离想着自己按兵不动，果然有好处。
　　信息分享还是可以办到的。
　　“杀！”
　　天地之间，一股气流陡然冲了起来，数这个女子猛的站立，身上就出现风刀雪剑，千军万马，万界厮杀的无上真意。
　　虚伪的智慧长河在怒吼，使得整个宇宙之脑星域都在疯狂波动，强大的力量使得星域随时都要解体，星域中的许多大世界人不知道发生什么事情，但因为训练有素，都一个个坚守岗位，绝对没有丝毫的慌乱，反而更加凝聚。
　　“好，宇宙之脑星域果然有一套，所有的高手这一刻，全部都同心协力！似乎人心比我人间界还要凝练，尤其是这条智慧长河的力量，等于多少大帝？似乎还比超越大帝的存在更强，或者相当于宇宙之脑主人和不朽之塔主人加起来的力量还要强大，只是难以催动而已。”江离心中暗暗道。
　　他在观察这条虚伪长河的力量。
　　无穷无尽。
　　远远超过了百位巅峰大帝。
　　这样的能量储备，完全可以缔造一个全新的宇宙，如果虚伪智慧长河不化为虚空长河，而是化为宇宙，那立刻就可以和儒，文，这些宇宙媲美。
　　虽然比不上仙，魔，龙，武这种高等级的宇宙，但是却可以媲美中上的大宇宙。由此可见，这条虚伪的长河到底有多么大的能量储备。
　　正是因为如此，所以那王超迟迟无法夺舍宇宙之脑星域的系统。
　　“所有的经文，都显现出来吧！”
　　在智慧长河的照耀下，这宇宙之脑星域的最中央，居然出现了79面镜子，是智慧之镜子。
　　在智慧之境界的照耀下，许多经文和画面在不停的流转着，那些画面深处，最终定格，就显现出来一卷卷不灭经文的内容。
　　不是经卷本体，而是经卷上蕴含的信息。
　　突然，江离觉得本体波动，自己体内的29卷不灭经文也波动起来，似乎就要飞出去，因为他和数这个女子相隔太近了，不但内容被窥视得干干净净，甚至是本体都保护不住。
　　他血脉稍微一运转，整个人介乎于存在和不存在之间，把经文本体保护起来，只把内容泄露出去。
　　现在他的修为何等强横，无限大道101条法则都参悟了出来，虽然不能够凝练，那是怕命运长河的攻击把他灭杀尸骨无存，但他本身的智慧，已经无限接近于天地同寿。
　　绝对大帝第一人。
　　自己的29卷经文内容泄露出去，也出现在镜子深处。
　　不过，他也凭借这个，把思维化为无限无无的力量，窥视剩下的经文。
　　首先，数这个女子的30卷经文内容汇聚到了他的脑海之中，被他洞悉无余，除此之外，还有镜子之中显现的其它经文，也都一一的被复制。
　　砰砰砰砰……
　　在江离的灵魂深处产生了大爆炸，每多获得一卷经文，那爆炸就强烈一分，是思维的大变革。
　　万古未有的大巨变。
　　经文中的知识，让江离耳目一新，他觉得自己的观念在这经文的冲击之下，轰然崩塌，取而代之的是一种更加坚固真实不灭的思维。
　　一步步的修炼，清晰无比。
　　到底要怎么修炼到天地同寿，超越大帝的境界，都在记载之中。
　　在他的灵魂深处，一个个的台阶演化出来，那是充满了智慧火焰的台阶，在他的无限大道法则中，本身就有大智法则，大慧法则，组合起来，就是智慧法则。
　　他对智慧的领悟，非常深刻。
　　数十座台阶，化为了天梯，直接进入虚无深处。
　　108卷经文，就是108座台阶，凝聚成不灭天梯，直接使得自己的灵魂，到达时间长河的深处。
　　这才是最终奥义。
　　时间长河，就算是大帝，都难以看到，想要接触，根本不可能。
　　因为，从本质上来说，这条长河不是虚幻的，而是接近真实的，虚幻的大帝，自然无法接触到真实的时间。
　　不过，一步步修炼不灭经文，就可以把自己的灵魂化为不灭天梯，铸造108个台阶，畅游时间长河，最后和岁月同步，与光阴共舞，到达天地同寿之境界，超越大帝。
　　现在，江离获得这些经文的信息，就已经知道了到底怎么具体的修行，才能够接触时间长河。
　　当然，就算是铸造了不灭天梯，灵魂参悟天地同寿，但那也只是灵魂而已，根本不能够算真正超越大帝的存在，必须要借助不灭经文的本体，从长河中引来力量，淬炼身体，才能够一举从心灵还有肉体上都化为天地同寿之境界。
　　但是，能够在灵魂深处铸造不灭天梯还是对修为很有好处的。
　　陡然之间，108卷经文内容都出现在了镜子之中，走马观花似乎的变幻着，数的身躯颤抖之间，灵魂沸腾起来，在深处也隐隐约约之间出现不灭天梯。
　　“哈哈哈哈……”她长啸起来：“不灭天梯，原来是不灭天梯，就如此简单。”
　　她的思维，开始畅游时间长河。
　　身躯也发生了很多变化，一股股更加强大的气息冲天而起，浩浩荡荡虚伪智慧长河的力量蜂拥而来，开始在她身躯内部聚集。
　　她在刹那之间，变得更加强大了。
　　不过想要超越大帝，仍旧不可能。
　　江离冷眼观察变化，一动不动，眼前的这个“数”女子虽然在灵魂深处铸造了不灭天梯，却根本不是自己的对手，唯独忌惮就是那条智慧长河。
　　“果然，我下定决心催动智慧长河的力量，就能够使自己修为更强，现在我就动用这长河，开始召唤！虽然消耗很大，但是如果凑齐了不灭经文，使得我晋升为超越大帝的存在，并且召唤时间长河，那个时候却就一切都补充回来了。”数当空一抓。
　　许多空间打开。
　　她的命令发布了下去：“所有宇宙之脑星域中的大帝都听着，你们速速把自己的贡品奉献上来，把监牢深处的所有的囚犯都抓来，把历次战争所有的俘虏也都抓起来，举行大祭，我要进行混沌之召唤大祭！”
　　立刻，整个宇宙之脑星域所有强大存在都开始行动。
　　出现了一座祭坛，祭坛之中，囚禁了许多魔神，一尊尊的神灵，许多强大的生灵都被关在囚牢中，被拉出来，就要开始献祭。
　　轰隆！
　　天地不停的变化运转着。
　　大祭开始了。
　　江离就看出来，这次“数”是动了真格，真的要把所有积蓄都施展出来，那些囚禁的魔神，丝毫不亚于不朽之塔星域中大墓的魔神。
　　是宇宙之脑星域这么多年囚禁的高手。
　　养肥了，到关键的时候，就可以献祭杀死。
　　她要举行的是混沌召唤大祭。
　　祭祀古老的混沌，使得混沌产生召唤之力，召唤万物来到自己身边。
　　一旦成功，哪怕是超越大帝的存在镇压不灭经文都没有任何用处，混沌大祭非常难以催动，要准备很久，不过以宇宙之脑星域的力量，早就算计，只等非常时期，一举发动，就可以出奇制胜。
　　但是，江离看见混沌大祭在准备之间，突然就看到，在数的身后，出现了几个若有若无的影子，这影子居然有灭世之威能，是灭世使者。
　　混沌产生灭世使者，随时随地都能够凝聚，而且只要一凝聚，就是大帝级别的存在。
　　大帝在这个万界之中，是真正的强者，无论哪一尊大帝，都可以雄霸虚空，镇压一个宇宙。
　　没有大帝镇压的宇宙，就是如梦幻空花。
　　“灭世使者都出现了，我看这数和宇宙之脑星域危险了，不是一尊灭世使者……”江离暗暗警惕，是数要催动混沌大祭，就引来了灭世使者的凝聚。
　　混沌不灭世，还是很平和的，但一要灭世，你沟通它，就会产生灭世使者。


第0850章 俊美男子
　　灭世使者的厉害之处是随生随灭，根本不会有任何的征兆，就算你躲藏在任何地方，都防止不住，禁法对于它们简直就是形同虚设，哪怕是你躲藏在超越大帝存在的庇护之下，它们也照样会出现，在背后猛的吞噬你，使得你处于一种迷茫状态，不知不觉被它控制。
　　江离是深深知道，灭世使者的凶悍之处。
　　要不是他施展种种计谋，机缘巧合，根本就无法对灭世使者产生任何的伤害。
　　而且那尊灭世使者，还施展混沌神拳，差点把他破开，对人间界造成毁灭性的伤害。
　　他还是利用混沌誓言，才消灭了灭世使者，下一刻可能就没有这么好的运气了。
　　当然，最初产生的灭世使者他并不害怕。
　　一般的灭世使者，不过就是大帝级别而已，最强的灭世使者那就是超越大帝，恐怖得无以复加。
　　当然，灭世使者一出来，就必须要吞噬气运强大的存在，吞噬得越多，它的力量就越强，从混沌深处召唤来的无穷神力就越多。
　　大气运的存在往往运气很好，无往而不利，任何危险都可以化险为夷，但对于灭世使者来说，却就是如黑暗中的明灯，水中的鲜血，他们就是凶狠的鲨鱼，遇到大气运者就狠狠扑杀下来，血淋淋的撕咬上一口。
　　江离自己也是大气运者，肯定就会混沌盯上，周围会暗中出现灭世使者。
　　人间界也同样如此。
　　人间界现在禁法重重，但江离知道其实没有什么用，对付大帝有效，对付灭世使者却不管任何作用。
　　宇宙之脑星域也同样如此。
　　现在，隐隐约约感受到了灭世使者的气息，江离就警惕起来，眼前的这个“数”的女子，如果被灭世使者吞噬，那事情就大条了。
　　不过，数倒是从来没有察觉这种情况，她还可能没有见过灭世使者，根本不知道这东西比心魔还厉害，潜伏禁法深处，无影无踪，谁都无法发现，除非是物质界产生的混沌克星大气运者，否则根本没有任何的抵抗能力。
　　其实，对付灭世使者最强的是万千秋和轩辕彼岸，灭世使者拿他们当粮食，他们也把灭世使者当做资粮，杀死之后晋升修为。
　　混沌大劫，对于别人来说是毁灭性的打击，对于他们来说，却就是最好的机会，超脱的机会。
　　当然，江离也是如此，他杀死灭世使者，就可以获得物质界的真实之光，照射在身躯之上，就能够获得使得身躯更加真实。
　　天地之间，总有一线生机。
　　灭世使者的出现，纵然是破灭的开始，毁灭的源头，但也是超脱之机会，天地之契约。
　　杀！
　　突然之间，数再次长啸起来，一座座的祭坛上面，刀剑出现，把那些祭品全部杀死。
　　这些祭品都是一头头的魔神，这些魔神汇聚起来，就化为了怨念和血光。
　　血光蠕动，几乎实质，化为血魔，满空飞舞。
　　“伟大的混沌，我杀死无穷祭品，举行召唤大祭，希望可以借助古老混沌之神威，召唤自己想要的东西，我想要的，就是不灭之经文，剩下的78卷经文，都要聚集起来，在我的手中。我想晋升为超越大帝的存在，沟通古老的时间长河，与光阴共舞，和岁月同在。”
　　那些血光在她的古老咒语之下，开始向中间聚集，化为了一道血色烟雾柱子，就如燃烧狼烟一般，笔直冲上，直入虚空，大风都无法吹散。
　　血色烟柱直入虚空，似乎真的汇聚进入了混沌深处。
　　那混沌深处顿时激射出现一道光芒，在30卷不灭经文之上，这光芒非常的浩瀚，轰隆隆震得数都连连后退，幸亏她有智慧长河的保护，否则就要被震得魂飞魄散，她虽然强大，但在古老的混沌面前，却没有半点抵挡的余地。
　　“嗯？到底发生了什么事情？”
　　江离发现，这不是召唤大祭，因为召唤大祭一旦举行，真正引动了混沌的神威，那么所有召唤的东西，不管在什么地方，都会飞来。
　　尤其是这种大祭。
　　要知道，主持这种大祭不是一朝一夕的事情，必须要复杂的手续，精细的准备，强大的祭品。
　　古时候的仙界，要举行这样浩瀚的大祭都要很长时间。
　　宇宙之脑星域准备了多时。
　　但是现在，江离却感觉不到自己体内的不灭经文波动，他29卷经文，纹丝不动。
　　这就说明，数并没有召唤到剩下的不灭经文，而是召唤出了一尊恐怖的存在！
　　她召唤错了，浪费掉宇宙之脑星域无穷的积蓄，却召唤来大劫，使得自己毁灭，宇宙之脑星域毁灭的大魔物。
　　或者说是一尊灭世使者。
　　果然，在江离的目光深处，就看见混沌深处激射下来的光芒深处，居然出现了一尊人形生物，这人形生物非常巨大，雄伟，虎背熊腰，身材宽阔，有五官，有四肢，赤裸裸，甚至还有生殖器。
　　完全就是一个男子。
　　精壮彪悍，粗大有力，似乎带着比所有雄性都要浓烈的男人气息，让人窒息，所有的女性生物，都要臣服在这雄性之下。
　　这男子雄性灭世使者一出，所有后天产生的男子，都失去吸引力。
　　他才是雄性中的唯一。
　　“果然，灭世使者出现了，大祭召唤的不是不灭经文，而是灭世使者，混沌改变了，以后再也不能够祭祀混沌，因为混沌改变了自己的规则，要灭世，所以任何人的祭祀，不可能从混沌深处，获得任何力量和好处，获得的只是灭世使者和毁灭。而且，你献祭的力量越强大，那灭世使者也就越强。”
　　江离心惊肉跳。
　　今天这一次的召唤大祭，数起码把宇宙之脑星域积蓄消耗了一大半，召唤出来的灭世使者有多强？江离都无法算计清楚。
　　眼前的这灭世使者雄性气息之浓烈，让他觉得自己都没有一击必杀的把握，哪怕是吞噬了五皇转世之身的那灭世使者，和眼前这尊灭世使者比起来，都有一些差距。
　　因为，在献祭的过程中，“数”这个女子还消耗了一部分智慧长河的力量。
　　智慧长河的力量就非同小可了。
　　“这是怎么回事？我要召唤不灭经卷，怎么召唤出来了一个人？一个赤身裸体的男子，从混沌中诞生的存在？”“数”有些傻眼。
　　这个时候，所有的力量都一下消失了，献祭的力量消耗一空，都转化为眼前的赤身裸体，雄性气息浓烈得无以复加的男子。
　　男子面容俊美，刚毅，对所有雌性有致命的吸引力，眼神稍微转动，“数”这个女子就心惊肉跳。
　　“尊敬的女士啊……”男子并没有动手，虽然在江离的感觉之中，此人蕴含无比狰狞的气息，但似乎也感觉到了宇宙之脑星域最强的系统神力，还有智慧长河的威能，它就收敛了狰狞，取而代之的是彬彬有礼，一抓之间，虚空被撕扯下来一大片，化为长袍，包裹了身躯，俊美硬朗，雄性气息更加浓烈：“我是混沌之中诞生的，响应你的召唤而来，你举行了最丰盛的祭祀！于是混沌赏赐下来我，为你做一切的事情。”
　　“嗯？”“数”这个女子皱起眉头，严阵以待，但看见眼前的男子有礼仪，也渐渐就放松了戒心：“我记得古老的召唤大祭，是召唤任何想要的东西，我想要的是不灭经文，怎么会召唤出来了你？”
　　“尊敬的女士，混沌千变万化，你要获得什么，我可以为你去取得，你献祭混沌，召唤出来了我，我就是你最亲密的人，和你血肉相连。”无比俊美男子灭世使者道：“难道，你感觉不出来我的诚意么？”
　　“你能够为我取得不灭经卷？”“数”似乎被眼前这个男子的雄性气息所吸引，语气缓和起来：“我从混沌召唤出来了你，这在古老的记载中似乎都没有出现过。”
　　“从此之后，我就是你的男人，以你的尊贵，谁都配不上你，那些后天的男子，充满了污秽之气，又怎么配得上尊贵的你？”男子道：“只有我，来自古老的混沌深处，可以使得你称霸天地。”
　　“你不是灭世使者？”数突然想起来一件事情，又警惕了起来。
　　“灭世使者？”男子一愣：“我怎么可能是那种东西，那东西是非常凶狠，一出现就会杀死任何人，他们秉承破坏而来，我是你召唤出来的，难道你花费了那么强横的资源，召唤出来的，就是灭世使者，怎么可能呢？我会保护你，让一切灭世使者，无所遁形。”
　　“混沌不是要灭世么？灭世使者会层出不穷。”数这个女子还是不放心。
　　“你其实也是混沌产生的，难道你也是灭世使者？”俊美雄性气息男子道：“万界都是混沌产生的，混沌可以分为生和灭，秉承生机存在的，就是万界和你们，后天的生灵，秉承毁灭而产生的，就是灭世使者，我其实现在和你们一样，都是生灵，反而要对抗灭世使者。”
　　“原来如此。”数道：“你有多强？”
　　“大约是无限接近于超越大帝的存在，就算是你的母亲也杀不死我，任何大帝，都不是我的对手。”俊美雄性气息男子在诱惑：“如果，你和我合体，我们都可以晋升为超越大帝的存在。”


第0851章 冥顽不灵
　　“我靠，这灭世使者如此之阴险，居然施展手段欺骗？还说自己不是灭世使者，而是和秉承生机而生的存在，是救世使者，天下居然有如此之阴险的人物？看来灭世使者不是一味毁灭的存在，还有阴险，狡诈，算计，谋略于一体的性质，这下就危险了。”
　　江离冷眼旁观，看见这召唤出来的“灭世使者”和“数”对话，只觉得凉飕飕，冷风吹拂在心头。
　　如果个个灭世使者都有如此的诡诈，那整个万界，物质界，虚空界还有希望么？
　　不过，眼前这个灭世使者的强大和狡诈，完全是“数”自己一手造成的，她献祭召唤，动用智慧长河的力量，没有召唤到不灭经文，而直接召唤出来了灭世使者，是属于自己作死。
　　“宇宙之脑星域虽然是我的大敌人，但灭世使者才是最邪恶的存在，谁轻谁重，我还是分得清楚，眼前这个灭世使者，我必须要杀死，一旦让他迷惑了‘数’，盗取她的力量，转而就会控制整个宇宙之脑星域的系统，甚至会暗中下手，对王超造成威胁，这绝对不是我所希望看到的。”江离想了想，决定要斩杀此人。
　　不过，此人非常强横，也有魅力，很有可能真的把“数”迷惑。
　　“你真的不是灭世使者？”数也被迷惑了，必定，这是她自己召唤出来的存在，和她有一种心灵上的联系，如果不是她自己召唤出来的，那就算是再俊美，也恐怕无法撼动她的心神。
　　毕竟，她也是赫赫威名的无上高手。
　　自己召唤出来的就不一样了，等于是自己诞生出来的“儿子”，或者是自己亲手缔造出来的一个心爱的东西，这又怎么能够和别人媲美？
　　所以她现在倒是有些喜爱眼前的俊美雄性气息男子。
　　整个宇宙之脑，是呈现一种阴性的状态，代表的是宇宙的纯阴之面，就算是得到的造化玉碟，也都是阴面。
　　所以，气息感召之下，混沌深处就召唤出来了最为雄性的灭世使者。
　　如果不出意外，在不朽之塔星域如果展开召唤，那就会阴阳吸引，召唤出来一个千娇百媚的美人灭世使者。
　　“我不是灭世使者，我是救世使者，我是你召唤出来的，宇宙之脑星域代表了纯阴，于是就诞生出来了我绝对纯阳的存在，如果你和我交合，那么我们都会处于一种阴阳大极乐的状态，都可以双双超越大帝。”
　　俊美男子道：“我被你刚刚召唤出来，还没有名字，你能否给我取一个名字呢？”
　　“嗯？我来想想，你既然是天地之间最有雄性气息的男人，又秉承了最强的阳罡，那你就叫做九阳吧。”数沉思了一会儿：“不过，我本来是想召唤不灭经文，把自己冲击到达天地同寿，超越大帝的境界，但是却召唤出来了你，现在所有的积蓄都消耗一空，怎么办？我是非要得到不灭经文不可。”
　　“不要紧。”被取名为“九阳”的俊美雄性气息男子道：“你召唤出来我，比获得不灭经文要好上十倍，因为有了我的帮助，咱们联手在一起，可以摧毁任何存在。”
　　“我也感觉得出来，你身上的那股先天阳刚之气对于我的裨益很大。”数不是傻子，眼前的俊美男子对她有致命吸引力的原因还有一个，那就是这男子体内的阳刚之气。
　　来自于先天。
　　自己如果摄取到之后，就可以把后天纯阴转化为先天阴阳，无限接近于混沌，体内的一股能量变得无比真实，也许不需要不灭经文，就可以晋升到超越大帝的存在。
　　她已经知道了不灭经文所有的修行方法。但没有得到不灭经文本体，就无法借助时间长河的力量，把色身修炼到极至。
　　现在她还不是超越大帝的存在。
　　“既然如此，我们就立刻开始修炼吧。”九阳俊美男子灭世使者道。
　　“一定要阻止两人。”江离暗暗心惊。
　　眼下灭世使者俊美男子和“数”一结合，“数”固然会被他控制，但是修为也会提升。
　　两人至少在短时间内，不是双双晋升天地同寿之境界，但起码可以联手对付超越大帝的存在。
　　两人如果双修，加起来，比起天罡地煞大帝不知道凶猛多少倍。
　　合体之后，两人联手的力量，又是一尊超越大帝的存在，这样一来，宇宙之脑星域多出来两尊可怕的存在，人间界也危险至极。
　　但是现在，两人眼看就是干柴烈火，根本不可能阻止。
　　江离现在也只能寄希望于策反。
　　他陡然之间，心灵一动，一个化身分了出来，化为影子，出现在了这里，发出一连串的精神波动。
　　“灭世使者，你居然欺骗此女，以为真的可以成功？眼下，混沌大变，任何召唤，祭祀，都会出现灭世使者，你这头灭世使者很狡诈，但是别忘记了，这里是宇宙之脑星域，此女无法辨别你的真伪，当时系统的力量，却可以探查出来你是邪恶的存在。”
　　这个影子，朝着灭世使者俊美男子扑杀过去。
　　“谁！”灭世使者一惊，随后脸上出现狰狞之笑容，全身都不停的震荡，飞跃，化为了一团烈日般的气息，他当空一震，阳刚爆炸，就要把影子震散。
　　砰！
　　影子在他没有震到之前，就爆炸了。
　　系统的力量感觉到惊天动地毁灭气息，立刻降临下来空间冻结之能力，整片时空唰的一下被冻结。
　　连灭世使者的烈日气息都被冻结在其中，散发不出来。
　　“危险，危险……”
　　整个宇宙之脑星域的系统开始检测外来的力量，首先自然就是灭世使者首当其冲。
　　一接触到了灭世使者的本源，系统简直是疯狂了，它的本能就感觉到那股核心深处，毁天灭地的无上能力。
　　这股核心本源，隐瞒不了系统。
　　因为宇宙之脑的主人和不朽之塔的主人，本身就是从混沌深处，在大爆炸之后，幸存的两只古老生物，对于混沌灭世异常之敏感，所有的布局，都是针对混沌灭世而来的，本来灭世使者被召唤出来，就已经引起了一些隐晦的波动，现在被江离一下勾引出来，系统就发出来严重警告。
　　“谁！”
　　数一下清醒了，她长啸一声，催动智慧长河，当空飞起，渗透进入系统深处，顿时把自己的宫殿围困得严严实实。
　　“出来吧！强大的存在。”她手掌一印，虚空崩塌，天地都产生了一股股塌陷能力。
　　江离遭遇到挤压，再也不隐藏，一步跨越出来。
　　“人间之主！”数认识出来了江离，大吃一惊：“你怎么也出现在这里？”
　　“很奇怪么？”江离道：“我也拥有29卷不灭经文，你召唤这经文的时候，我自然就感应到了，就看见你被灭世使者诱惑，不得不出来主持公道，虽然我们暂时是敌对的双方，但却有共同的敌人，那就是灭世使者，因为没有灭世使者，我们都可以长时间存在下去，甚至可以相互妥协，进行利益上的谈判，但是我们对灭世使者，却就没有任何妥协的可能，要么我们杀死他们，要么他们进行灭世。”
　　不错，灭世使者，不会向任何人妥协。
　　万界之中，哪怕是不共戴天之仇，都在漫长的岁月中，可以因为利益而暂时放下来，但混沌灭世乃是大势所趋，根本不会被阻止。
　　“你说他是灭世使者？”数身躯一个颤抖，连忙后退。
　　“你刚才被他迷惑了。”江离道：“不用我说，刚才系统也发出来警告，你是系统的实际控制人之一，相信心中比我更加清楚，现在混沌变了，不是以前的混沌，混沌大祭再也不能够举行。”
　　“别听他的诱惑，他才是邪魔。”九阳俊美的男子丝毫不慌张，而是侃侃而谈：“数，我是你召唤出来的存在，根本不会害你，而他，是人间界的邪魔，已经入侵宇宙之脑，他们人间界的王超，要夺舍这个星域的系统，你觉得他会是好人？”
　　数一时之间，就难以决断了。
　　系统的力量，已经开始告诉她，眼前的这个灭世使者非常危险，不是她召唤出来听她话的存在。
　　而江离更也不是什么好东西，人间界是宇宙之脑最大的敌人。
　　突然，她目光一动：“你们两人的话，我一个都不相信，这样，人间之主，你说他是灭世使者，那就灭杀了他，还有，九阳，你不是完全听我的话么？那就把这人间之主镇压了。谁能够最终胜出，我就相信谁的。”
　　她居然是让江离和灭世使者两败俱伤，自己在旁边观看。
　　“不可。”江离连忙道：“我们人间界可以和宇宙之脑立刻就化干戈为玉帛，数，你切记不可贪得小便宜，放过真正的灭世使者，这恐怖存在是要我们都毁灭的东西，是万界仙魔正邪共同的敌人。”
　　“你说这个我就会相信你？”数其实心中也有想法，但她存了趋虎吞狼的心思，哪怕自己召唤出来的存在就是灭世使者，也要先和江离一较高下再说，如果两败俱伤，她就可以把人间之主和灭世使者一起镇压。
　　这个想法不可谓不好。
　　尤其是现在的形式之下，江离和灭世使者已经骑虎难下，不可能合作起来对付自己，都想要拉拢自己，这样一来，任何人都不敢对自己动手，只有相互较量。


第0852章 太极天界
　　“数”的小心思，江离一看就知道，作为她的小立场来说，所作所为是正确的，但是对于大局来说，这纯粹的就是傻子了。
　　一旦江离不管，成功离开这里，她自己也要遭到灭世使者的毒手。
　　此女已经入了魔障。
　　一叶障目，不见泰山。
　　只看到小的地方，不顾大局。
　　这样的做法，甚至会把自己和宇宙之脑星域都拖入万劫不复的深渊。
　　“你这个女子，实在是让人无语，我好心前来解救你，结果你自己召唤出灭世使者，自己酝酿的苦果，自己品尝吧，我懒得和你在这里纠缠。”江离当机立断，离开这里，面对这个格局小的女子，那就只能够任其自生自灭，而且只要自己离开，就算是破坏了灭世使者的计划，经过自己这么一搅合，如果数还不醒悟过来，恐怕就真的无可救药了。
　　他的身躯，又散开，化为数据，就要当空离开。
　　“哼！走得了么？”数冷哼着。
　　“你当宇宙之脑星域是什么地方，说来就来，说走就走？”九阳俊美男子灭世使者说话了，他脸上出现狰狞的笑容，陡然用手掌狠狠劈杀了出去，天地之间都荡漾出来一股股狂暴气流，要把江离留下来。
　　两个人，一男一女，两股气流，一阴一阳，居然配合起来，恰到好处，化为了好像造化玉碟合璧似的阴阳漩涡，当空震荡，使得江离无法脱身。
　　“无限混沌！”
　　江离看也不看，动手了。
　　他之所以不动手，是有所顾忌，怕鱼死网破，被别人占便宜，以他的实力还没有彻底怕过谁，尤其是现在，把不灭经卷完全参悟，借助智慧长河的力量，在刚才偷窥，已经在灵魂深处，铸造出来了一座不灭天梯。
　　此时此刻他的修为，比起进入宇宙之脑星域之前，又有一些进步。
　　他当空就是一拳。
　　这一拳，是无限神拳参悟混沌神拳打出来的招数，粉碎万物为混沌，配合了自己体内的众生之井，吸收一切攻击力量。
　　九阳俊美男子的力量，加上数的力量，这一刻，都会他粉碎吸收，反而转化为混沌古气。
　　他举手投足之间，混沌古气充盈全身，陡然转化，成为熊熊烈火，朝外散发出去。
　　哧啦！
　　他等于是借助了两人一击的力量，撕裂宇宙之脑系统的禁锢，已经脱离了这片星域，来到宇宙之脑外面的时空乱流中，甚至已经不在了三次元的宇宙之中。
　　“一定要抓住此人。”九阳俊美男子对数道：“你看见了没有，刚才我们的攻击，联手在一起，那股力量几乎可以超越大帝了，此人的身上，有不灭神灯星域的古井，那是逆转混沌的存在，他的修为可以吸收一切大帝的攻击，转化为混沌古气，如果我们两人各自攻击，就算是人数多出来十倍，都不是他的对手，反而是可以为他不停的灌输力量，使得他获得许多好处，所以，我们必须要彻底联手。阴阳沟通，我们的攻击就会超越大帝，到达天地同寿的秘境，我们的力量他就无法消化容纳了。”
　　“你对人间之主的情况很是熟悉，才诞生，居然就知道他那么多秘密。”数也追了出来，一面传递神念给叫做“九阳”的俊美男子。
　　“因为强大的存在，气运无敌的人物，混沌都会有记录，因为大气运者，就是命运长河的主力，这个世界上，大气运者越多，命运长河就越强，命运长河是混沌的最大敌人之一。”九阳俊美男子道：“来吧，我们的力量联合在一起。”
　　“好！”数这个女子虽然有戒心，但是在刚才那一下却尝试到了甜头，因为她在击杀出去的那下，能量和俊美男子九阳配合在一起，汇聚成了浩浩荡荡的洪流，差一点就有超越大帝的攻击。
　　这一点上，俊美男子九阳倒是并没有欺骗她，如果两人双修的话，联合起来，攻击肯定可以超越大帝。
　　唰唰唰……
　　两人冲出来宇宙之脑星域，也来到时空乱流深处。
　　俊美男子九阳伸出手来，和“数”这个女子牵在一起，“数”居然也不反抗，直接就和他手牵手。
　　当然，数肯定还有很大的戒心，但随着俊美男子九阳的力量源源不断输入过来，和她体内的能量相互交融，她的能量得到极大改善，身躯提升，渐渐的，超越大帝和天地同寿的气息从她身上传递出来。
　　当然，俊美男子的修为也在节节攀升。
　　嗡……
　　两人的头顶上，各自冲击出来一股云气，纠缠一起，化为了一尊巨神，这尊巨神身穿太极长袍，手握阴阳鱼，居然是传闻之中的太极之主！
　　“我居然演化出来了太极之主！”数笑起来，她知道，这就是天大成就，传闻之中，造化玉碟合璧，经过酝酿，就会凝结出神胎，神胎之中，就会出现一尊无上化身，这无上化身就是太极之主。
　　太极之主，是太极之中蕴含出来的主人，不是指某个人，而是指自己身躯变化的程度。
　　“不错，我们已经化为了太极之主，但这是两手相握，能量沟通的成果，如果两手分开，能量溃散，太极之主也就不复存在，如果想要长时间凝结出来太极之主，那就需要真正的双修，不过现在不是时候，我们先把人间之主抓住，借助他的力量，融入我们的身躯，我们双双都可以彻底超越大帝，不像现在，只有联合起来才超越大帝。”俊美男子九阳还在诱惑。
　　两人催动太极之主，瞬息之间，对江离产生追杀。
　　江离时空乱流深处，并没有前往人间界。
　　他才停留住，就看见两人联手，在头顶上出现太极之主，太极之主把人包裹在其中，风驰电掣而来，只稍微吹口气，他就隐藏不住身躯，被迫显现出来。
　　“人间之主，我现在和九阳联合在一起，演化出来太极之主，就等于超越大帝的存在，你虽然可以战胜一切大帝，但对付超越大帝的存在还是根本不是对手，现在，就让我们来终结你的神话。”
　　数此时是得到好处，就绝对不会相信江离了，而且她算计着就算眼前这个俊美男子是灭世使者，她也可以降服。
　　“一起催动！”九阳俊美男子道。
　　“好！”
　　太极之主大手抓了出去，眼前时空变化，伟岸的力量显现出来，万界之中高手都察觉到了。
　　“我的天，怎么又出了一尊超越大帝的存在？”
　　“没有错，是超越大帝的存在，在这个物质界中，暂时不是四尊大帝么？宇宙之脑的主人，不朽之塔的主人，还有王超，巴立明，除此之外就彻底没有了。怎么会出现第五尊超越大帝的存在？”
　　“难道又人晋升了？到达天地同寿之秘境？不可能啊。”
　　“也有可能，天地变动，大劫将至，人才辈出，很多老古董都在暗中寻找机缘，企图超越大帝，现在有人突然超越，那也是很正常的事情，传说仙界的那位大梦太子，也无限接近于超越大帝的存在了，很有可能随时随地都会晋升。”
　　“我也知道，儒，文，书，画四界也会晋升，也会超越。”
　　“对，四界已经开始合璧，要化为一尊巨大无比的世界，一旦成功，立刻和仙界，魔界，龙界，武界并列，称为五大宇宙，除此之外，如果引入了浩气长河进入四界合璧的宇宙中，那很可能会超越。”
　　“我们速速躲避，超越大帝的存在，根本不是我们能够招惹得起的。”
　　“超越大帝的存在，意念一动，横贯虚无，万界都封锁不住他的神念，我们面对也只有死路一条。”……
　　无数的高手都隐藏起来，甚至都不敢去窥视。
　　太极之主在追杀江离。
　　哧啦！
　　又是太极神芒如刀，旋转过来，宇宙开始向中央浓缩，然后就出现了新的宇宙，这个新的宇宙就是太极天界。
　　天界是梦想，所有的至高人物，都会塑造天界，虽然那不是真正意义上的天界，但却也代表了束缚和至高无上的规则。
　　江离的红尘天界，心魔祖师的自在天界，大梦太子的大罗天界，莫不如此。
　　而现在的太极天界，就是纯粹阴阳，正反，两个极端，相互配合，相互运转，相互碾压，就如阴阳大磨盘，把江离包裹在其中，彻底粉碎。
　　滋滋滋……
　　金属爆炸的声音出现，太极天界之中，那太极神芒狠狠轰击在江离身躯上，江离跳跃起来，就要吸纳融化，再次转化为混沌古气。
　　但这次却是失败了。
　　那锋锐的太极刀芒在他的身躯内部不停的运转，切割，破坏，根本不能够被融化，众生之井的力量，不足以粉碎这种高层次的攻击。
　　“厉害。”
　　江离被这切割，消耗了不少元气，不但无法获得力量，反而差点受伤，他就知道，自己这次麻烦了，两人联手的确就超越大帝。
　　他连连变化，施展出来无限无无的手段，闪烁，飘飞，整个人已经不存在，躲避太极天界中刀芒的切割。
　　但是，太极天界越来越小。


第0853章 机会来了
　　江离根本无法吸收那力量，太极天界比起自在天界，大罗天界，红尘天界都要强大，因为无论是心魔祖师，还是大梦太子，或者他自己，都是大帝的力量，而眼前的太极天界，却是超越大帝的力量。
　　大帝和超越大帝境界相差巨大。
　　想一想，一个会老死，一个则是与天地同寿，两者又怎么能够比拟？
　　“数”这个女子和自己召唤出来的“九阳”俊美男子灭世使者联手，能量相互沟通循环，结成太极之主。
　　这太极之主，就是超越大帝的存在。
　　太极之主，演化出来太极天界，相互震荡爆炸，围困江离几乎不可脱身。
　　哪怕江离现在的修为，是大帝第一人，获得无数奇遇，面对超越大帝的存在，也难以抗衡，就算是加上人间界的力量，也就只能够勉强一战，但人间界现在处于积蓄阶段，不适合和这种超越大帝的存在决战消耗能量。
　　所以，他现在站立在时空乱流之中，潜伏逃走。
　　他被太极天界困住，虽然不能够脱身，太极天界想要杀死他却也是千难万难。
　　“太极运转，先天神道。”
　　数这个女子和九阳俊美男子灭世使者相互沟通，体内的能量是越来越畅快，酣畅淋漓，都在这运转之中，得到了无上大极乐。
　　不过灭世使者心怀鬼胎，想要吞噬“数”，而“数”也不是省油的灯，在暗中早就布局，要把灭世使者也吞噬。
　　总之，两人都不安好心，绝对不会真正联合。
　　如果“数”那么好欺骗，也不会是宇宙之脑主人的女儿了，她在本质上，却就比“术”诡诈了很多。
　　在她的心中，现在已经醒悟过来，首先要杀了江离，凭借江离的力量，重伤灭世使者，她就能够坐收渔翁之利。
　　“我们再度施展，把人间之主围困，夺取他的所有，人间之主气运浓烈，简直无与伦比。”数心意流转，她加大了自己力量的输出。
　　轰隆！
　　九阳灭世使者也配合，他眼神中十分贪婪。
　　就是想吞噬掉江离，他已经看出来了，眼前的江离非同小可，绝对不是一般的人物，身上的气运表面上看并不浓烈，甚至有些稀薄，但这也是表面现象，实际上江离的气运，几和虚空，宇宙，大道，诸天，万神，真灵，无限……诸多奥妙的东西联合在一起，随时随地，都可以凝聚出来庞大气运不说，更能够把气运散掉，成为一个普通人。
　　这才是最恐怖的存在。
　　拥有大气运，并不恐怖。
　　可怕的是，千金散尽还复来，想一想，你散掉气运，成为一个普通人，心意一动，又可以把庞大气运召唤而来，加持在身躯上，那气运是不是被你玩弄于鼓掌之间？
　　这就好像一个皇帝，让出自己的皇位，想要重新夺回来，那就困难了，对方肯定不会放弃大权。
　　但是，你如果随时放弃皇位，随时都重新当上皇帝，玩弄皇权，把持社稷神器，那就等于是拥有了超越世俗的力量。
　　江离现在就几乎成了这种人，所以越是观察，九阳灭世使者越来越心惊。
　　他甚至立刻就想把江离吞噬，然后在吞噬数这个女子，立刻就可以成为灭世之王，为混沌建立下来伟大的功业。
　　当然，这也是没有任何好处的。
　　不过，他的使命就是这样，混沌缔造了他，他的一切，都是为混沌在做事情，混沌要灭世，他把灭世工作做的非常好，自己也可以获得最强程度的快感。
　　“我来灭他。”九阳俊美男子灭世使者的脸上，出现了多种情绪，似乎在运用古老的力量。
　　顿时，一股股混沌古气从天而降，出现在他的背后，充塞到了太极之主内部。
　　他居然在召唤混沌古气。
　　物质界的人，想千方设百计，都不能够召唤混沌古气，而他却是意念一动，古气降落，如长河瀑布，让人叹为观止。想想不灭神灯星域呕心沥血，遭遇大劫，几乎整个星域的人都灭绝光了，都没有能够制造出来吸收混沌古气的古井，现在灭世使者随意召唤，古气降临，察觉实在是太大了。
　　当然，这就是灭世使者的特权。
　　他们不是人类，不是生灵，只是工具，等于是混沌的一部分，所以等于是混沌亲自施展道术。
　　混沌古气被召唤到之后，太极天界变得无比真实。
　　真实的太极天界，之中演化出来了太极之灵，这些太极之灵不是一个个的人，而是一条条的阴阳鱼。
　　阴阳鱼游走，布置成大阵，对着江离进行渗透攻击，消磨他自身的元气。
　　江离口喷火焰，无限真火熊熊燃烧，但是休想对阴阳鱼造成半点伤害，更别说用众生之井炼化了。
　　一时之间，他就陷入了困局之中。
　　“当下之计，应该如何？”他在苦苦支撑，苦苦思索，其实以他现在的战绩，足以自豪，毕竟一尊超越大帝的存在亲自动手，他能够不被杀死，已经是奇迹。
　　“还是无法把他镇压杀死，接下来我们怎么办？”数这个女子已经差不多催动了全部的力量。
　　“这是没有办法的事情，我们的配合还不是特别圆满，还需要更深一步的交流，这样才可以有绝大威能。”九阳俊美男子灭世使者道：“我把的最深纯阳给你，你把你的最深纯阴给我，我们真正结合，合体为一，就可以打破束缚，打破物质和虚空的一些规则了。”
　　这就是摆明要和数合体。
　　现在两人只不过是相互配合，能量沟通，远远没有到达灵肉合一的地步。
　　灵肉合一，就是双修合体。
　　“还远远没有到达这一地步吧。”数目光一闪，她心理对九阳俊美男子灭世使者有了很大戒心，自然不会和此男合体双修。
　　“怎么，你不相信我？你还是被这人间之主的话所影响了？”九阳俊美男子灭世使者质问起来：“现在我们修炼，仅仅是能量沟通，就取得了巨大的成果，凝练出来太极之主，如果灵肉合一，就可以杀死人间之主了。难道你不想铲除这个宇宙之脑的最大敌人？”
　　“不要相信他。”江离这个时候，施展无限心灵之术，把自己的心声打入了数这个女子的心中：“他真的是灭世使者，你们一旦灵肉合一，你就万劫不复，我们人间界和宇宙之脑星域，现在就和解如何？我可以沟通王超，让他停止夺舍。除此之外，我还可以借助各种力量，使得你宇宙之脑星域吞噬掉不朽之塔星域，造化玉碟合璧，和我们人间界成为万界之中，两大势力？”
　　江离也在诱惑欺骗。
　　其实，他心中早就知道，“数”这个女子冥顽不灵，阴险毒辣，绝对不可以合作，现在就是虚以委蛇，等待机会，一举破局。
　　“哼，死到临头，也还在这里挑拨离间。”九阳俊美男子灭世使者十分不愉快，他还是在苦苦相劝：“数，我现在是你的人，你难道还不相信我？我不是外人，而是你召唤出来的存在，如果我还可以背叛你，那你还能够相信谁？”
　　“这倒是。”数点点头：“既然如此，你先把你的纯阳真罡给我，我来融合，试试力量？”
　　她当然不肯轻易放手，而是先索取对方的东西。
　　“既然这样，我也就豁出去了。”九阳俊美男子灭世使者道：“我可以为你奉献，真阳真罡，出来吧。”
　　唰！
　　他一动之间，眉心深处就出现一点血红，这血红似火，精元沸腾，能够完全点燃一个大宇宙，这就是他的本命真罡真阳，居然要给“数”那就是等于把自己性命交到对方手中。
　　“数”这个女子看见这一幕，倒是产生了疑惑，如果对方是灭世使者的话，怎么可能把真罡真阳交给她？
　　“我是你召唤出来的，也就是说，命是你给的，你如果要的话，随时都可以拿走，我最多是重新归于虚无。”九阳俊美男子灭世使者说话十分忧伤：“不过，我是真心帮助你，绝对不是灭世使者，你想一想，按照能量等价交换的原则，你献祭混沌，混沌应该产生对应使得你有利的东西，又怎么会衍生出来东西来灭杀你？”
　　“这倒是，不过我就摄取你一点真阳，获得控制权而已。”数一点，指头已经接触到了这点真罡真阳。
　　果然，她把力量吸入体内，开始炼化。
　　体内纯阴顿时沸腾起来。
　　一股火红色的气流，缠绕周身上下，她的修为似乎真的节节攀升，于是在气机吸引之下，她想吞噬更多的真罡真阳，但却再也吸收不下去了。
　　“嗯？你怎么不放开，难道抗拒我么？”数猛的道。
　　“难道真的要杀我？吸干我的真罡真阳？”九阳俊美男子灭世使者悲愤起来，不过江离看上去，都是假装的。
　　“你不是说你的命是我给的，为我奉献一切么？”数得理不饶人。
　　“好吧，既然如此，我就把全部都给你！”九阳俊美男子灭世使者陡然一吐。
　　他的所有真罡真阳，全部都输入了数的体内。
　　数全身立刻膨胀，但是随着这一刻，九阳俊美男子灭世使者的身躯也消失了，随着真罡真阳，融入数的体内。
　　两人在这一刻，居然开始灵肉合一。
　　江离就觉得，自己的机会来了。


第0854章 格局一变
　　九阳俊美男子灭世使者当然不会让数夺取真罡真阳，他的本身就是想吞噬掉“数”控制宇宙之脑星域，最后达成自己称霸宇宙，毁灭大气运者的目的。
　　眼前他在演戏，装出来一副楚楚可怜的样子，实际上就是在争取麻痹对手，他也知道“数”这个女子，根本不会相信他，只是借助他的力量，对付人间之主而已。“数”不是傻子，想要欺骗此人，几乎是不可能的。
　　而且“数”强取豪夺，丝毫不客气，夺取他的真罡真阳修炼自己，越来越强，这样下去的话，他恐怕控制不了“数”甚至还会被对方吞噬。
　　于是，他修为一转，把自己所有的修为都运转起来，打入“数”的体内，企图融合，夺取控制权，两人的争斗，就此开始。
　　这一争斗起来，太极之主就有些散乱，那太极天界开始崩溃。
　　江离就是一拳，以无上之修为，打破当空，撕裂了太极天界，脱身出来，他抓住了机会，陡然一震，把自己的修为输入了“数”的体内。
　　“数，你现在知道这是灭世使者了吧，既然是这样，我就成全你，我们两人一起炼化这灭世使者，我也有29卷不灭经文，和你的经文配合在一起，咱们就有了59卷，超过一半数目，这些经文拥有的力量，就绝对不是一半的法宝所能够比拟的。”江离也化为数据，钻入了数的体内。
　　“哈哈哈！你上当了。”
　　数和九阳俊美男子灭世使者同时笑了起来，两人居然力量联合在一起，又缔造了一个太极天界，以数的身躯为禁法，把江离包裹在其中。
　　“哼！”江离冷哼一声：“我也知道你们在演戏，不过，你们不知道假戏真做么？我知道你们两人，相互之中，都有戒心，既然如此，数，我就还是一句话，灭世使者是全物质界最大的敌人，就算是你攻击我，我也要攻击他。”
　　此时此刻，三人都处于一种极其微妙的状态。
　　数和九阳对江离进行攻击，而江离根本不攻击“数”而是全力对付九阳。
　　这样一来，数的内心深处就觉得把九阳的阳刚之气夺取，使得自己一下晋升为超越大帝的存在也不错。
　　于是乎，她也就开始大量吸取九阳的力量。
　　九阳怒吼连连：“数，你居然不遵守约定，真的要吞噬我，我们刚才这样做，不是在演戏么？”
　　“什么演戏？”数在假装糊涂，“我们本来就在演戏啊。”
　　“数，杀掉灭世使者物质界就会对你产生无敌的大功德，照射下来真实之光，无论你对我如何，我的目标都是先杀死灭世使者，这一点毫不动摇。”江离道。
　　他化为数据，猛烈进攻，无限大道如钻头，对着九阳的灵魂钻入。
　　数又称火打劫。
　　“数，你既然不顾大局，那就怪不得我了。”九阳知道这个时候，只有被蚕食，他终于展开了真正的攻击。
　　“混沌神拳，真意出现，破灭万古，诸天毁灭。”他的意志，打出来混沌神拳，以自身为中心，混沌古气再次降落，横扫天下。
　　轰隆！
　　三人再次退出，分割开来。
　　天地都在不停的颤抖，三人分开对持，在刚才这一下的过程中，江离总算是脱离了被包围的下场。
　　此时此刻，最强的变成了“数”，她吸收掉不少九阳本身的元气，全身处于一种神采飞扬的状态，实力之强，几有重新凝聚出来太极之主的威能。
　　“看见了没有，他已经展现出来灭世使者的威能。”江离对数道：“你看你召唤出来了一个什么东西。”
　　“九阳，你怎么不把真罡真阳给我呢？难道，你真的是灭世使者。”数幽怨的道。
　　“别装了。”九阳道：“数，其实你早就知道我是灭世使者。一直在这里和我装模作样，我们在一起凝聚起来太极之主，太极天界，你足足吸收了我五分之一的真阳，修为起码增加了三倍。现在是不是觉得羽翼丰满？”
　　“数，你其实心中清楚，那就好，我还以为你被迷惑了。”江离道：“原来你是在将计就计。很好，很好，现在，我们就联手击杀灭世使者如何？”
　　情况为之一变。
　　在刚才，数和九阳配合在一起，击杀江离。
　　但是现在，却是数要和九阳配合，击杀灭世使者九阳。
　　数心中暗叫可惜，她最理想的状态就是借助九阳，杀死江离，让江离和九阳两败俱伤，然后吞噬两人成就大事，却没有料到，在刚才这一下，九阳反噬，施展出来了混沌神拳，打破了她的吞噬。
　　这样一来，也就等于和九阳决裂了。
　　但是，她也没有办法，吞噬不了九阳，如果再和九阳配合下去，很有可能就会被对方彻底暗算，她在古老的资料之中，也知道灭世使者到底有多么厉害。
　　灭世使者如果真的想要暗算她，她就危险无比，所以不顾一切吞噬灭世使者九阳的力量，然后增强自己的力量，现在她足足吞噬了九阳五分之一的元气，修为不可同日而语，已经渐渐控制了局面，但是她觉得还是不怎么满意，因为她还没有回本。
　　要知道，眼前这九阳是她召唤出来的，舍弃了不知道多少魔神，还有一部分的智慧长河力量，就召唤出来这么一个九阳，如果不全部吞噬，那亏本大了。
　　但是现在明显不可能了。
　　九阳不是这么容易降服的。
　　“人间之主，你真的愿意和我们化干戈为玉帛？”三人对持，数突然开口。
　　“那是自然，不过我们先联手杀死这灭世使者，都可以获得伟岸的力量，而且，我有29卷不灭经文，和你合作，咱们可以得到剩下的经文。”江离也在暗算。
　　“好。”数对九阳道：“九阳，你虽然是我召唤出来的存在，但你是灭世使者，养不熟的狼崽子，随时都会反噬我，把我吞噬，不过我现在吸收了你五分之一的本源，就算是单对单，你都不是我的对手。现在你准备要怎么样呢？”
　　“看来灭世使者真的是人人喊打啊。”九阳长长叹息一声：“不过，数，你把我召唤出来，就是一个天大错误，真的以为灭世使者只有我一个？”
　　“怎么？你还可以召唤到更多的灭世使者？”数脸色一变。
　　“诸位兄弟，出来吧。”九阳发出来神念波动，刹那之间，一个个的影子出现，都在空中飞驰而来。
　　居然是另外的灭世使者，而且，前来的灭世使者，都是大帝！
　　很有可能是机缘巧合产生的存在。
　　“桀桀……灭世使者聚集在了一起。”
　　“我们现在要把这两个大气运者吞噬么？”
　　“必须要吞噬我们如果吞噬了这些大气运者，就可以化为更强的存在。”
　　“出手一起出手。”
　　“九阳，你是我们灭世使者之中最强的存在，我们支持你，唯你马首是瞻。”
　　“九阳，你要吞噬这些大气运者，成就无上神威，打破亘古，参悟无上真罡，成为灭世之王。”
　　一个个的影子出现，都是灭世使者，隐藏在虚空之中，个个都爆发出来最强之修为，似乎还组成了一个阵法。
　　灭世使者个个都是混沌中产生的存在，他们心意沟通，所有的目标就是吞噬大气运者用来灭世。
　　天地一波波的颤抖，到处都是灭世使者的气息，江离和“数”面面相觑，万万没有料到，居然出现了这么多的灭世使者。
　　这些灭世使者的作用就是吸收大气运者，然后配合混沌最后大劫的到来。
　　如果没有灭世使者清除大气运者，那么到达后来，物质界中的大气运者很有可能逃脱过最后的审判，成为混沌古生物，这样一来，混沌灭世就完全失去了意义。
　　杀！
　　突然之间，九阳俊美男子发出来杀气。
　　天地都在不停的颤抖，所有的灭世使者同时爆发出来最强之杀手锏，条条河流，破杀一切，汇聚在一起，居然化为一条混沌灭世之长河。
　　这长河冲击之下，万物粉碎。
　　“好机会！”
　　江离挺身而出。
　　这混沌灭世之长河冲击在他的身躯上，居然全部吸纳进入了众生之井深处，化为混沌古气，这古气在他的背后出现火焰，一重重火焰巨山压迫过去，似乎可以把任何人都燃烧。
　　“我看你能够吸纳多少！”九阳俊美男子知道江离的手段，可以吸收大帝攻击，化为混沌古气补充起来，“古老的混沌啊，凡是吸收混沌古气的人，都不会心想事成，而是会诞生出来灭世使者混沌不会给人以帮助。”
　　果然，江离吸收混沌古气的火焰熄灭了，在他的体内，居然也出现灭世使者的信息。
　　那灭世使者居然从众生古井中要衍生出来。
　　也就是说，以后江离不能够再把大帝的攻击化为混沌古气，再把古气转化为万物，他只会把混沌古气化为灭世使者。
　　这就已经非常恐怖了。
　　等于他的能量，被大大制约。
　　但是，就在混沌古气化为灭世使者，在众生之井中诞生的刹那，江离一股意志冲击下去，那诞生的灭世使者就化为粉末，被重新灭杀。
　　滋滋滋滋……
　　一股真实之光照射下来。


第0855章 降服
　　所有的真实之光照射下来，江离突然寻找到了一条快速晋升的道路。
　　那就是粉碎大帝之攻击，化为混沌古气，而古气粉碎之后，自动诞生出来灭世使者，再粉碎灭世使者，就降落到物质界中，成为物质界的滋补品，物质界作为补偿，就会衍生出来真实之光，照耀在人的身躯上，比起直接吞噬灭世使者还要好得多。
　　这就等于是你得到一件宝贝，自己使用，还要遭到横祸，但是献给皇帝，皇帝一喜悦赏赐下来你的东西，你名正言顺。
　　在真实之光的照耀之下，江离修为节节攀升。
　　他的战斗力提升了，自身血脉，无限大道也得到了长足的进步，自己本来就是大帝第一人，但是却不是超越大帝存在的对手，现在他要参悟的就是怎么沟通时间长河，从时间长河中汲取光阴岁月的力量，最本源的东西，融入自己的身躯，使得身躯永恒不朽，天地同寿。
　　上次献祭三次元宇宙，获得了岁月精华，其实那东西不过是增强你的寿命和意志而已，和真正的时间长河深处时间本源还是有很大的差别。
　　不过，自古以来，没有人可以凭借自己真正的智慧训练，系统的沟通时间长河，只有依靠不灭经文的力量。宇宙之脑主人和不朽之塔主人，也不过就是在混沌大爆炸的时候，机缘巧合，时间长河的碎片融入了他们的体内，而王超和巴立明则是从另外一种方法，偷窃了时间长河中的本源。
　　他们不是截取的时间长河，而是天父曾经截取了时间长河本源，他们进入天父血池深处，获得了那些本源，就成为超越大帝的存在。
　　这一切都是机缘巧合。
　　轰隆！
　　灭世使者集中力量，神出鬼没，对江离和“数”发动攻击。
　　天地之间，居然有如此之多的灭世使者，真是不看不知道，一看吓一跳。
　　就算是“数”遇到这样的场面，都深深后悔起来，她后悔，没有早和江离联手，把灭世使者九阳杀死。
　　到现在为止，她才算是真正的明白灭世使者之恐怖，这才是万界最恐怖的东西。
　　在以前，她想着的是驱虎吞狼，但是现在却后悔了，不过为时已晚。
　　巨大的力量一波波袭击而来，她全力支撑起来一个保护光罩，把自己笼罩在其中，但是诸多灭世使者的攻击使得她的保护罩子开始出现裂痕。
　　而江离就在她的不远处，身躯上面呈现出来许许多多的黑洞，这黑洞吸收攻击，在体内粉碎，酝酿，然后甚至可以用肉眼看得到的真实之光照射下来。
　　真实之光，是最真实的东西，也是物质界的最终精华。
　　物质界在很多高手的眼中，其实也就是一场大梦，并不是真实的存在。而真实之光，就是物质界也把虚幻转化为真实的精华。
　　“不好！”
　　许多灭世使者都咆哮起来：“我们的攻击，全部被他吸收，虽然在他的体内产生了灭世使者，但是转眼之间，就被粉碎，杀死，反而是为他换取了真实之光，这简直就是为他在灌顶。除非我们的力量可以超越大帝，否则根本奈何不了他。”
　　“可是我们根本不能够对他进行威胁，我们就算联合起来，也是诸多大帝，根本不是超越大帝的力量。”
　　在场的灭世使者隐藏起来，进行攻击，但是就算联合起来，也根本不可能对江离进行最强程度的攻击，诸多大帝就是黄金，再多的黄金，也不可能变化为钻石。
　　“数！”九阳灭世使者道：“现在你们已经被围困在其中，一句话，你如果再次和我联手，打出来太极之主，太极天界，灭杀掉人间之主，我们相互不攻击，如何？”
　　“你当我是傻子？”数嗤之以鼻，她知道，现在已经和灭世使者不共戴天了，对方根本不会放过自己，自己召唤出来一个白眼狼，但也没有办法。
　　“既然如此，那就只好让你死了。”九阳灭世使者道：“诸位，我们不对人间之主进行攻击，对数全力进攻，只要杀了她，一切都好说，一切都在我们的掌握之中。”
　　“那倒是。”
　　“我同意。”
　　“杀！”
　　嗡……许许多多的灭世使者汇聚在一起，爆发出来一股最强的光芒，打破一切，如剑如刀，当空一击。
　　噗！
　　数的所有身躯，全部破碎，更别说外面的保护光罩了，她几乎被这一击打得粉碎，再也宁静不起来。
　　江离在消化灭世使者接引真实之光，增强实力，也没有顾忌到她，刚刚回过神来，数已经被打成了一团齑粉。
　　“绝对不能够让数被吞噬，否则的话，这灭世使者九阳男子根本不能够抗衡，他会成为超越大帝的存在。”江离身躯化为一条浩浩荡荡的无限长河，包裹过去。
　　这无限长河只一下，就把数包裹住，能量输入她的身躯，使得她的身躯完全恢复，好像没有受过伤似的。
　　江离的无限长河，那可不是虚伪的智慧长河，而是真正可以寄托在虚空深处的长河，本质上和命运长河，时间长河，杀戮长河，王道长河，浩气长河并没有什么区别。
　　虽然这条长河寄托在虚空中，就是那么微不足道的蚯蚓，但在现实中施展出来，却宏大伟岸，浩瀚无双。
　　这长河不是他自己的力量，更多的是人间界，无数追求修行无限大道的意志汇聚而成，随着无限大道修行的人越来越多，他的力量也就越来越强。
　　他逐渐把无限大道的理念，扩散到了万界。
　　尤其是，不修行神格，修行大道的这股理念，得到了许许多多高手的赞同，许多神甚至都放弃了自己的神格，开始重新修炼无限大道，这些追求的理念，就会在不知不觉的散发出去，到达虚空深处，成为无限长河的一部分。
　　“长河，这是长河，真正拥有理念，寄托在虚空的长河，人间之主，我简直不敢相信这一幕。”数恢复了自己的实力，正要施展变化，但看见包裹住自己的无限长河，顿时大吃一惊。她从来没有看见过，自己凝练长河，自己寄托虚空，几乎从来没有看见过。
　　她自己的星域凝练了智慧长河，知道这门长河到底有多么难以炼制，积蓄力量倒是还罢了，尤其是寄托虚空，那几乎不可能。
　　寄托虚空，是需要一种大开创，大无谓的精神，这种精神和勇气，还有种种机缘，已经不是一般人所能够承受得了的，就算是整个不朽之塔星域还差了很多东西。
　　但是江离做到了。
　　一条无限长河，就有无限的可能，在长河包裹住自己的刹那，她想了很多东西，那是关于无限大道的，江离把自己苦苦修行的无限大道各种奥义，毫无保留的传授给了她，是的她以前接受到的种种观念，都摇摇欲坠，世界观和人生观在刹那之间，彻底崩塌瓦解，处于了迷茫的时候。
　　因为江离的确是开创了一条属于自己的道路，甚至有可能是诸天万界唯一的正确之路，大道才是根本，一切都是虚无，修炼神格，把大道融合在一起多而不精，反而有各种祸害。
　　“无限大道，无限真谛，无限长河，无限意境，包容一切大道法则和神格，尽在其中，我已经参悟出来了101条，只要积蓄足够的力量，就可以承受命运长河的攻击，把命运拉扯下来，使得命运最终归于虚无，而众生得到无限发展之机会，众生的未来，本身就是无限，而不是注定的，这才是永恒的王道啊。”
　　江离道。
　　他甚至把自己101条法则都传授给了数。
　　人家拥有秘法，绝对就是深深隐藏起来，生怕别人去偷学，而江离就截然不同，生怕别人不知道，因为他的是正道，天之正道，既然是正道，就不怕人不走，走的人越多，功德就越大。
　　最好是无限大道，天下无人不知，无人不晓。
　　无限大道，传播天下，天地无双。
　　现在，他传播之间，就以自己的精神，摧毁了数的世界观，这才是最重要的一击，什么降服，威逼，炼化，都落了下成。
　　以德服人，以真理服人，以仁义服人，天下莫不服。
　　正道之所在，万邪退避。
　　无限大道，就是天之正道。
　　数所学的一切，哪怕是不灭经卷，都不如无限大道正宗，她的智慧非常高深，能够分辨出来到底是正道还是邪道，所以江离的无限大道修行方法一进入她的心灵深处，她就彻彻底底明白了，这是真实之道理，没有半点虚假。
　　也许，这就是下一个混沌之后的绝对法门，甚至是改变创世灭世轮回的机会。
　　既然众生的命运是无限的，整个世界就不应该有创世灭世轮回的破灭，而是另外一种形态。
　　“难道，他就是改变天命的那个人？”数心中疑惑了。
　　这一次，她是真正的迷惑，或者说是听到了真理，鬼神搅乱自己的心神，和被九阳俊美男子灭世使者迷惑完全不同，那一次，她其实很清醒，假装而已，而现在，她被无限之真谛，彻底打破心中所拥有的一切。


第0856章 血中有神
　　“一朝顿悟，多谢指点。”
　　数从迷茫化为了坚定，从坚定化为了虔诚，从虔诚化为了大安宁，然后就是大极乐，最后就是大超脱。
　　迷茫，坚定，虔诚，安宁，极乐，超脱。
　　这就是人修行的变化，对于自己世界观的认识。
　　“数”在无限大道的冲击下，成了无限大道坚定的崇拜者和修行者，她知道，这才是正确的修行方法。
　　轰隆！
　　她的身躯再度凝聚成形体，修为节节攀升，开始了晋升，她一招手，虚空深处那伪智慧长河就飞过来，化为了一条条的真罡，袭击向那些灭世使者。
　　而且，她现在和江离配合，59卷不灭经文汇聚在一起，更是有一种就要召唤时间长河的味道。
　　“既然如此，我就来展现真正的力量，咱们暂时同仇敌忾，杀掉这些灭世使者。”江离开始长啸，“杀戮长河，王道长河出来吧！”
　　一阵鬼哭神嚎。
　　在天地之间，出现了一阵阵的阴风杀气。
　　杀戮长河出现，全部都是刀枪剑戟，杀伐之气凝聚成长河，只要有生灵的地方，就有杀戮，所以整个物质界，除了命运长河和时间长河之外，就属于杀戮长河最强大。
　　这杀戮长河的力量，破灭一切，加上江离是第一个召唤它的存在，所以眼前的力量，比起任何人都爆发出来力量更强。
　　唰！杀戮长河的力量震荡爆炸，飞舞而出，如一条孽龙，冲杀进入了灭世使者的群中，当空一绞，足足有三尊灭世使者被卷入杀戮长河中，全身破碎，处于崩溃边缘。
　　“找死！”
　　九阳灭世使者和所有的灭世使者一起出手，对着江离进行轰击。
　　“哪里这么简单。”一条长河出现，这长河是王道长河，把所有的攻击都阻拦住。而杀戮长河一绞，三个卷入其中的灭世使者就化为了粉末，在天地众生的杀戮意志之中，根本保护不住。
　　三尊灭世使者死，元气立刻就崩溃，也没有被江离吸收，而是进入物质界深处，成为物质界的补品，而物质界就有赏赐，又照耀下来真实之光，使得江离的无限大道更加真实，积蓄更加雄厚。
　　在他的体内，一尊无限大帝端坐，是自己的第二元神，或者是第二个自己。
　　江离到了现在，已经开始变化多个自己，不是为了别的什么，也不是为了增加杀伤力，而是为了对抗命运长河的轰击做准备。
　　命运长河的反噬几乎无敌，没有几个人能够承受。
　　轰隆！
　　无限大帝在体内凝结成形体，全部都是真实之光的无敌之气运所凝聚，威力无穷，几乎又可以叫做真实大帝。
　　“杀戮长河，你居然可以召唤出来杀戮长河！还有王道长河，联合在一起，召唤两条长河，这简直是不可思议！”九阳和数都没有发现这一点。
　　他们以为江离就是这样的手段，却没有料到，他的杀手锏是这个。
　　王道长河还好，杀戮长河那就是破灭一切，斩杀大帝如若等闲，历史上还没有人可以召唤出来杀戮长河，第一个召唤长河的人，本身就等于是巨大力量的存在，得到杀戮长河本源的承认，更何况江离的身上有杀戮之子的气息，等于是杀戮长河的儿子。
　　这简直就是万千秋和命运长河的身份。
　　杀！
　　江离得到真实之光的照射，在体内凝聚成了一尊无限大帝，修为更加提升，已到无法形容之地步，他全身一震，杀戮长河又席卷了出去，当空震荡爆炸，王道长河绵绵密密，把空间笼罩。
　　两条长河配合起来，相得益彰。
　　杀戮长河主持爆炸，王道长河主持围困，两两配合在一起，有鬼神莫测之无上神威，所有的人都被围困在其中，杀戮长河所到之处，灭世使者都联合不起来，被切割得支离破碎。
　　一时之间，又有五六头灭世使者被斩杀。
　　而真实之光越来越强，照射在江离身躯上，使得它的体内再次化为了一头无限大帝。
　　本来，召唤杀戮长河是需要消耗自己不少元气，甚至需要献祭的，但江离却是抛砖引玉，先耗费自己的一部分元气，召唤杀戮长河的王道长河，杀掉灭世使者，那就大赚特赚。
　　比如，他消耗单位“一”的元气，召唤杀戮长河杀死灭世使者，就可以获得数十份的元气，甚至上百份的元气，这是一赚百的生意，大赚特赚。
　　与此同时，他杀掉灭世使者越多，得到真实之光，体内的元气积累就越来越雄浑，召唤出来的杀戮长河和王道长河也越来越凶猛，威力更是越来越大，这样一来，那些灭世使者死亡越多。
　　这就是陷入了一种滚雪球的循环。
　　“今天，来的所有灭世使者，都得死。”江离道，他的两条长河施展出来，一条是孽龙，一条是狂龙，聚集在一起，相互穿插，几乎有太极之主的威能。
　　砰砰砰砰砰……又有十多头的灭世使者被卷入了长河之中，死无葬身之地，十多道真实之光再次照耀，又在江离体内凝聚出来三头无限大帝。
　　现在，在江离的体内足足多出来了五头无限大帝。
　　他的战斗力，提升到了更加强横的存在，随手之间，打破一切，随意召唤两条长河再也没有任何元气的虚弱。
　　在以前他没召唤一次杀戮长河和王道长河，消耗的元气简直相当于一次大的祭祀。
　　不过，现在就无所谓了，他的修为越真实，化为的元气就越多，而且在真实之光的照耀下，无限血脉逐渐凝聚，如果再这样下去，他只要一滴鲜血，就可以举行一次大的献祭。
　　甚至是祭祀混沌的轮回大祭，这就是几滴鲜血的事情而已。
　　“万神聚集，大帝散开！”
　　江离再次运转，体内的五头无限大帝散开，被炼化，化为了血液，此时此刻，江离体内流转的血液，变成了最真正的颜色，每一滴鲜血，都是一个宇宙，其中烟云变化，和万界一般。
　　那鲜血的深处，只是没有固定的时间而已，岁月的力量，没有诞生出来，所以，还不是真正的宇宙，但是，每一滴鲜血，都其中凝聚成了一尊神，这神是无限之神。
　　体内的血液，算起来，有一元之数，那就是十二万九千六百滴，这些血液聚集在一起，还在不停的吸收力量。
　　现在，每一滴血液，都是一个宇宙，宇宙中，有神的存在，只差一步，那就是呼唤来岁月时间光阴本源的力量，灌注进入宇宙之中，所有的血液，都真实而完美，那么江离的无限血脉大成，也就成为超越大帝的存在。
　　到达那个时候，他就可以把无限大道101条法则凝练出来，不怕命运长河的轰击，修为更强，甚至成为天地同寿第一人，有可能和元始天王比肩，甚至超过元始天王。
　　杀！
　　江离召唤更加凶猛，又有二十多头灭世使者卷入长河深处，被彻底粉碎，化为了真实之光。
　　天地都在不停的颤抖。
　　瞬间，胜负已经划分，江离占据了绝对的优势，如果没有这么多的灭世使者出现还好，他就汲取不到这么多的力量。
　　但是现在，九阳召唤出来这么多的灭世使者简直就是天大错误。
　　为江离提供了粮食。
　　“走，我们走！”九阳知道这个时候如果不逃走，恐怕就要被江离杀死：“诸位，此人恐怖，才是真正的大气运者，他的气运甚至超过了命运之子，我们只有暂时离开，把他当成第一个杀死的对象，所有灭世使者，第一个就要杀死此人，此人才是真正的恐怖！”
　　嗡……
　　所有的灭世使者和九阳同时怒吼，冲天而起，想要撕裂长河，逃走出去。
　　但是，江离长啸连连，再次压迫。
　　两条长河乱舞，再次杀死十尊灭世使者。
　　“混沌神拳！”
　　所有的灭世使者终于拼命了，联手打出来混沌神拳，那神拳当空爆发，几乎无敌，只一闪就撕裂了长河，然后脱身出去，所有的灭世使者包括九阳，也都如流星爆炸，纷纷逃走。
　　江离正在接受真实之光的照射，倒是对这些人没有及时的追杀。
　　但他的体内，十二万九千六百滴血液，再次被真实之光照射，其中的神发出来洪钟大吕的声音，同时晋升！
　　他们原本是真神，但是在这一刻，全部都化为了祖神！
　　血中有宇宙，血中有神。
　　这是从来没有出现过的修行情况。
　　江离甚至只修炼出来了一条大道，远远没有练成神格，想不到在他的体内，居然化为了血液中十二万九千六百位神。
　　真是万神一体。
　　所以，他的力量比起大帝要强得不可思议。
　　他体内的血液，如果再次进化，有更多的真实之光和能量，就能够把每一滴血液中的真神化为天尊。
　　那个时候，他也不知道自己多强。
　　现在，他体内十二万九千六百真神，那就远远不是如此之多数目真神联合起来那么简单，想一想，两个人的力量，叠加在一个人的身上，那个人的速度，敏捷，破坏力，就远远不是两个人加起来这么简单。
　　江离就是如此。
　　他举手投足，甚至可以打穿仙界的晶壁系。


第0857章 72卷经文
　　江离虽然没有杀掉所有的灭世使者和九阳，但已经心满意足，修为又提升到了一个全新的高度，从来没有过这一刻他离超越大帝如此的接近。
　　天地同寿的修为就只差引入时间长河了。
　　不过，时间长河的引入，那只是时间问题而已，只要击杀更多的灭世使者，他强横到了一定的程度，凭借不灭经文，召唤其它的经文，也是很容易的。
　　现在，超越大帝的存在想要杀死他都非常之困难。
　　“数”完全帮不上忙，她看见九阳等人逃走，十分可惜，但也不敢轻举妄动，因为她已经知道，江离的修为已经锁定了她，她一旦动弹，就会产生可怕的攻击。
　　“尊敬的人间之主啊，你为万界的生存立下重大功德，看来，我们宇宙之脑星域必须要和人间界和解了。”镇定下来精神，数道：“你的无限大道，我已经彻底领悟，知道你的大道乃是世界之精华，我非常欣赏你，决定修炼你的大道，把我的修为逆转过来，所以，我们是朋友，不是敌人。”
　　“还是算了。”江离道：“数，我很清楚你这个人，虽然我改变了你的想法，但也是修炼上的世界观改变，我们还是敌对，因为你反复无常。”
　　“你要杀了我？或者控制我，使得宇宙之脑星域的系统崩溃，最后吸收这个星域，不过我告诉你，这是不可能的，所有的东西都掌握在我的母亲手中我不过借助一些力量，一旦超过了底线，哪怕是我死，也不可能对宇宙之脑星域产生威胁的。”数道。
　　“我自然知道这一点，你被杀死之后，控制之后，根本不可能控制星域系统，如果能够这样的话，你不知道死了多少次了。再说，我不会滥杀无辜，战斗之中破灭你的星域是正常的，但是阴谋诡计，有伤气运。”江离道：“这一次，我来到你的星域，本身就是想取到不灭经文，现在，你把30卷不灭经文给我，我就不追究一系列的事情。”
　　“你不想解救出来王超？”数道。
　　“王超有王超的决断，我曾经想解救他，但是现在知道，他根本不需要我的解救，他在借助这件事情修行，一切都在他的掌握之中，你们宇宙之脑星域被他夺舍是迟早的事情。”江离道：“也许，他们已经不属于人间界，人间界是我的理念，他们也有自己的理念。”
　　这一番话，说得数是心惊胆颤。
　　她知道眼前这个局面，江离不是说虚假的话，而且到了江离这个境界，已经不需要用虚假的语言来蒙蔽自己了。
　　“难道，你真的不想和我们化干戈为玉帛？”她颤抖着双手，“一定要破灭我们宇宙之脑星域？”
　　“我说了，这不是人间界的事情，我无法阻止王超和巴立明，这两人有自己的理念，我建立的人间界，他们未必认同，当然他们也不会去破坏，所以，他们想吞噬两大星域，创造自己的天界，就是不知道，他们的天界是什么理想了。”江离叹息一声。
　　到达现在这个位置，他就知道王超和巴立明的想法，这两人不可能依附人间界，当然，他们和人间界交相呼应，是以后混沌最大敌人。
　　“那也就是说，我们宇宙之脑和人间界并不是敌人？”数道：“我们的敌人是王超？”
　　“可以这么说，但一事归一事。”江离道：“你刚才联合九阳杀我，必须要把不灭经文交出来。”
　　“何必如此？”数有些为难：“这是我成为超越大帝存在的最关键，没有了他，我是不可能晋升为超越大帝存在的。”
　　“那这就和我无关了。”江离道：“而且你晋升为超越大帝的存在，对于我们人间界很有威胁。”
　　“我可以为你的人间界注入物质，我们联手，我甚至可以供奉，只要不要我的不灭经文，而且我知道你想要不灭经文，也就是想晋升为超越大帝的存在，其实你欠缺的不过是岁月光阴本源，曾经在元始天王的宝藏深处，有截断了一股时间长河，只要你打开宝藏，就可以获得，不但你可以晋升为超越大帝的存在，甚至可以使得千百大帝都天地同寿，那是元始天王逆转天道的大神通，你有了宝藏钥匙，为什么不去打开宝藏？”数道。
　　她透露了一个重要的消息出来。
　　“还有这种事情？我倒是不知道。”江离道：“既然如此，那看来我得要把那宝藏去打开了，但这也和我获得不灭经文无关，既然你不愿意，我就强取豪夺，把经文拿回来好了。”
　　数此女不能够相信，反复无常，今天看来对你千依百顺，明天就有可能把你杀死。
　　江离不会对此女有任何的客气。
　　他当空一抓，一股漩涡就笼罩了此女，顿时此女身上的30卷不灭经文全部都被抓了出来。在刚才，他的修为提升太快了，对付数简直就是手到擒来，此女绝对不是他的对手。
　　30卷经文一脱离此女的身躯，此女身躯一阵虚弱，那经文和江离融合，全部化为无限血脉，都融入了一滴滴的血液深处，那大宇宙似乎稳固了很多。
　　血液宇宙，血中有神。
　　每一尊神都似乎要晋升。
　　有的神身上，几乎有了天尊的气息。
　　足足59卷不灭经文融化在血液深处，成为了无限血脉的一部分，如果更进一步，那么他就能够彻底成就不灭真谛，再也没有任何人可以夺走他的不灭经文。
　　不灭经文在身躯中不停的流转，他开始了召唤。
　　“以我的名义，召唤剩下的不灭经文，全部出现！”
　　他一抓，万界许多隐秘的通道都被打开，以他现在的修为，那比起刚刚进入宇宙之脑的时候，已经强大了数倍。
　　本来，他没有杀死这么多灭世使者之前，就已经是大帝第一人，现在仍旧是大帝第一人。不过修为就已经不可同日而语。
　　他稍微一召唤，不是混沌召唤，而是自己参悟出来的无限召唤。
　　体内59卷经文更是占据了108卷经文中的大部分，本身就有先天优势，如果是30卷，或者是29卷的时候，控制力还不怎么强横，占据一半以上之后，就有了绝对的控制权，这也是一种定数，一种规则。
　　在当初，地球人类中的主神号光脑，谁掌握了百分之五十，谁就是大总统，取得人类系统的控制权，成为和圣者比肩的程度。
　　一个公司，谁能够占据百分之五十以上的股权，那就拥有绝对的权利。
　　江离现在也是如此，108卷经文，拥有59卷，绝对控制，稍微召唤，强行掠夺，弱肉强食，天地之间处处都是鬼哭神嚎。
　　嗖嗖嗖……
　　一些经文居然脱离了强大存在的镇压，飞入到了江离的身边。
　　江离稍微一吸收，把这些经文也都吸入身躯内部，60卷经文，61卷，62卷，63卷……
　　足足有了72卷经文，江离就感觉到再也无法召唤另外的了，似乎剩下的经文被所有的都几个伟岸的存在彻底镇压住。
　　“不错！”
　　江离道：“不错，我得到了72卷经文，还剩下36卷经文，其中20卷经文被不朽之塔的术镇压了。还有其他16卷经文，大约有4卷在武界，4卷在光界，4卷在宇宙之处，神秘之地，还有4卷，似乎是在元始天王的宝藏之中？”
　　江离这一番召唤，已经彻底明白了，剩下的不灭经文到底在什么地方。
　　不过，只要他不停的召唤，除非是元始天王的宝藏深处，否则都不可能镇压住，被自己吸入。
　　“看来，也必须要打开元始天王的宝藏了，但是，首先得到术手中的20卷不灭经文？”江离心中已经算计了出来：“不灭经文就要到手了，我的修为就已经到更加无敌的境界，但是也结下来很多仇怨，但无所谓。”
　　数已经看到了江离这样召唤经文，知道他的势力不可阻挡。
　　“我希望你得到所有的不灭经文，晋升为天地同寿之境界后，也帮助我截取一点时间长河的本源。”数道。
　　“可以。”江离道：“只要你不和人间界为敌，投资人间界，你会获得等价的回报，如何？这已经是规定的事情，谁对人间界的功劳最大，谁就可以获得足够的利益，你可以从这一点做起，这就是商业规则。”
　　“既然如此，那我回去之后，就立刻布局。”数就要离开，看着江离的表情，江离根本不为所动，也不阻拦她。
　　“对了，你不是要去不朽之塔星域，获得术的20卷不灭经文么？我倒是想和你一起去如何？”数突然又不想走了。
　　“你去给我添乱？”江离并不赞同。
　　“不不不，我可不是给你在添乱？”数道：“其实，我知道不朽之塔最深处的秘密，我们虽然暂时联合，但阴阳对立，是最大的敌人，与生俱来，都想吞噬对方，造成一个阴阳大圆满，但是谁都奈何不了谁，你看，我吞噬掉九阳灭世使者，就可以获得超越大帝的存在，但如果吞噬掉术，甚至比吞噬九阳灭世使者更好。他是秉承先天极阳而诞生的，我是先天纯阴。”


第0858章 无极大脑
　　的确，不朽之塔和宇宙之脑自从诞生以来，就爱恨交织，阴阳对立，十分复杂，相互之间就有一股难以割舍的缘分。如果一方把另外一方消灭，那就能够获得阴阳完美，真正的大自在，大乐土，大稀有，大神通。
　　数做梦都想吞噬术。
　　术也做梦想吞噬掉数。
　　现在，宇宙之脑的数好不容易搭上人间之主这条线，又怎么能够放弃？
　　相对于不朽之塔来说，宇宙之脑的确和人间界没有什么仇恨，算上巴立明和王超，王超是主动入侵宇宙之脑的系统，准备夺舍，是处于进攻方，而不朽之塔则是镇压了巴立明，想要炼化，这就截然不同。
　　而且，不朽之塔星域有很多次都在阴谋算计人间界，虽然被江离屡屡破坏掉大计，反而是陪了夫人又折兵，但仇恨已经接下来了。
　　而且，这星域和大梦太子合作，大梦太子野心勃勃，窥视人间界已久，虽然是梦纸鸢的祖先，但却和梦纸鸢是宿命中的敌人，以后会夺取真空家乡，使得梦纸鸢陨落。
　　梦纸鸢和真空大帝有千丝万缕的联系。
　　这也是大梦太子的布局。
　　一旦布局成功，大梦太子也有可能超越大帝，似乎真空家乡深处，也有一些时间长河的本源。
　　“也好，你去吞噬掉数，我去取得不灭经文，剩下的20卷，现在我已经有了72卷经文，如果再得到20卷，那么剩下的经文再次召唤就简单了。”江离一心一意，要得到剩下的经文，这些经文对他有至关重要的作用，一卷都不能够缺少。
　　体内的72卷经文，相互变化，融入鲜血深处，一滴血就是一个宇宙，宇宙中有祖神居住，隐隐约约就使得十二万九千六百滴鲜血深处真正的不灭。
　　他每一掌劈出，大帝都完全要被杀死。
　　而且，血液联合起来的力量，随意召唤王道长河，杀戮长河，不费吹灰之力。
　　如果是别人，就算是掌握了王道长河和杀戮长河的召唤方法，也不可能有足够的积蓄来召唤，这种召唤，不知道要献祭多少圣者和大道级强者，甚至还有神。
　　而江离自己的血液中就有神性，他自己不是神，但体内蕴含万神。
　　万神之下，是一座古井，众生之井。
　　此井源源不断的为万神提供能量修炼，江离现在每一次吞吐，能量极大，几乎相当于儒界这等世界的吞吐量。
　　所以，他出手极其恐怖，要不然，也不会杀死数十头相当于大帝的灭世使者。
　　数十头相当于大帝的灭世使者的力量，完全可以摧毁一个个的宇宙，却被江离直接碾压而死。
　　其实，现在江离的真实程度，已经和超越大帝的高手相差无几。只是还差最后一步而已，一个关键点没有做到。
　　众生之井现在又有一些细微的变化，得到了真实之光的照射，本来许多残破的地方，已经开始修复，虽然还是只能够吸取大帝的攻击，但如果再击杀一些灭世使者，得到真实之光的照射，那就完美了，有可能完全修复古井，从混沌之中汲取古气。
　　当他能够使用众生古井，从混沌之中汲取古气的一刻，就是人间界真正屹立于世界巅峰，最荣耀的一刻，那也是他的理想，红尘天界化为物质界全部的一刻，巨大无比的红尘天界，鲜活，热辣，包容一切。
　　那个时候，才是他生命之巅峰。
　　万古流芳。
　　功德超越元始天王。
　　唰！
　　江离施展无限大道，包裹住“数”前往了不朽之塔星域。
　　“数，我对不朽之塔星域的最深秘密，还不是很清楚。”江离道：“你们宇宙之脑星域对不朽之塔星域研究很深刻，应该怎么去对付数？还有，我在吸收大墓中魔神的时候，出现了新宇宙，那个新宇宙，叫什么？是不是不朽之塔最深的秘密？”
　　“不错，那就是不朽之塔星域主人的最大底牌，叫做不朽天界，其实我们也在运转，叫做智慧天界，智慧长河就是根基，本来我想一举获得最强之契机，成就无上之威能，但是却召唤来了灭世使者，使得智慧天界的根基削弱了。”数道：“很有可能，阴阳就会失去平衡，我们宇宙之脑星域现在比不朽之塔星域还是要差一些的，所以，你对我们要进行扶持，否则宇宙之脑星域崩溃，被不朽之塔吸收，那不朽天界就会无敌。”
　　“这么说，巴立明被镇压在了不朽天界的深处了。”
　　江离深深知道超越大帝的存在缔造天界的厉害，比如数和九阳合体，化为了太极之主，太极天界，两两配合在一起，把他差点击杀当场，要不是两人心怀鬼胎，各自都想吞噬对方，那胜负还真的说不好。
　　当然，现在两人再度联合，就算是施展出来太极天界，也都完全可以被他击杀，不在话下。
　　“应该是的，而且最关键的是那座大墓，乃是混沌之中一座极其重要的长眠归宿之地，却沾染了后天的浊气，经过你上次的吸收，心魔祖师，始祖仙魔藤的吸收，现在浊气全部消除，反而显现出来了本源。”数道：“这样一来，不朽之塔的主人更好吸收大墓本源的，他一旦吞噬大墓，那不朽天界就会最终成就形体，局势逆转，所以，这一次，我们不要夺取不灭经文，吞噬掉术，还要把大墓也收取了。”
　　“我早就知道那座大墓非常奇妙，我本身就吸收了一部分的大墓本源，知道那是混沌深处最强的奇葩！”江离深有感触，“而且这东西，对我的众生古井的修复很有作用，最强的是，凡是先天混沌破灭之后，都经历过大劫，只要是经历过混沌大劫的东西，就可以拿来修复我的古井，等古井修复到达最完美的时候，就是我真正雄霸天地之间的时候。”
　　“你厉害，在不灭神灯星域中虽然获得神灯本体，但收获最大，把所有大爆炸产生的混沌之泥和古兽都收取走，同时还获得了那口古井，要知道那口古井可是无数大帝甚至超越大帝之存在智慧之精华，还经过了混沌大爆炸的洗礼，在你的体内完美运转，几有不可磨灭的威能。”数知道现在的江离，几乎不可战胜：“你一定是某个大人物的转世，现在我很好奇，你到底是什么存在，因为九阳在战斗之中已经叫出来了，你甚至超越了命运之子万千秋。”
　　“他在瞎扯。”江离自己都不知道是什么转世。
　　其实以他现在的修为，早就洞穿了前世今生，甚至混沌大劫轮回，但却一点都不知道自己的前世到底是什么。
　　很有可能，他没有前世，就是凭空诞生出来的存在。
　　“不可能。”数道：“你的气运，到了召之即来挥之即去的境界，如果不是大气运转世，那就是应劫而生的，总之，你很不简单。”
　　“好了，我们不说这些，现在已经到了不朽之塔星域中。”江离道。
　　果然，两人就潜伏进入了不朽之塔星域中。
　　数居然拿出来了一张卡片，这卡片是不朽之塔星域系统的芯片，光脑。立刻就隐藏住了两人的气息。
　　“可惜，没有了无极小脑，否则的话，我拿出来无极大脑，和无极小脑配合在一起，那样甚至能够控制不朽之塔星域系统的一部分能力。”数突然道：“现在，我用的是一张光脑芯片，布置下来的棋子，很容易被发现。”
　　“无极小脑？”
　　江离心神一动，立刻开始运转血脉，在自己的灵魂深处，就出来了一缕元气，这元气快速化为了数据，凝结出来了无极小脑，出现在自己的头顶上：“我早就吞噬了这无极小脑，化为了数据和元气，补充我的灵魂，但却还没有彻底融入，完美融合，似乎还缺少一些东西。原来还有无极大脑！”
　　“无极小脑，你居然吞噬了这东西，我的天！”数激动起来，就算是吞噬九阳的时候，也没有这么激动：“你知道不知道，我们想得到这东西，已经快要发疯了，一直被禁锢住不朽之塔星域中，曾经，仙界之主，心灵大帝都布局想要得到无极小脑，却并没有成功，现在居然落入你的手中。”
　　“无极小脑到底是什么东西？”
　　“无极小脑和无极大脑配合在一起，就可以构成无极之脑。无极之脑，传闻是混沌大爆炸之中，产生的第一个智慧之源头，是所有的智慧发源，无极大脑运转一切，乃是精神之母，而无极小脑则是掌握一切力量平衡，运转武道，有了无极小脑，一切武学，都信手拈来。有了无极大脑，就能够创造出来一切的武学，世界，了解和洞穿一切虚空。”数道。
　　“无极大脑在你手中？”江离道。
　　他知道这东西真的不可多得，必须要得到，无极大脑和无极小脑一旦配合，那就真正的推算出来无限大道，没有一点问题。
　　无限大道最后101条法则虽然被算计了出来，但是结构还没有真正构架好，现在只是理论之中，这一条法则，可要小心翼翼，一旦出现问题，就完全没有挽回的余地，必须要万无一失。


第0859章 天父片段
　　无极大脑和无极小脑配合在一起，可以化为无极之脑，那是智慧的源头，所有智慧，都是从无极之脑中诞生。
　　无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　相互交叉，处处都是最强之契机。
　　江离吞噬了无极小脑，化为数据和元气，融入自己的灵魂之火，渐渐参悟了那最深层次的奥秘，知道无极小脑的恐怖，有朝一日，他以自身化为无极，就要全部靠无极小脑。
　　现在得到无极大脑的消息，他自然是要得到，就好像是一个爱好美食的人突然发现了绝世美味。
　　“无极大脑的确是在我的手中，准确的来说，被我母亲掌握，现在是整个宇宙之脑系统的根基，和不朽之塔星域的不朽之塔一样。可惜的是，无极小脑被不朽之塔星域的人得到了，如果早落入我们的手中，宇宙之中很有可能就只剩下一个圣地了。”数还是很垂涎无极小脑。
　　“我需要无极大脑。”江离毫不掩饰自己的想法。
　　“那不可能！”数连忙道：“无极大脑是宇宙之脑运转的根基，一旦失去，整个星域的系统就会崩溃，然后大世界能量失去稳定，千百世界全部爆炸，生灵涂炭，甚至完全波及三次元的宇宙，还有把万界都破坏，这是你不能够承受的，我劝你还是别打这个主意，就算是你说的王超，想夺舍成功，也是不可能的，因为我母亲肯定有后手，最后压箱底的手段，就是玉石俱焚。”
　　“玉石俱焚？”江离一阵担心，不过他相信王超肯定能够搞定这件事情，自己所知道的，王超一定知道。
　　“开个价格吧，无极小脑我得到之后，修为就不是如此简单了。”数道：“其实以你现在的修为，无极小脑对你的价值不大，失去了也没有什么，最多就是灵魂之火虚弱而已，而对于我们宇宙之脑星域，就是突破性的进展。”
　　“当我是傻子？”江离笑了起来：“王超还在和你们夺舍，我把无极小脑给你们，那不是助长你们的修为，去镇压王超？”
　　“无所谓，你和王超也不是一条心。”数还在诱惑，“想一想，你创立人间界，经过了各种苦修奇遇，呕心沥血，终于到了今天这一地步。如果王超回归，那你就要让出来位置，你甘心？”
　　“哈哈哈哈……”江离笑了起来：“你这种挑拨离间的手段实在是太拙劣了，我们人间界的每一个人，都是肝胆相照，纵然理念不合，也是风光霁月，荣辱与共，并没有任何的猜忌，这一点，就是任何宇宙和世界不能够比拟的，红尘之中有天界，天界之中有无限。”
　　“算了，这件事情不要再提。”数有些不甘心，但知道江离根本不是她能够说动的，接下来就安安心心潜伏进入不朽之塔星域就是了：“你既然有无极小脑，那我们配合起来就简单了，哪怕是渗透进入不朽天界深处，都可以游刃有余。我来把无极大脑的部分力量召唤出来，合一之后，成为智慧本源，运转一切生虚空，生灭，轮回之变化。”
　　说话之间，数的头顶上，出现了一个大脑的虚影，这大脑的气息和无极小脑的气息一模一样，若有若无，但乃是太极之父，太极之母。
　　无极既是父，又是母。
　　江离也祭出来无极小脑的力量。
　　两两合璧。
　　刹那之间，江离就感觉到了无极之真谛。
　　在两人结合的地方，出现了一尊若有若无的主人，那就是无极之主，比起数和九阳结合更加恐怖，太极之主还是要低于无极之主的。
　　也就是说，现在两人诞生出来的无极之主，也是超越大帝的修为，天地同寿，再也没有任何人可以对他进行弹压。
　　这也是理所当然的事情，江离的修为比起九阳不知道高深了多少倍，哪怕是数十尊大帝一起出手，都完全可以碾压。
　　当年的诛仙大帝在他的面前，也要逊色许多。
　　两人在无极之主的包裹下，根本不会被不朽之塔星域系统发现，遨游在圣地深处，观看一个又一个的巨大世界，不一会儿又到了最中央，也就是混乱监牢，大墓所在之地。
　　那大墓深处，完全没有了煞气，煞气被吸收，融入人间界的始祖仙魔藤中，反而成为了仙魔之力，为人间界作为坚固之防御和养料。
　　而那大墓非常安宁，祥和，带着永恒归宿之意境，没有一点的虚假，似乎不是死亡之归宿，而是梦醒之超脱。
　　现在，大墓已经变化了颜色，化为肉质的味道。
　　细腻，纹理丝丝入扣，如那种最鲜美的肉质，肉质，是这个世界上，真实的代表之一，血肉之躯，就是真实的存在，没有血肉，就是虚假。
　　所以，大墓最为真实，它应该就是血肉的颜色。
　　而这大墓下面，出现一个漩涡，漩涡深处就是全新的宇宙，那个宇宙，叫做不朽天界，是不朽之塔星域所有气运，力量，缔造的最完美之宇宙，还没有晋升，也在酝酿。
　　江离看出来，其中蕴含着大破灭的凶神恶煞，只要时机一到，整个不朽之塔星域千千万万的大世界都会被瞬息之间，吸入这不朽天界中，不是重生，不是变得更加美好，而是毁灭。
　　被献祭掉。
　　在献祭掉的一刻，不朽天界就会脱颖而出，化为最强之根基，耸立在万界之巅峰。甚至撕毁和三次元宇宙的契约。
　　这就是不朽之塔主人的伟大想法，而且这个想法，即将完成。
　　当然，宇宙之脑主人缔造智慧长河天界，也是这么想的。
　　杀！
　　天地震荡。
　　万界共鸣！
　　从那不朽天界深处传递出来金戈铁马，气吞山河的长啸波动，江离心神一动，那声音很熟悉，是武道之祖巴立明的。
　　不过，他不准备深处，而是看向了这大墓，肉质细腻的大墓，大墓不是坟墓，反而好像一个胎盘，不是死亡的坟墓，而是重生的胎盘。
　　不过，坟墓和胎盘，本身就是一体，死亡就是重生，重生也就是死亡，不分彼此。
　　江离笑了起来。
　　“这大墓，逐渐被吸入不朽天界深处，但是天界的力量，还没有炼化大墓的程度，必须要年深日久，其中的武道之祖巴立明也在作祟，所以迟迟不能够成功。不过现在这大墓就要归我了。”
　　“怎么？你现在就想吸收大墓？这似乎早了一些吧。”数连忙道：“我们还是前去，把那少主术给吞噬，你得到他的不灭经文20卷，我得到他的身躯，乃至于元气，如何？”
　　“当然要先这样，不灭经文是我的囊中之物。”江离身躯一动，就已经锁定了术到底在什么地方。
　　他在不朽之塔星域的一个神秘之地，宫殿深处，禁法重重。
　　但是，因为身上的不灭经文实在是太过明显，对于江离来说，这不亚于指路明灯，自然而然就成为了目标。
　　江离和数联手，演化出无极之主，破开重重禁法，不被人发现，只一闪就进入了“术”居住的宫殿。
　　但是，一股危险的信号，却从江离内心深处传递出来。
　　“小心，不简单，不灭经卷被一尊极其厉害的人物镇压住，我们不能够掉以轻心。”江离道，他感觉最为敏锐。
　　“什么人物？”数也担心起来，如果不朽之塔星域有强大人物支持的话，那宇宙之脑星域就有些危险了。
　　“我们静观其变。”江离竭力催动，把无极之主变化得渺渺冥冥，没有一丝一毫的动静，他全身都在不停的蠕动，和不朽之塔星域节奏化为一体。
　　在这宫殿深处，果然端坐着两个人。
　　其中一尊，是数。
　　还有一尊，却是一个身穿白色长袍的男子，此男子全身笼罩在一片光芒深处，根本看不清楚真正的面目，但是他身上的气质，却是演化诸天，几乎是唯一真神。
　　“好强的本质，此人到底是谁？如此强横的气质？”江离暗暗惊心。
　　“师尊，你终于归来，不过似乎还没有完全转世成功，现在在我面前的，就是一尊思维结合体，你不知道什么时候，才会彻底转世成功？”术道。
　　“只有元始天王的宝藏开启，我才会彻底转世成功，因为，在元始天王的宝藏中，有我重要的东西，那就是我辛辛苦苦缔造的最终信仰之本源，也是信仰之书。那是以我的皮，我的魂，我的血，我的灵书写成的唯一真谛。”男子道：“当年，我和元始天王的战，夺取了信仰之书，否则的话，今时今日，那信仰之书早就超越了不灭经文。”
　　“师尊，你现在帮助我镇压不灭经文，这经文仍旧在蠕动，是人间之主，把所有的经文都聚集在一起，已经有了72卷，下一目标，就是我的经文了。”术道：“我现在怎么防备？”
　　“很简单，人间之主会前来，不过我也会和他好好的谈谈。”男子道：“现在元始天王宝藏的钥匙在他的手中。”
　　“信仰之书？”江离陡然一惊，想起来个一个人。
　　“此人是天父转世？”
　　没有错，能够和元始天王大战，缔造出来信仰之书，其中阐述唯一真理的就是天父。
　　如果他转世归来，人间界要死伤惨重，还有很多人没有拔除诅咒。
　　“不，天父还没有转世，这是他在时间长河中，遗留下来的一个片段，不是真正的自己，是一个影子而已，怎么成了术的师尊？要知道，术和大帝耶曾经大战过，大帝耶是天父的亲生儿子……”江离心中疑惑不解。


第0860章 元始棋子
　　大帝耶和“术”在不灭神灯星域激烈的战斗过，相互是最大仇敌，但是现在天父的时空片段却出现了，成为“术”的师父，这一连串的变化，让江离根本搞不懂，但是却知道，这是天父在布局。
　　也许，天父对光界的经营，并不是很满意。
　　所以他要布局下来更多的棋子，以等待自己的转世归来，保证自己可以掌握诸天之中的种种变化。
　　时空片段，不是本身，乃是自己以无上法力，凝聚成的一个影像，推算出以后种种变化，然后利用这个影响干涉未来，使得未来的变化，走到自己预订的轨道中去，而不产生丝毫偏差。
　　时空片段也有极其伟岸的威能，绝对不是简简单单一个虚拟的镜像，而可以毁天灭地，打破禁锢。
　　连人类最低等级的科技，都可以把自己的影像遗留下来，给后人知道自己的音容笑貌，更何况是天父这种存在？
　　他们修炼到了这种境界，几乎可以干涉生死，对于生死的概念极其淡薄，转世重生不过是他们规避大劫的手段而已。
　　“师尊。”“术”打量了一下四周：“你说那人间之主会不会来？有30卷不灭经文在宇宙之脑星域中，却被人间之主吸收走，这么一说，那个数也陷入了人间之主的手中？如此一来，恐怕我们危险之极。”
　　“此子的命运，连我都看不透，天生没有大气运，但是却随时可以互换大气运，超脱了气运，有无限之可能，他创造的无限大道，很有可能是未来修行的趋势。”天父片断道：“除此之外，此人很有可能现在就潜伏进入了不朽之塔星域深处，只是你没有被发现而已，他已经有超越大帝的力量，只是境界不够而已，你要小心，他采集了72卷不灭经文，集中一大半在手中，剩下的就是收集所有经文，我这次片断之所以出现，就是觉得居然掌握不到局面了，本来所有的变化，都在我的算计之中，但是这一次却失算了。我没有算计到人间之主的出现，人间界也不在我的算计之中，那王超和巴立明，我已经算计到了他们的变化，事情还在我的掌握之中，但是那江离，却完全脱离了事情之变数，所以我才出现。”天父片段道。
　　“那师尊怎么对付人间之主？”术道：“现在人间界对我们的威胁也很大，未来扑朔迷离。对了，光界和我们不朽之塔星域也连连征战，损失巨大，不知道师尊对于这个是怎么想的？”
　　“光界没有成功，让他们去吞噬仙界，融入本源，使得我复活，他们也没有做到，反而一败涂地，让耶去得到不灭神灯，他也没有做到，损兵折将。这些年来，整个光界都没有完成我布置下来的任务，我对他们已经彻底失望了。不过，我扶持了一尊新的光界之主，江纳兰，出来吧，以后，你就是光界之主，你顶替我的肉身，成为全新的存在，因为你的身上，有元始天王的血脉，加上我的血脉，综合在一起，是全宇宙最强横的血脉，那江离就融合了我的血脉和元始天王的血脉，加上命运之子，彼岸之子的血脉，自己开创，化为了无限血脉，不过总有一天你的血液比他更强，我现在就命令你的血液，为天帝血液！”
　　天父片段一挥手，江纳兰居然从时空深处走了出来，他现在全身都脱胎换骨，谁也不知道修为到达了一种什么程度。
　　“江纳兰？”术的眼神中，闪烁出来丝丝嫉妒，在他的眼里，江纳兰似乎不算什么，简直就是比蝼蚁还小的人物，现在居然被天父作为重点培养。
　　“你不要嫉妒，他的气运比你还浓烈，他是秉承劫数而生的人。”天父道：“凡是元始天王血脉，又能够凭借自己的修为，脱颖而出的存在，都是至高无上的强者，江纳兰潜能几乎无敌，只是气运被江离压制而已，现在，我彻底激发了他的气运，在将来，元始天王宝藏开启，他会得到其中重要的东西，我要得到信仰之书，也必须要靠他。凡是有元始天王血脉的人，都有机会获得那宝藏，那是万界第一宝藏，不灭神灯星域的宝藏和这个宝藏比起来，简直连小孩子过家家都不如。”
　　“师尊，难道我现在，就全力和光界合作么？可是我的父亲，不会同意这件事情的。”术很难同意。
　　“不，我不需要你和光界合作，我培养你，是为了对付人间之主，或者说，人间之主都并不放在我的眼里，我要对付的是元始天王，如果我猜测得不错的话，人间之主有可能是元始天王布置下来的棋子，元始天王不会就这么死了，他会转世重生，不过缺少一个庐舍，那现在看来，这人间之主江离，就是最好的庐舍。一旦江离打开，他有可能就会被夺舍，失去自我，成为元始天王。全新的元始天王，那个时候，元始天王重新归来，我都不是他的对手。而且，只有我无法计算到元始天王的棋子。”天父脸上出现笑容。
　　“还有这种事情？”江离听见这个话语，心中大吃一惊。
　　他还真的没有想到这一层。
　　元始天王的宝藏钥匙落入他的手中，这本身就是一种信号。
　　元始天王何等人物，这种东西，不可能不算计到，也许被灭世使者吞噬掉五皇，又被江离击杀，钥匙落入他的手中，这都是在元始天王的算计之中。
　　这么一说，他还是真的要警惕元始天王的夺舍，虽然他不相信元始天王格局那么小，但现在阶段，自己的确是最可以夺舍的一个对象，毕竟，自己创立了无限大道，而且拥有最强之根基。
　　当然，天父的话也不能够完全相信，也许天父察觉自己就在附近，故意说给自己听，迷惑自己的算计。
　　这种人物，事情真真假假，没有一句是靠谱的，必须要自己分析和判断。
　　当然，防人之心不可无，害人之心不可有，这件事情他还真的要防备一手。
　　“好了，我的这时空片段保留不了多长的时间，今天和你们见面，就是想让你们知道，我就要回来了。”天父片段道：“江纳兰，术，你们现在要精诚合作，知道了么？等打开元始天王的宝藏，都会有好处，每一个人，都可以晋升为超越大帝的存在。”
　　“师尊现在就要走么？”术连忙道：“你如果走了，谁替我镇压不灭经文？万一那人间之主找上来，我要怎么应付？而且，还有灭世使者会出现。”
　　“我现在不会走。”天父道：“今天出现在这里，也就是为你解决人间之主这件事情的，还有，你和江纳兰合作，辅助他得到我的骸骨和血脉，然后凝聚成我的身躯，从此之后，江纳兰就是我在物质界的代言人，当然他也会辅助你，镇压王超和巴立明，除此之外，更把大梦太子吞噬掉，此子也是奇才，不过就是心灵大帝的儿子而已，一步步走到现在。”
　　“怎么解决人间之主？”术问道。
　　“什么人间之主，不过就是一个小混混而已，机缘巧合之下，走到今天这个地步，其实骨子里面还是混混思想，没有什么进步。”江纳兰不屑的道：“等我修成无上玄功，就要把他一举杀死，或者让他求生不得，求死不能。”
　　“对了，师尊，我觉得那人间之主不是元始天王的棋子，他有可能是混沌之子。”术道。
　　“你太高估他了，人间之主虽然脱离了我的算计，却也根本比不上混沌之子，混沌之子根本不会耍这些花样。他也不屑于弄人间界这样的东西，他一出现就是混沌灭世最后的通牒，他是灭世之王，出现就是为了击杀防止渡过混沌大劫存在的，我也是在他的名单之中。”天父片段道。
　　“那我们现在怎么办？去找那人间之主？”术道。
　　“稍安勿躁。”天父片段道：“人间之主不是现在的你所能够对付的，让我来和他好好的谈一谈。”
　　轰隆！
　　天父片段的身上，散发出来一股股无上威严。
　　“人间之主，我知道你就在附近，隐藏起来，出现吧。”天父一抓，时空变化，渗透每一个角落，甚至连不朽之塔星域的系统都退避三舍，他的修为，甚至超过了“天地同寿”的境界，比起大帝高两个等级。
　　在古老的时代，有一些超越大帝“天地同寿”的强者，但是，元始天王和天父比他们更强。
　　超越了天地同寿，那不知道是什么境界了。
　　嗡！
　　江离和数被包裹在无极之主中，居然显现出来，被天父发现。
　　“人间之主，我们这是第一次见面。”天父片段负手而立，“你真的前来，不过我低估了你的修为，居然拉上此女，和她的无极大脑结合，获得无极小脑，演化出来了无极之主，不过这是最低层次的合璧而已，如果真正的无极之脑聚集在一起，那我都要退避三舍。”
　　“那倒是，天父，你认为你可以把我镇压？我承认我没有算计到你居然遗留下来了时空片段。”江离道：“但是，你并没有真正转世归来，也就别想和我一争高下，你虽然是亘古大人物，却也要退出这个时代了。”


第0861章 与最强者交手
　　天父可谓是这个宇宙万界之中，最强的人物之一，曾经一度和元始天王并列，大战许多次，虽然最后陨落，威名却永久的流传了下来，现在建立的光界仍旧凶威赫赫，只是名声不好，不能够和仙，魔，武，龙并列。
　　实际上，光界的底蕴丝毫不弱于四大界。
　　不但如此，光界还入侵过仙界，险些把仙界的天庭都崩塌，使得整个世界都被吞噬，陨落进入万劫不复的深渊之中。
　　由此可见，天父到底有多么凶悍。
　　除此之外，光界中还有许多口永恒古井，这是混沌的恩赐，万界都罕见，每年靠买卖混沌古气，光界都可以赚取无穷无尽的资源。
　　不过还好的就是，天父现在出现的不是本体，而是一个时空片段，还并不是绝世无敌，可以颠覆一切。
　　“人间之主，你太自大了。”天父道：“我承认开创的无限大道还有那么一丝韵味，不过远远说不上建设你所谓的红尘天界，红尘就是红尘，天界就是天界，不可混为一团，你的想法，严重阻碍了秩序，必定陨落，当然你现在之所以气运旺盛，是因为你是元始天王的棋子，等你打开了万界天球就是你的死期。尽管你不相信这一点，我还是得要打破你的幻想，其实我不是来和你为敌的，我是来拯救你的，为了你不被元始天王夺舍，你只有和我合作。”
　　“那怎么办？”
　　江离问道：“怎么合作？”
　　“你居然不反驳？”天父倒是哑然，他认为江离一定要反驳，维护元始天王，想不到居然询问起来，这倒是让他稍微失算，不过这样更好，如果打动了江离，对他的计划更加有利。
　　“元始天王宝库钥匙的确在我手中，不过我也知道，宝藏不可能那么好拿，每得到一件宝藏，都会经历天地大劫数！我在不灭神灯星域九死一生，才得到古井，元始天王宝藏又怎么好拿？”江离道：“我倒是想听听，你有什么意见，其实我和你并没有仇恨，因为现在纵然是不共戴天之仇，都有一个共同的敌人，那就是灭世使者还有混沌之子，混沌灭世，才是我们的劫数，如果不解决这个大事，那么一切的争斗都是浮云，所以我看待事情的角度和你不同，我是着眼大局，先看万界生灭，再看私人仇恨，一旦打破了混沌的轮回，那就迥然不同，以后的日子还长着呢，足够我们争斗了。”
　　“好一个着眼于大局，不错不错。”天父笑了起来。
　　“师尊，他不是好人，此子阴险狡诈，根本就是出尔反尔的反复无常之小人！”江纳兰对江离的恨意就算是倾尽天河之水都无法洗刷干净。
　　“江纳兰，想不到你最终还是背叛了人类，投靠了天父，你才是反复无常的小人吧。”江离知道，此时此刻，必须要击溃天父才能够击杀江纳兰，如果让江纳兰真的按照天父计划，顶替了他的骸骨和肉身，主持光界，甚至镇压大帝耶等人，那就是人间界最大的敌人，因为江纳兰就是一条疯狗。
　　对于疯狗，必须要打死。
　　“好了，你不要说话。”天父挥挥手。
　　江纳兰不敢多说。
　　在天父面前，的确没有他说话的余地，但是他双目闪烁，如毒瘤一般，江离就知道此人仇恨已深刻，完全没有大局之概念，甚至以后绝对会反噬天父，当然天父其实也就是把他棋子，一旦他失去了利用价值，江纳兰的下场就是死，没有半点悬念。
　　“我的计划是，元始天王宝藏一定要打开，但是打开的时候，却必须要对万界天球进行封锁。”天父道：“万界天球其实就是元始天王的大布局，有万界的意志蕴含在其中不说，还封锁了我的信仰之书，但这也是我的布局，我把信仰之书让元始天王夺走，本身就是和他同归于尽，然后掌握他的一举一动，至于灭世使者，这对于别人来说，那是一场灾难，但是对于我来说，不过是补品而已，击杀更多的灭世使者，得到物质界真实之光，我们为物质界增添本源，又能够为自己的修为超脱，你如果不是靠击杀灭世使者，又怎么能够修行到这种程度？”
　　“你说了半天，还是在绕圈子。”江离道：“到底要怎么封锁万界天球，防止元始天王对我的夺舍？”
　　“布置一个大局，这是一个杀局，杀死元始天王的局，你的人间界现在成了气候，宇宙之脑星域，不朽之塔星域，仙界，还有武，魔，龙，甚至是现在要计划的正义天界，我的光界，都聚集在一起。”天父道。
　　“难道要杀死元始天王？”江离道。
　　“不，不是杀死元始天王，而是借助元始天王的力量，消灭混沌之子。”天父道：“这个世界上，活着的生灵，不算天意，不算各种长河，最强的生灵就是元始天王，虽然我很不愿意承认这一点，但也不得不承认，他在我之上，但这也有好处，那就是他是混沌之子必杀的对象，杀了他，混沌之子就可以杀死许多大气运者，再也没有一点阻碍。”
　　“我当然知道，就算是混沌之子，也要遵循规律，杀死越多的大气运者，他的力量就越强。不过，你还是没有说出来关键点。”江离道。
　　“元始天王的出世，混沌之子肯定会出现，因为出世的那一瞬间，他是最虚弱的时候，混沌之子如果不乘机出现，把他击杀，那么就会错过最后的机会，成长起来的元始天王，是最难对付的。”天父道：“元始天王其实也有把自己当做诱饵的意思，所以，他布局的棋子就是你，你自从出道以来，事事都顺利，无论遇到什么劫数，都可以得到好处，就是他的气运加持。而你现在的确也有资格让他夺舍。”
　　“那如果我不被他夺舍，他就是最虚弱的时候，要被混沌之子杀死，那个时候，我们万界不是没有意义？”江离道。
　　“不，我的计划是你既然不会被夺舍，而是让元始天王和混沌之子同归于尽，我们两人就可以吸收两人同归于尽的元气，那个时候，天地就是一片全新的境界。”天父道。
　　“这是个好计划，不过我暂时不会相信你。”江离对天父的大手笔颇为佩服，但也知道，此人的言语多有不实，未必就是真的，应该是半真半假。
　　“我不需要你相信。”天父道：“就算你不相信，也会这么去做。”
　　“好了，我现在要取走20卷不灭经文。”江离道：“你会不会阻止我？”
　　“很好，你尽管取走就是。”天父随意摆摆手。
　　“师尊！”术大吃一惊：“这经文是我好不容易收取到的，每一卷经文都灌注了我的心血，我想要参悟超越大帝之道，完全就靠这经文了。”
　　“无妨。”天父道：“等我彻底转世，会施展莫大法力粉碎时间长河，使得万界之中，时间变得没有意义，那个时候，时间长河的力量灌注下来，你必定可以超越大帝，当然，你是我徒弟，我是不会让人随随便便就拿走不灭经文的。”
　　“是吗？”
　　突然之间，江离出手了。
　　他一拳已经到了天父的身边，这一拳，是超越大帝的力量，和数字配合，无极之主，无极神道。
　　无极天界。
　　“雕虫小技。”天父微微一笑，深处一个手指头，轻轻一弹，哧啦之间，无极天界就被破解，然后他的手五指如龙，笼罩四野，战气惊天，雷破九州，六合气满。
　　江离只感觉自己所有的一切，都在天父的掌控中，他遇到了有生以来，最大的敌人。
　　“我不相信你有如此凶猛，不是真正的身躯，不过是时空片段而已。”江离激发了体内的战斗意志和欲望，当空震荡，浑身如龙，升天而起，打破一切，几有神鬼莫测之无上威能。
　　“天地万神，朝宗朝元！”
　　他体内的血液震荡，每一枚血液，都是一个大世界，大世界中深处，一尊祖神，吞吐无量无限之元气，发出无限神咒，最后万神朝宗，万神朝元，浩浩荡荡，献祭元气，杀戮长河，王道长河从虚空中召唤而来，两条长河，包裹自身，双龙击杀，破灭一切，这就是他的杀手锏。
　　长河之力，生灵不能抵挡，就算是元始天王复活，也要退避三舍，这个天地之间，命运长河，时间长河，杀戮长河……还有三次元宇宙天意，都超越了极限，不是生灵所能够媲美。
　　虽然天父放出来豪言壮语，说要粉碎时间长河，其实也就是一种伟大的设想而已，建立在种种布局成功的基础上，他凭借本身的能力，粉碎长河，不切实际。
　　两条长河一出现天父就凝重了起来，他双手环抱，怀抱天下，企图把两条长河的力量纳入其中。
　　天父的招牌动作，就是双手环抱，似乎要拥抱众生，给众生以福音，他的雕像，也是这样塑造的。
　　所以，这一招怀抱众生，怀抱天下，是他的杀手锏，只一抱，江离和长河，都被他拥抱进入了怀里。


第0862章 一腔怒火
　　漩涡出现，江离深陷其中，不能自拔，两条长河都被扭曲了。
　　天父神力，果然非同小可。
　　不过，江离自然还有杀手锏，他手掌晃动，又有神力破空而来，天地在不停的颤抖，滚滚力量，在自己的深处被打开，在血液之中，万神祈祷，沟通了人间界。红尘的气息，释放出来，对抗天父。
　　不但如此，他的身上，甚至还出现了仙界天意的气息。
　　在人间界深处，珞风在修行，苦苦参悟玄妙，她也得到了不灭经文的所有内容，甚至洞悉了无限大道所有精华，现在的修为已经是大帝，而且还在不停的晋升，她现在要做的事情，就是不停的巡视人间界，时时刻刻防备灭世使者的入侵。
　　除她之外，梦纸鸢，华六道，洪黑狱……这些土生土长的高手，也都时时刻刻处于最高警惕，不肯放过任何一个细微的变化，他们知道人间界现在处于关键时期，节节攀升，这个时候，也是最危险的时候，没有到人间界大圆满的一刻，永远不能够放松警惕。
　　劫数如魔，灾祸降临。
　　灭世使者随时都可以诞生出来，外围的防御没有丝毫作用。
　　所以，他们必须要进行人工排查。
　　所有拥有元始天王血脉，并且消除了诅咒的数十万的人，时时刻刻都在修炼无限神咒，咒语渗透在修真世界的系统，人间大帝，人间之心深处，监察点点滴滴。
　　这样一来，灭世使者要入侵就困难了许多。
　　不过，这些天，他们倒真的是在人间界深处发现了一些灭世使者的痕迹，于是严密排查，终于把几头灭世使者抓住，直接斩杀，倒是获得了真实之光，修为节节攀升，不过被抓住的灭世使者，还没有成气候，就是神的修为，不是那种威名赫赫的大帝。
　　如果是大帝级的灭世使者潜伏到人间界，那还是会造成巨大麻烦的。
　　不过，灭世使者一出现，必须要吞噬大气运者，才可以升级，当然也有一些天生就强横的灭世使者，不过那也是机缘巧合而诞生的。人间界没有那种机缘巧合的土壤，现在人间界已经停止了一切混沌大祭，不沟通混沌，因为任何大祭，都会召唤来最强之灭世使者。
　　“诸位，江离在和天父战斗，我们一起辅助，调动人间界最强之神力！”梦纸鸢发布命令。
　　珞风则是道：“江离已经沟通了仙界天意，现在仙界天意是和人间界合作，仙界对于天父也是有深仇大恨，所以现在同仇敌忾。我是负责传递信息的使者，仙界天意和人间界的意志融合，化为大能之力，击破遥远的时空，给江离施展吧！”
　　一道巨大的紫光，贯穿下来，这紫光似乎天河，冲入人间界，沾染上了人间界的无限神咒，再冲入巨大时空深处，贯穿一切，到了江离体内。
　　江离的头顶上，出现一片紫色的仙界，居然是仙界雏形。
　　小仙界。
　　然后小仙界，和无极天界混合，再度和红尘天界混合。
　　三大天界聚集在一起，组成了全新的红尘天界，此天界如火如神，如创世之大道，如灭世之王。
　　这全新的红尘天界汇聚在一起，居然开始吞噬天父怀抱的能量，在他的体内又化为了灭世使者。
　　他居然开始吸天父的力量，融入众生古井，在古井深处，化为最强之契机，粉碎能量为混沌古气，混沌古气在混沌大变之后的变异之下，居然再次化为灭世使者，不过这灭世使者一诞生出来，就被彻彻底底扼杀在萌芽之中。
　　然后，真实之光从头顶灌注而入，使得他的修为再次增加了许多，能量雄浑，灵魂之火铺天盖地，几有冲破万古，霸道天下，打破一切之威能。
　　杀！
　　他又是一拳，这一拳几有万世不拔之根基，轰破一切，打破苍穹，天道无边，日月运转，直取天父的本身，那时空片段和物质界存在的根基，一个契合点，居然被他抓住了。
　　只要抓住这个契合点，一举轰击破碎，那天父的时空片段就彻底消除，不会遗留下来半点，因为时空片段本身没有灵魂，不过是推算遗留下来的一股力量，那股力量固然可以掌控诸天，但却等于是无源之水，谁能够把那一点切断，就可以釜底抽薪。
　　“想不到，你居然会这么借势？”天父神色凝重了起来，事情看来已经超过了他的算计，不过江离的出现，本身也就是超过了他的算计。
　　眼前的江离，借助了大势，仙界天意，人间界的红尘之气，自身的古井，无极之主，两条长河，相互结合，居然可以化解他的攻击。
　　本来，以江离现在的修为，也只能够化解大帝的攻击，成为混沌古气，诞生出来灭世使者，天父的攻击已经完全超越了“天地同寿”级别的高手，本来江离是根本吸收不了的。
　　但是，江离居然借助仙界天意的力量，中和了天父的攻击。
　　仙界天意等级之高，仅次于三次元宇宙，那股天意何等浩瀚？自然就可以综合天父的攻击。
　　当然，这也有代价，那就是江离吸收了天父攻击，转化为混沌古气，从中酝酿出灭世使者，直接献祭给天界，而不是平分给物质界。
　　当然，物质界可以降临下来真实之光，仙界却就没有，只是一些符文而已，对于江离的修行也就是聊胜于无。
　　不过，仙界也是物质界的一部分，献祭给物质界，仙界也有好处，但是被万界一平分，它获得的就微乎其微了。
　　江离虽然希望得到真实之光的照射，但没有仙界的帮助，他也无法瓦解天父攻击，只能够如此了。
　　获得不多，但能够对付天父，就已经足够。
　　“天父，我背后有人间界和仙界的力量，除此之外，还有无极之脑，无极之主，你如果彻底转世，我不是你的对手，但是你现在就是一个单纯的时空片段而已，就算再强，也不过是无根之源。我只要支持下去，就可以把你的这个时空片段给吞噬掉。”江离修为化为了一片天界，还是红尘天界，不过，这片天界处处都显现出来超越世俗的无上神力，这股神力虽然不足以击溃天父片段，但是却可以如寄生虫一般，不停的吸收天父片段之力量，最后使得这天父的片段最终消失。
　　天父也敏锐的察觉到这一点，知道自己不转世，变成活生生的存在，是不可能镇压江离的。
　　江离现在已经成就了的气候，不可能被时空片段镇压。
　　杀！
　　江离再次发出来惊天动地的咆哮，四周的空间裂开，他一抓之间，居然在百忙之中，把术镇压住。
　　“术，现在天父都解救不了你，你父亲镇压武道之祖，根本分不出精神来，你就把不灭经文拿出来。”
　　他的五指，如混沌神拳降临，乃是真正的无限神拳之中，无限混沌。
　　这无限混沌之绝杀大招，和无限无无配合在一起，稍微一动，术就受不了，开始连连后退催动，不朽之塔星域系统的无边神力。
　　呜呜呜……
　　天上的光芒激射下来，四周都是不灭经文浩浩荡荡的气息，江离体内，72卷不灭经文，化为了漩涡。
　　虽然不朽之塔的系统守护住了术，但是却守护不住他的不灭经文，顿时之间，他的20卷经文都落入了江离的手中。和他体内的72卷经文融合在一起。
　　“92卷经文！”江离只感觉到，自己随时随地，都可以到达时间长河深处，召唤这古老而浩瀚，可以和命运媲美的神力，那无上伟岸之神力，一旦获得，他就天地同寿，再也没有半点的虚假。
　　那个时候，他完全可以镇压不朽之塔的主人。
　　现在，他得到了92卷经文，还剩下16卷经文，知道散落何方，却也被一股股大力量镇压住。
　　但也已经无所谓，得到了92卷经文之后，他就完全可以直接召唤，92卷经文联合起来的力量，可不是72卷能够比拟得了的。
　　嗡……
　　92卷经文在体内酝酿，江离的修为再次提升！不灭经文是混沌中产生的奇书经卷，这经卷容纳了时间之奥秘，不灭之根基，就算参悟上面的文字，都已经修为横扫诸天，横贯三界，古今中外，一切都在其中，更何况吞噬经文，融化在血液中？
　　警钟长鸣，江离的身躯之中，许多血液中的神，都开始晋升为天尊。
　　他张口一吸，风起云涌，天父片段身上所有的元气，都朝着他开始聚集。
　　“哼！”天父片段突然消失了，化为一圈毁灭性的光芒，注入了江纳兰的体内，顿时江纳兰的身躯化为了一道彩虹，消失在这里：“人间之主啊，我这次片段奈何不了你，但是你却逃脱不了元始天王这一关，接下来的变化，你好好想想吧，我还是给你和我合作的机会。”
　　说话之间，江纳兰已经彻彻底底消失，再也没有出现在这里。
　　现场，就剩下了“术”一个人。
　　江纳兰融合了天父片段，肯定修为暴涨，回去之后，得到天父的血脉和骸骨，顶替天父肉身，在将来，对人间界几乎有毁灭性的打击，江离很是不爽，他回过头来，准备把一腔怒火，都发泄在术的身上。


第0863章 清理门户
　　“你，你想要干什么？难道你真的以为，自己所有的力量，可以和不朽之塔星域抗衡？”
　　术慌了，他全身都在颤抖，几乎不能自己。
　　不朽之塔系统的力量一波波在他身躯之中汇聚，使得他被彻底保护起来。
　　江离早就看出来，这不朽之塔星域系统虽然强横，却被压制住，全部用去炼化武道之祖巴立明，现在不过是强弩之末，在以前还可以吓唬住他，而现在却根本毫无作用了。
　　他的修为，已经不是昔日阿蒙。
　　他曾经进入大墓，取得仙魔葫芦的时候，还忌惮系统的力量，但是现在经过了一系列的晋升，修为比起当日强横了不知道多少倍，又怎么会害怕不朽之塔系统的力量？
　　而且，他现在以无极小脑和大脑配合起来，化为了无极之主，那就是完全超越大帝的力量，加上两条长河，连天父的片段都奈何他不得。
　　所以，他一抓之间，那系统的力量就寸寸破裂。
　　然后，他再次一动，修为已到了一股鬼神难测之境界，大手降落到了“术”的头顶，一落而下，伟岸的力量在夺取他的本源，似乎要把他吸成一张人皮。
　　但这个时候，大墓下面的不朽天界，突然激射出来一股神芒，狠狠轰击在江离身躯上，然后不停的炸裂。
　　江离就连连后退，对于术没有一点压制。
　　但是，江离又是长啸，运转自身天道，吸收神芒，红尘天界把神芒吸收之后，镇压在古井深处，连天父的攻击他都可以吸收，更何况不朽之塔主人的攻击？
　　在上一次他进入大墓，全新宇宙不朽天界的攻击，只一瞬间，就可以使得他节节败退，但是现在却完全没有一点感觉。
　　他的大手继续抓到了术的身躯之上。
　　嗡……
　　术的身躯，开始破裂，元气大量倾泻，喷薄而出，都要吸入江离的身躯，使得他几有无法抗衡的威能。
　　杀！
　　这个时候，愤怒的声音，从不朽天界深处传递出来，出现了一个影子，这个影子，居然是一尊塔，转眼之间，化为一个人，是个中年人，身穿灰色衣服，古典，上面有混沌古气在包裹。
　　似乎他是以混沌来裁剪成的衣服。
　　这件衣服，不是后天生成的，而是先天出现，被裁剪得完美，先天神衣。
　　不朽之塔主人出现了。
　　“人间之主，小辈！你实在是欺人太甚，五次三番，闯入我的不朽之塔星域，甚至还击杀我不朽之塔星域的人，今天我不镇压你，又怎么显现得出来我的威能？你那点太极之主，真的以为可以和我抗衡？”不朽之塔主人一出现，大袖一拂，顿时冥冥漠漠，四面八方，都如鬼神，每出一步，都可夺取造化，逆转气数，掠夺气运，扼杀奇遇。
　　“传奇之手！”
　　他的手伸出来，是历史之传奇，是天地之传奇，是宇宙之传奇，是万界之传奇。
　　手掌旋转，只一击，就把江离的攻击完全击溃，保护住自己的儿子。
　　“真正的天地同寿强者，居然如此凶悍？不过我已经得到了术的20卷不灭经文，此行目的完全达到，不必和他纠缠！”江离抓住数，冲天而起，直接离开了这里，在临走的时候，他深深看了那大墓一眼，悄然无声的把一枚种子丢入了大墓深处。
　　那大墓就出现了一丝不可想象的变化。
　　他回到了人间界。
　　数也跟随他一起，来到人间界的深处。
　　“你为什么把我带来人间界。”数有些惊恐，连连质问：“而且，我这次帮助了你很多，就是想要吞噬掉术，却没有成功，你欠我一个人情。”
　　“不好意思，我们是敌对的双方，其实也就是相互利用而已，对于这一点你比我清楚得多了，你在时时刻刻都想图谋我的无极小脑是不是？”江离道：“当然，我也想得到你的无极大脑。”
　　“你到底想要怎么样？”数道。
　　“你放心，不管你的理念如何，你已经得到了无限大道的道统，你的存在，哪怕是与我为敌，也为我增加气运，你的修为越强，我获得的东西就越多，无限长河之中，有你的真意之所在。”江离说的是实在话。
　　每一个修炼无限大道的人，都在无限长河深处遗留下来自己的真正意志，从而使得无限长河真正的屹立于世界之巅峰，如果数成为超越大帝的存在，那么江离的无限长河，会陡然之间扩大数倍，甚至数十倍，这是一种功德。
　　等于是一个师傅，教出来了一个惊天动地的徒弟。
　　比如，在世俗之中，圣人的师傅，那绝对会被万古传诵。
　　只要修炼无限大道的人，成就越高，无限长河就越厉害，因为那个人在不知不觉之间，就会把自己的意志汇聚到长河之中，哪怕他和江离是敌人。
　　因为，他在修炼无限大道的时候，是遵循江离的思路。
　　所以，江离根本不怕修炼无限大道的人提升实力，因为他获得的东西是最多的。
　　“数，你也别在这里纠结，没有吞噬掉术，还有九阳灭世使者，灭世使者是万界共同的敌人，我自然会抓住此人，让你吞噬，杀死他，我也能够得到真实之光，现在我带你来人间界，就是借助你的无极大脑，然后用我的无极小脑，摆设一座祭坛，融入人间界的人间大帝，人间之心系统深处，彻彻底底，监察人间界，我甚至怀疑，这些灭世使者已经潜伏进入了人间界，甚至有人间界的高手被拉拢，我必须要清理门户，现阶段，我们的力量无法查看出来，只有借助无极之脑合璧。”
　　江离深深知道，现在人间界很不稳定，可怕的不是外部力量，而是内部渗透瓦解。
　　这个时候，在人间界核心深处，梦纸鸢等人也都聚集在一起。
　　人间界的高层，全部都已经到达。
　　这个时候，都看见江离回归，欣慰不已。
　　“江离，我们已经监察周天，发现没有破绽，清理掉了一些灭世使者痕迹，似乎并没有发现强横的灭世使者入侵，难道我们做的工作还不够？”梦纸鸢道。
　　“远远不够，灭世使者秉承混沌意志而来，人间界是他们的乐土。”江离道：“人间界形势复杂，很适合寄生，我们人间界并不是唯一之神教，也不是大一统的国度，而是百花齐放，百家争鸣，这样一来，造成思想之花大爆发不说，却也带来了种种问题，在天地大破灭之时，就让邪魔有机可乘。”
　　“这倒是，我们人间界是最讲究秩序的地方，人人都有权力，有些事情还不好搜查，没有绝对的证据之前，我们只能够暗中监控，等待灭世使者自动露出痕迹。”梦纸鸢道。
　　“好了，现在就不用监控，我一定会让所有的灭世使者，全部显现出来原型，凡是和灭世使者勾结的，统统要审判。”江离道：“按照人间界的法律来审判，灭世使者，是反人类罪。凡是勾结他们的，也是人类公敌，必须要死。”
　　“那我们就开始推算吧。”梦纸鸢，洪黑狱，还有江妙树，江天意那些五帝法宝转世之人，都在看着数，让数更加的心惊肉跳。
　　不过，数过了一会儿，就最终稳定下来：“难道九阳真的潜伏在人间界？”
　　“有很大可能。”江离道：“九阳被我杀得丢盔卸甲，仓皇逃窜，但他绝对不会甘心，也知道我有大气运，肯定想要吞噬我，最为关键的是，混沌之子需要斩杀最强者，对混沌威胁最大的人，那就是元始天王。而元始天王的宝藏在我这里。”
　　“我们开始搜索吧，开始清理门户行动，我觉得人间界要隔一段时间清理一次，也等于是吐故纳新。”梦纸鸢道：“只有流水才会不腐。”
　　“数，来吧！”江离一指，无极小脑再次飞了出来：“九阳就算现在没有潜伏在人间界，在将来，也会潜伏，我现在一面清查，一面布置下来天罗地网，只要他们一进入其中，就要落入我的手掌之内，再也不能够翻身，到时候你晋升为超越大帝的存在，也指日可待。”
　　“既然如此，我就拼一把，我不是相信你，而是相信利益，我已经开始参悟无限大道，我修炼越深，你获得的就越多，在这利益驱动之下，你会帮助我晋升，而不是害我和打压我，不过你难道就不怕，我成为了超越大帝的存在之后，会来对付你，要知道，修炼你的大道是一回事，对付你的人却就是另外一回事。”数还是在试探。
　　“不会，你修为加深之后，就会参悟天道，知道宇宙之脑这样下去是没有结果的。”江离道：“只有人间界和无限大道，才是真正的归宿。”
　　“那不一定。”数还是催动了自己的无极大脑，这一次，她是以全力来催动，因为和无极小脑的合璧，她也可以获得巨大好处。
　　所以，这一次的无极之主，比起刚才合璧更强大了起码一倍。
　　无极之主，顿时超越了人间大帝。
　　覆盖住整个人间界。


第0864章 钓出巨鳄
　　无极之主力量加强，逐渐和人间大帝结合，相互弥补，顿时那股监察的力量就丝丝入扣，再无半点遗漏的可能。
　　无极小脑擅长武学推算掌控，而无极大脑则就是纯粹智慧之结晶，相互配合，威力虽然没有恢复到无极之脑最强的巅峰，但让一个人间界完全笼罩在其中，已经足够了。
　　人间界有多大？和整个物质界比起来简直小得可怜。无极大脑是整个物质界的智慧源头，哪怕是万分之一的力量，都足可以把人间界经营得如铁桶一般，再也没有任何的瑕疵。
　　杀！
　　淡淡的杀气，随着无极之主的传播，到了人间界深处。
　　人间界和仙界一样，内部分为许多洞府，除此之外，还有一块块的大陆，相互漂浮，中间有阻隔天险，更有时空隧道连接，非常方便，其实就和不朽之塔星域的系统一样，可以随时用芯片进行传送，每一个人间界的公民，都有芯片。
　　但和不朽之塔星域不同的是，人间界的人更有尊严，哪怕是并不富裕的平民，也没有对权贵和高手随意击杀的权力，法律森严，人人平等，自由博爱，祥和天真。
　　当然，也有一些法律方面的漏洞，却也能够及时的修补。
　　而且，自从仙魔葫芦融入人间界之后，所有的怨气，都被葫芦吸收，反而成为葫芦的养料，使得世界越来越坚固。
　　人间界千百万的大陆，隐藏在时空深处，和地球上一个省一个省类似，内部空间现在比整个银河系不知道大出多少倍，哪怕是神，也很难探索，除非大帝，才可以看见其中的奥妙。
　　但随着江离的修为晋升，人间界内部的磅礴发展，已经渐渐建立起来和仙界一样的威严，虽然整个世界的天意转世，化为了江天意，但是本源却遗留了下来，融入人间大帝的身躯之中。
　　人间大帝现在的修为，也是大帝巅峰。
　　“无极之力，扫描万物……”淡淡的波动，只有大帝才可以感受到，随着无极之主的力量加强，波动都消失了，因为这是超越大帝的力量。
　　只有修炼到“天地同寿”超越大帝的境界，才可以察觉到无极之主伟岸神力。
　　“丰饶大陆扫描完毕，没有发现异常情况……震旦大陆扫描完毕，也没有发现异常情况……天灵大陆，斗魂大陆，勇者大陆，文渊大陆，剑道大陆……”
　　整个人间界，一共有十二万九千六百大陆，符合一元之数。
　　而且，这些大陆每一块都巨大无比，各自有各自的风格，一元之数随着江离体内的血液在变化，他体内也是十二万九千六百滴鲜血，各自不同的大世界，和人间界相互呼应，人间界就是他的化身。
　　更加重要的是，那些大陆，并不光是大陆，居住人而已，每一块大陆都有自己的精气神在里面，承载着一个理念。
　　比如丰饶大陆，是富饶，美满之意，丰收沉甸甸的喜悦。
　　震旦大陆，代表的是东方，在佛经之中，曾经东方就称呼为震旦。
　　而文渊大陆，则是集中了人文精华，研究学问的地方，当然是古典学问，而现代科技，就有科学大陆，还有机械大陆，一个人如果想学习，就可以前往这些大陆，学习自己想要学习的东西。
　　除此之外，仙道大陆，佛陀大陆，武学大陆……也都等于是一个个文明聚集之地，人文荟萃。
　　十二万九千六百大陆，就等于是十二万九千六百个文明，璀璨无比，颗颗大陆，如明珠照耀，交相呼应，使得人间界圆满归一，再也没有任何的弊端。
　　每一块大陆深处，都荡漾着智慧力量和生机。
　　这和江离体内的大世界一模一样，没有理念的大世界，那就是毫无意义的，有了理念，就鲜活起来。
　　滴滴滴滴……
　　突然之间，无极之主一震。
　　一股力量，笼罩了其中一块大陆，然后强烈的警报从其中激射出来：“有危险，这大陆有威胁，有毁灭天地的气息，是灭世使者潜伏在其中。”
　　“封锁，立刻封锁这大陆，所有高手，把这块大陆孤立起来。”江离精神一震，知道危险，无极之主都感受到十分危险。
　　“这是神州大陆，是十二万九千六百大陆中的主心骨，人口众多，都是精英，千万不能掉以轻心。”
　　“无妨，我发动人间之主，把所有的人都瞬间挪移出来，他们身上有芯片，芯片就有自动挪移的力量，按照战时紧急法律，作为最高统帅，可以在生死存亡的关头，做出决定，把人都挪移到安全的地方。”江离早就计划好了。
　　他心神一动，人间之主顿时爆发出来冥冥之中的无敌大力，在神州大陆深处，亿万兆的人都同时被挪移到了另外一座大陆。
　　那座大陆，叫做“中央大陆”，是专门为了战争而准备的，一旦有大规模的战争，无数的高手就会聚集在中央大陆之中，收缩防御，使得平民处于绝对安全的状态。
　　江离经营了人间界这么多年，各种防御措施都做得精妙，滴水不漏，否则处处漏洞的话，人间界早就完了。
　　神州大陆，凡是没有问题的人类，全部都被挪移走了，这符合法律，是战时紧急法。
　　人间界屹立在最危险的区域，万界天球附近，许多法律都是为了战争而诞生的，完全和地球当年的法律不同了，曾经在地球最危险的时候，江纳兰都要阻止人类的投票，这种法律，实在是太迟缓了。虽然人类讲究自由和文明，但在生死存亡的关头，就必须要牺牲自由。
　　嗡……
　　神州大陆完全被封锁，人类被移出来，顿时好像被抽干了水的池塘，一些鱼儿都显现出来。
　　轰隆！
　　神州大陆在缩小，可以看到几条强大的影子，在怒吼，身躯之中，炸出来无边无际的神雷，要把神州大陆炸开，但是无济于事，神州大陆里面的许多东西虽然崩溃，但只要有人间之主在，瞬息之间就可以重新塑造出来。
　　人间界，一切物资都不重要，人才是最重要的。
　　吼！
　　一尊灭世使者发出来混沌神拳。
　　他的身上，居然出现了五帝气息！
　　五帝的转世之身，被此人吞噬，此人潜伏在人间界的深处已经多日，就在神州大陆蛰伏，居然是一条巨鳄！
　　五皇的转世之身，被灭世使者吞噬，却被江离在机缘巧合之下杀死，那是因为那个灭世使者根基还很浅薄，还没有彻底炼化五皇气运，就被杀死，如果等他在大墓之中，潜伏一段岁月，那就真正圆满，成为灭世使者中的王，那个时候，就算是超越大帝的存在想杀死他，都非常之困难。
　　而现在，这尊吞噬了五帝气运的灭世使者，就渐渐有成为王者的趋势。
　　“难怪，五帝和五皇都没有转世之身，按照现在这个变化，大劫将至，那种级别的存在，尤其是心灵大帝，怎么可能不转世重来？布置下来种种棋局？”江离身躯一动，就降临到了神州大陆之中，这个时候的神州大陆已经化为一团团苍茫元气。
　　几个强横的灭世使者在其中，想要冲突出去，却都被镇压住。
　　江离就看见，那个吞噬了五帝转世之身的强者，全身都弥漫着一股股高贵的气质，掩盖了自己毁灭性的波动。
　　他身穿一件帝王长袍，若有若无，似乎也参悟了大梦心经的最高秘密，创造出来自己的天界。
　　“混沌降临，绝望天界！天界本就是一个虚无的存在，任何人企图飞升进入天界，其实都是死亡，所以，天界就是毁灭，飞升的人，都是已经死了，他们无法超脱，但却编造了一个谎话，让世界上的人有一个希望，其实，希望没有，只有绝望，所以我让你们都知道，天界是绝望，灭世的使者来到世界上，降临这个物质的世界，就是给人带来绝望。”
　　轰隆！
　　这吞噬五帝转世之身的强者飞了起来，连续几拳，居然把同伴也杀死！
　　杀死同伴之后，居然也有真实之光照射下来。
　　真实之光照射在他的身躯上，使得他变化成了一个年轻男子，这男子英俊潇洒，风度翩翩，带着英武秀美的气质，甚至有了人的气息。
　　他已经不是单纯的灭世使者。
　　但是，他可以催动混沌神拳，可以吸收混沌古气，也可以被物质界所容纳。
　　“半灭世使者，半后天生灵。”江离一震，没有料到在灭世使者的身躯上，居然会发生这种情况。
　　“杀！”他一拳轰击过去，但眼前的这尊灭世使者绝望天界施展出来，把他完全笼罩，使得他的力量攻杀不过去，他正准备催动更强大力量，但眼前的这灭世使者却道：“停！”
　　“灭世使者，你有什么话想说，就说出来吧。”江离负手而立，封锁四周。
　　“我已经不是灭世使者！我叫做绝。绝望的绝……”眼前的这个“绝”道：“想必你已经看出来了，我的身上，只有一部分灭世使者的气息，已经不是纯粹的灭世使者，因为我吞噬了五帝的转世之身，遭遇到了一系列的变化，我在吞噬心灵大帝转世之身的时候，实际上，就在心灵大帝的预料之中，他的转世之身，有一种奇怪的东西，使得我居然沾染上了后天之气，化为一部分的后天生灵，虽然对于先天混沌来说，我被污染，但是我却也脱离了混沌的掌控！”


第0865章 绝望使者
　　灭世使者，脱离混沌的掌控，这在古往今来的历史中，根本不会出现，因为这是违反真理的事情。
　　这就好像是母皇控制了虫族，麾下的一头虫子突然有了自己的思想，于是开始造反，不听母皇的命令。
　　当然，在大千世界，无奇不有，如果在高手的算计之下，也未必不可能发生这样的事情。
　　眼前的“灭世使者”虽然吞噬了五帝转世之身，但却被心灵大帝算计，脱离混沌之掌控，变成了活生生的人，这样一来，这尊灭世使者，就不会在灭世，因为灭世就是灭自己。
　　不过，他还有一半灭世使者的身份，那就代表着，可以享受混沌带来的一切利益，灭世使者可以神出鬼没，通行万界，甚至能够吸收混沌古气，为自己所用，缔造一切，催动混沌神拳。
　　所以，眼前的这个“绝”就变成了一尊古怪的存在。
　　当然，这种生物也是强大的存在，此人性格古怪，琢磨不定，但江离觉得还是不放过此人的好，对于人间界来说，此人是一种威胁，他本能的感觉到，此人的内心深处，一股股绝望的气息，会给世界上的人都带来灾难和颓废。
　　“我不管你是什么人，但你终究是灭世使者变的。”江离道：“所以，你必须要死，怎么说都没有用。”
　　“慢着。”“绝”再次道：“我在你的人间界之中待了很久，已经对你的人间界了如指掌，你的人间界本来有很大的晋升空间，可惜的是，没有能量，那就是无根之水，元始天王的血脉，可以吸收万界力量，但是现在人类太多了，如果全部消除诅咒，那全部开始吸收万界之力，万界就会崩溃，到时候，物质界就会损失严重，其实我现在已经明白了，你们地球人类，元始天王的血脉，才是真正的灭世使者，或者说，元始天王才是灭世之王！想一想，你们人类全部苏醒，疯狂的吸收万界力量，来壮大自身，每个人都想超脱。结果就是物质界崩溃，万界崩溃，最后毁灭。”
　　“人类怎么可能这样？”江离笑笑。
　　“人类注定是这样，人类的贪婪，与生俱来，其实现在地球人类拥有元始天王血脉的人，都在怨恨你，因为你不给他们解开诅咒。”绝道：“现在，你在封锁消息，但是，这个消息封锁不了多久的，只要有外来者传播，就会逐渐扩散出去，到达那个时候，你根本镇压不住局面。”
　　江离心中一动。
　　他知道“绝”说这话一点都不假。
　　现在地球人类的数目是用兆来计算，这是纯种地球人类，而且是有万界天球灵魂，还有元始天王血统的地球人类，至于人间界各自的移民，那简直更多。
　　而用兆来计算的纯种地球人类，现在就是数十万人解开了诅咒而已，这群人并没有吸收万界的力量，而是在人间界吸收力量而壮大自己，人间界经过江离的掠夺，大量混沌之泥聚集起来，释放元气，再加上融入仙魔葫芦之后，空间扩大倒是能量足够。
　　但是，如果再扩大人数，或者那数十万人个个都晋升为了神，人间界的能量就入不敷出，到时候会干枯。
　　更关键的是，人间界现在也有大量的野心家，地球人类的血脉，从来都不会缺少野心家，贪婪是人性，与生俱来，所以在大量没有消除诅咒的人类之中，已经有了危险的思潮，想一想，大家都是地球人类，凭什么别人消除诅咒，而我不能？
　　偏偏江离又不能够给人人都消除诅咒，因为一旦消除，贪婪的人占据多数，疯狂吸收能量，万界会崩溃不说，人间界内部也要崩溃。
　　所以江离现在，想千方设百计，就是为了解决这个问题，那就是能源的问题，这个世界上，有没有无穷无尽的能源，当然有，那就是混沌。
　　抽取混沌古气，才是最为重要的根基。
　　但是，他的众生古井，迟迟不能够吸收混沌古气，也不能够圆满，就导致人间界的疑难问题难以解决。
　　这是一个无解的难题。
　　“你说说，你应该怎么解决？”话说到这个份上，江离倒是不想就这么急着杀死眼前这位“绝”，他觉得，既然心灵大帝算计此人，让此人变成后天之生灵，那肯定就有打算，绝对不是让此人来送死的。
　　至于心灵大帝的想法是什么，江离琢磨不透。
　　虽然，他现在的修为远远在当初的心灵大帝之上，但他总有一种感觉，那就是心灵大帝深不可测，似乎根本不是普通之大帝，而是另外一种形态的存在。
　　要不然，堂堂仙界之主的修为，根本不符合他的身份。
　　以仙界之主掌握天庭的修为，其实就算是超越大帝都不过分。
　　“我能够吸收混沌古气，可以把古气汲取而来，为你的世界提供源源不断的能量，而且我借助你的世界，无限真谛，修炼身躯，把自己变化为更强的存在，在混沌灭时的时候，能够保存住自己，总而言之，咱们是两两配合，相得益彰，除此之外，你掌握了元始天王宝藏的钥匙，也就在万界天球之中，开启这万界天球真正的法门。在里面，有心灵大帝遗留下来的东西，也是我想要的东西，在当年，元始天王和心灵大帝有密切的关系，甚至有可能，心灵大帝是元始天王的一个化身转世而成的。而且，我研究了你的生平，我已经知道，心灵大帝对你的影响很大，元始天王对你的影响更大，眼前这个人间界，根基就是修真世界，这也是心灵大帝布置下来的棋子，你难道就不想和我一样，获得自己身世的真正秘密么？”
　　“我的身世没有什么秘密。”江离道：“也不需要和你合作，我得到了不灭神灯星域的古井，很快就可以自己抽取混沌古气凝练身躯！”
　　绝一点都不慌张，摆摆手：“是吗？你的那古井，经过了大劫，基本上不可能修复，也只有一个办法，那就是打开元始天王宝藏，从其中获得一些神秘力量，才能够一举成功，现阶段，还是必须要依靠我来吸收混沌古气，而且，没有人比我更知道元始天王宝藏的秘密，因为，我吞噬了心灵大帝的转世之身，当然，那个转世之身有可能是心灵大帝故意让我吞噬的，但是我却知道了心灵大帝本身就和元是天王有千丝万缕的关系，所以，心灵大帝对于元始天王的宝藏，是最熟悉的。”绝道：“你如果不和我合作，那基本上不可能获得宝藏中的一些东西，而且，你现在的人间界的确危机很大，据我所知，有些人都会进入其中前来破坏。”
　　“你说说。”江离道：“看一看，到底元始天王的宝藏深处，有一些什么秘密？”
　　“现在我会说？你简直在搞笑吧。”绝笑了起来：“来吧，人间之主，和我合作，我甚至会给你提供许多灭世使者的消息，其实到了现在，我现在也想击杀灭世使者，获得物质界的奖励，我觉得那些灭世使者都是愚蠢的存在，他们被混沌操纵，杀死物质界的一切，自己最后也要灭亡，我现在领悟过来了，有了独立的意志，就要和人合作，到处杀死灭世使者，你现在如何？”
　　“那倒是，只有灭世使者才最熟悉灭世使者，如果你和我合作，的确能够找到一些灭世使者在什么地方。”江离深深知道灭世使者的力量。
　　他现在找不到一些灭世使者在什么地方，如果现在和灭世使者联合在一起，他很快就可以找到九阳，甚至是潜伏进入人间界的另外灭世使者。
　　不然的话，他也不可能在人间界深处，不停的催动无极之主到处查询。
　　如果能够和“绝”对战，那就肯定能够抓住所有的灭世使者。
　　灭世使者最大的能力就是永远不会让人知道在什么地方，他们最善于隐藏，除非是超越大帝的存在，否则就算是大帝，也难以推算出来他们所在的位置。
　　但是，眼前的这个“绝”也不是那么好合作的，毕竟有一半灭世使者的血统，如果他狂性大发，受伤的还是人间界，不但如此，此人就算是后天生灵，也很难相信，他为人阴险，气质绝望，不是好人，和他合作，等于与虎谋皮。
　　不过，江离知道，眼前想镇压此人，要付出很大代价，按照他所说，心灵大帝真的是元始天王的分身，那此人就是元始天王的棋子，而自己按照天父所说，也是元始天王的棋子。
　　如果硬要在这里杀死此人，那等于是破坏元始天王的计划，得不偿失。
　　天父所说的，江离虽然没有完全相信，但仔细一想，其实也不无道理。
　　他早就有了自己的判断，不会被别人误导。
　　想了一会儿，他点点头：“既然如此，我就和你合作，我们联合在一起，借助你的混沌古气，养育我的世界，还有，我们一起去杀死灭世使者。”
　　“好，不过我不会相信你，我们立下誓言吧，混沌誓言，这是最高级别的誓言，哪怕是超越大帝级别的存在违背了这誓言，都要魂飞魄散。”


第0866章 可怕的渗透
　　“可以，我们现在就可以发下混沌誓言。”江离施展过混沌誓言暗算了曾经吞噬掉五皇转世之身的灭世使者，现在修为比当日提升了百倍都不止，隐藏混沌誓言自然是轻车熟路。
　　“我们发誓，相互合作，相互晋升，绝对不相互暗算，如有算计，必然粉身碎骨，不复存在，万劫不得超生。”
　　这个时候，绝和江离达成协议，就开始发誓。
　　两人把一条条的誓言拟定好之后，共同宣读，最后道：“以混沌之名义见证，如有违背，立遭混沌惩罚。”
　　发下大誓言之后，两人同时一笑，各怀鬼胎。
　　但至少在现阶段，达成了统一战线。
　　不过，实际上江离早就把混沌誓言隐藏了起来，并没有真正的渗透进入混沌之中，就算他现在对绝展开击杀，也不会有任何违背誓言的危险。
　　除此之外，绝这个怪胎，在江离冥冥之中的感觉深处，他也并没有把混沌誓言飞出去，而是通过特殊的手段，也隐藏起来，也就是说此人也是狼子野心，并不能够信任。
　　当然，彼此之间，都不说破而已。
　　“现在我们就是利益一致。”绝道：“人间之主，我现在就帮助你清理人间界剩下的灭世使者吧，你现在太费精力了，这样一个个的大陆查下去，简直就是大海捞针，而且肯定有漏网之鱼，我就不同，以灭世使者感应，瞬间就可以找到其它的灭世使者。”
　　“那好，诸位，都退下，把神州大陆再度变化。我和灭世使者配合，四处查询，暗中对灭世使者进行清理，不要破坏人间界的稳定结构。”江离对所有的人都挥挥手。
　　“很好，保持大局稳定免得人心惶惶。”梦纸鸢深深看了绝一眼，本来她对此人根本不放心，但是看见江离和他签订契约，倒是放心下来，因为她知道，凡是和江离合作的敌人，都会倒大霉。
　　数看见这一切，倒是暗暗心惊，因为事情完全脱离了她的掌控，但她也只能够静观其变。
　　至少，眼前是向好的方向发展，每杀死一尊灭世使者，都可以延缓物质界毁灭的时间。
　　当下，整个神州大陆也在重新建设，一团元气不停的蠕动着。
　　这团元气如龙如潮，不一会儿就再度化为了神州大陆，和以前的一模一样，人们再次居住进去其中，这等于是数据还原系统，一切物质都可以用能量来凝聚。
　　人间之主就有如此强横之威能，几乎可以称得上是造物之主。
　　所有的高手全部散开，人间界再次恢复了平静，而江离和“数”联合在一起，化为“无极之主”若有若无，跟随在“绝”的后面。
　　他们进入人间界时空深处。
　　又是一块块的漂浮大陆。
　　“这是圣王大陆，其中学习的是圣王之道，圣者无边，王者无敌。”绝在逐一介绍，“我已经锁定了，这其中的一些灭世使者。”
　　“我才是人间之主，不用你来介绍吧，你似乎和我比熟悉人间界？”江离有些啼笑皆非。
　　“你未必比我更加熟悉人间界，我在人间界潜伏了许多年月，研究人间界种种规则，法律，大陆变化，人心反复，天地变化，你不过是四处征战，为人间界补充能量，增强世界本源和法则而已，对于内部的建设和理解当然不如我，这有什么好稀奇的，一个皇帝肯定没有属下的大臣更了解国家。”绝冷冷笑着：“这也许就是你的缺陷，你只适合当缔造者，不适合当真正的主人。”
　　“那也未必。”江离知道，绝在暗中瓦解自己和人间界的一些冥冥中联系，不过他丝毫不在乎，人间界的十二万九千六百大陆和他的血液息息相关，联系紧密，万神朝宗，无人可比。
　　眼前的圣王大陆，其实不是简单大陆，而是培养高级精英，领导层的地方。
　　人类政府要缔造一批批的精英，提高全民素质，自然是先集中一部分训练。
　　圣王大陆都是挑选的人类赤胆忠心，天才横溢的年轻之辈，经过一层层的精神修炼，掌握真理，灵魂自由秘法，最后人人都有内圣外王，领袖天下，却能够独善其身的气质。
　　政府官员换届，虽然是选举，但肯定不会从平民之中挑选出来，而是先要进入圣王大陆读书，学习。
　　当然，圣王大陆每年都要向外招生，选择优秀学生，就和当年的星空大学模式有些类似，但是运转的理念却就比星空大学先进了很多。
　　这是人间界的中间层，天才居住之地。
　　降临圣王大陆，江离无声无息。
　　绝倒是不迟疑，在圣王大陆之中穿梭，进入了学院之中。
　　江离早就锁定了绝的气息，只要他有什么不对劲的地方，立刻击杀。
　　顷刻之间，三人降落，出现在一间宿舍的深处。
　　这说是学生宿舍，实际上却就是一个个的洞天府邸，拥有独立的私人空间，空间中奇花异草生长，释放出来最高的元气，适合人修行。
　　一般只有那种高等级的学生，才会有机会享受私人空间。
　　江离进入这个私人宿舍，不知道怎么的，他就想起来了自己在星空大学中，借助大帝舍利修行的日子，同样的奇遇，同样的经历，也许会复制到每一个人的身上。
　　果然，在这个私人空间学生宿舍的深处，一个男生正在修炼，这男生浑身能量环绕，居然化为了九个球体，每个球体其中都蕴含毁天灭地的力量。
　　然而，这个男生的修为只不过是坐忘，连圣者都不是。
　　“叶云伤，你还差一点点就可以突破到圣者境界了，我传授给你的九灭傲世之术，乃是直接从混沌古气中获得力量，你现在已经开始凝练傲世九球，一旦成功，别说大道级的强者，就算普通的神，你都能够击溃。”
　　在这男生的头顶上，居然出现一条影子，这条影子若有若无，似乎在传授这个学生“叶云伤”什么东西。
　　“灭世使者……”江离一看那黑影，就知道此人居然是灭世使者，不是所谓的隐世高人。
　　他传授这叶云伤的九灭傲世之术，实际上就是把对方当做替身，来施展自己的力量。
　　不过，他看出来，这黑影的实力很强，几乎不在大帝之下，也不好轻举妄动，而且眼前的这个叶云伤，似乎有大气运，不知道是谁的转世，或者说是应劫之人。江离隐隐约约看到他的灵魂深处，品格高贵，并没有激发出来。
　　“师尊，你是什么来历？居然可以绕过我们人间界人间大帝的监察。”叶云伤修炼之中问道。
　　“我是天外奇人，因为你有大气运，激发了我的存在，你是元始天王的血脉，但是身上有天父的诅咒，本来成就不止于此，但是这人间之主却把持了消除诅咒的方法，按照他的意志，消除自己的死党，造成了独裁，我觉得你要推翻这个人间之主，这样一来，才能够彻底还给人间界所有生灵以自由。”黑影在循循善诱的教导着。
　　“师父，这个恐怕不妥当吧，我觉得人间界现在似乎还不错。”叶云伤道。
　　“那只不过是错觉而已。”黑影道：“而且，你其实才是人间之主，你知道么，你的身上，有正统的元始天王血脉，现在的人间之主江离不过是旁枝末节而已，没有你纯正。江离得到了元始天王钥匙的宝藏，其中你对应着一件法宝，那件法宝叫做盘古真元，谁得到这件法宝，谁就可以灭杀混沌之子，成就挽救万界，挽救众生，挽救命运的无敌之人，而盘古真元是属于你的，你是天生的救世之子。现在，人间之主江离就想获得这东西，他的狼子野心，一般人根本不知道。还有，他口口声声宣传自由平等，为什么不帮助所有的人打开诅咒？你的诅咒也没有解开，要不然你根本不是这个样子。”
　　“盘古真元？”叶云伤道：“那师父，下一步我该怎么办？”
　　“修炼成圣者，一步步提升，混入高层，以你的影响力，四处拉拢对人间之主江离不满的人，组成暗中联盟，积蓄力量，到时候一举推翻他的统治。”黑影道：“在我的帮助之下，你的修为会节节攀升，顺风顺水，除此之外，我会指点你，在人间界，那些拥有元始天王血脉的人，会有大气运，在宝藏开启的时候，那些宝藏会自动飞到他们的身上，这些人，你要拉拢，要结识。”
　　“好。”叶云伤点点头。
　　“这就开始渗透了？”江离心中在冷笑，灭世使者摆明车马前来攻击，倒是不怕，怕就怕渗透人间界，拉拢一些天才大气运者反对自己，如果自己不注意，到时候瞬息之间，人间界就会大乱，自己就算镇压下去，也恐怕会元气大伤，使得自己缔造红尘天界的计划失败。
　　缔造红尘天界，是自己修行的一部分，失败之后，自己以后都恐怕无法超脱，对于信心打击是极其严重的。
　　不过，这灭世使者倒是还知道一些事情，元始天王宝藏打开，恒沙数目的法宝会飞出来，落入许多大气运者的手中，这是肯定的。
　　江离不希望发生这样的事情，因为到时候，天下不知几人称帝，几人称王，人间界的野心家得到，那人间界也要崩溃。
　　他的苦心经营，全部化为灰烬。
　　也许，他和元始天王的理念不同。


第0867章 光界之变
　　任何大人物，理念都不会相同，哪怕是自己栽培出来的弟子和儿子，想法都会不同。古往今来的大至尊，大强者，哪一个不是开创自己的道，自己的理念？绝对不会遵循前人的脚步，因为如果遵循了前人的脚步，那么就永远止步于前人，不会有任何的突破。
　　所以，尽管江离是元始天王血脉，但是理念肯定和元始天王不一样，所以肯定要发生冲突，当然他现在也不知道元始天王的理念究竟是什么，到底是要灭杀混沌之子，还是改变眼前万界的格局？
　　但有一点可以肯定，那就是元始天王布局他的血脉中人，肯定要按照他的理念来行事，江离不过是异类而已，就好像是绝脱离了混沌掌控。
　　从某个角度来说，元始天王就是混沌，而江离就是灭世使者绝。
　　“江离，我说得如何？人间界，凡是元始天王血脉的人，都有大气运，你要么全部解除诅咒，要么都不解除，只解除一部分，那就会造成失去平衡，人心不安，妖孽重生。现在这叶云伤就被人抓住机会，蛊惑人心，如果这样发展下去，此人气候一成，恐怕就要造成灾难。”绝对江离又在诱惑。
　　江离倒是知道，这是实话，此子倒真的是个人才，修为虽然低级，但却真的秉承了气运，元始天王宝藏深处，也许真的有法宝属于他。
　　不过，肯定不是那盘古真元。
　　盘古真元究竟是什么，江离自己也不知道，但听名字肯定是惊天动地的存在。
　　“动手吧，不要伤了那叶云伤，此子可以好好感化，还没有彻底被灭世使者操纵。幸亏我们发现得早，否则的话，入魔一深，九头牛都拉不回，那就只有忍痛灭杀了。”江离已经布置大神通，把这里封锁，然后突然一震，当空出现。
　　“不好！”
　　那灭世使者影子这个时候才知道不妙，正要逃走，去发现所有的时空都被封锁。
　　“人间之主！”叶云伤顿时站立起来，脸色煞白。
　　“你中了这灭世使者魔头的计谋，被他诱惑了。”江离挥挥手，光芒照射整个空间，处处都有智慧之神芒，顿时叶云伤似乎醒悟了过来，身上大量的黑色气流冒出来，化为了球体，嘎吱嘎吱，被江离抓在手中，还在不停的挣扎，发出凄厉的惨叫。
　　“果然，此人是灭世使者，我还以为他是上古奇人，我得到了奇遇。”叶云伤顿时醒悟了，大汗淋漓。
　　“人间之主，想不到你居然可以发现我，按照道理，你是不可能发现我的。”影子突然之间看见了“绝”：“你！你也是灭世使者，你暴露了我的位置，只有同样的灭世使者才会发现我。你为什么背叛了混沌？”
　　“太多废话了。”
　　绝身躯一动，也消失了，取而代之的是绝望天界，已经把这灭世使者笼罩在其中。
　　“红尘天界。”江离当然不能够让绝独吞这灭世使者，他也化为了红尘天界，两大天界挤压撕裂，只一下，这影子就化为了两半。
　　他发出更加凄厉的惨叫，“你背叛了混沌，不得好死。”
　　“大家都要死的，灭世使者的人物就是灭世，一旦灭世成功，也要归于混沌，我们的下场和他们一样的凄惨，为什么不背叛混沌？”绝的思想迥然不同，“我要争夺，要战胜混沌。”
　　“你，怎么会有这样的思想。这种思想，不该出现在我们灭世使者的身上。”影子道。
　　“灭世使者也会沾染上后天气息，拥有自己的思想，这种东西叫做自我，你是没有自我的，知道么？”绝开始镇压，火焰熊熊。
　　这一半的影子就燃烧，毁灭，真实之光照耀在绝的身躯上，绝打了个饱嗝，非常的舒畅。
　　而江离也炼化了这一半的影子，同样得到真实之光，为物质界增加了雄厚的基础。
　　“人间界暂时已经没有了灭世使者。”绝四周打量着：“走，我们去别的世界，击杀更多的灭世使者，每杀一尊灭世使者，我的修为就增加一层。”
　　江离心中暗暗警惕，此人非常的奇特，是个怪胎，似乎修为没有瓶颈，只要击杀灭世使者就可以升级，而自己现在是处于瓶颈，必须要借助不灭经文，才可以召唤来时间长河的力量，然后晋升为超越大帝的存在。
　　但是眼前的“绝”，却似乎只要再击杀一些灭世使者，就可以成为超越大帝的存在，天地同寿。
　　“我们去哪个世界？”江离询问。
　　“光界。”绝毫不犹豫的道：“光界拥有永恒古井，在以前永恒古井是好东西，不停的冒出来混沌古气，使得光界赚了个钵盘盈满，但是现在这一切都要还回来，因为在永恒古井深处现在喷射出来的是灭世使者，这就是报应，因果循环，丝毫不爽。我想现在光界一团糟糕了。”
　　“那倒是。”
　　江离抬头看了过去，顿时万界都在眼睛深处，看到了光界。
　　果然，璀璨的光界本来光明万丈，代表着纯粹的光，几乎不可磨灭，永远照耀时空，但是现在却沾染了灰暗的颜色，有陨落的迹象，无数杀伐之气从其中冒出来，信仰也开始崩溃。
　　“好！”
　　江离点点头，光界的模式，本身就是万界的毒瘤，占据永恒古井很多年的岁月，赚得流油，现在终于到了偿还的时刻。
　　“难怪天父的时空片段都出现了，融入江纳兰身躯，还要江纳兰获得他的骸骨和血池，我想在正常情况下，大帝耶，还有大帝拉，甚至有真理教主的阻挡，光界无数先知，强大的天使王，江纳兰不过是小人物，怎么可能获得最高权柄呢？现在却想错了，无数的灭世使者从永恒古井中钻出，杀死那些大气运者，献祭混沌，获得力量，搅乱光界，瞬息之间，光界就完全沦陷。”江离看得清楚明白。
　　这个时候，光界混乱，乱世才能够出英雄，江纳兰就乘着这个机会，或许能够成为霸主。
　　“好机会！”
　　他也知道，这是万载难逢的机会，可以去光界搅乱风雨，甚至寻找机会夺取光界本源，把整个光界和那些永恒古井都融入人间界的深处，或者是自己融入体内，修复古井。
　　江离相信，自己只要得到永恒古井，可以融合进入众生之井中，也是修复那口井的无上宝贝。
　　嗖！
　　他和“数”联合在一起，也和绝相互飞行，眨眼之间已经到了光界外面。
　　光界外面是可以融化万物的最初之光芒，大帝入侵都要浪费很长的时间才可以破开。
　　但是江离现在却无所谓，直接闯入，降落到了内部的世界，就算是全盛时候的光界也不能够阻挡他，更何况他身上有天父的气息，根本不会被光界本源所阻止，甚至还能够在动荡的时候，吸收整个世界的一切。
　　“果然，果然不出我的所料，你在光界居然有绝对的控制权。”绝看见江离身上的气势，就知道了因果。
　　“现在控制权恐怕已经归于了江纳兰此人的手中，此人被天父看中，恐怕会得到元始天王的宝藏中厉害之东西。”江离道，他站立在光界半空中，举目四望，许多大陆和时空，城市都在自己的眼睛中，就看见光界果然大乱，天使和天使相互厮杀，先知和灭世使者在战斗，不停的有天使死亡，也有灭世使者被斩杀。
　　轰隆！
　　在光界深处甚至爆发出来了大帝威能，是许多灭世使者在围攻一尊大帝。
　　不过，这尊大帝不是光界的大帝，而是外来者。
　　是一个非常年轻的小孩，大约十多岁的模样，江离对万界的一些大帝还是知道得清楚，但却从来见过这个小孩，很有可能是新晋升的大帝。
　　灭世使者大量出现，虽然很多大气运者遭殃了，但也有一些厉害的角色，应劫而生，不但没有被灭世使者吞噬，反而是在机缘巧合之下，斩杀灭世使者，获得了真实之光的照射，从而化为强大的存在。
　　所谓是乱世出英雄。
　　“走！我们去最重要的地方。”江离身躯划破长空，朝着最中央的福音城飞了过去，已经看到了在城市中央，最深的神殿中，那高大的骸骨，还有血池。
　　那才是整个光界的核心，是天父自己的骸骨，当初最强的血池。
　　天父的一滴鲜血，都完全可以毁灭许多大世界，比起江离体内的鲜血要强横得多。
　　现在江离前去，如果能够进入血池，吸取血液，弥补自己的鲜血，那恐怕修为会要再次提升许多境界。
　　他体内所有的神都可以化为天尊。
　　那个时候，光凭借自己的能量，都可以扩大人间界，维持人间界的运转。
　　但是，他刚刚降落到这神殿中，就看见一个影子正在融入那高大的骸骨深处，骸骨动作起来。
　　“是江纳兰！”
　　江纳兰被天父选中，成为了他的接班人。
　　他居然乘着动乱，就潜伏到这里来，开始融合天父骸骨，他的实力很强，因为融合了天父的时空片段。


第0868章 分润一半
　　江纳兰自从被逐出地球之后，就四处流浪，是丧家之犬，万界中的许多存在要追杀他，人类更是把他当做通缉犯，甚至在人间界建立之后，势力巨大，很多高手想要讨好人间界，获得悬赏，都算计杀死他。
　　所以他的日子过的很苦，但在逆境之中，他的修为却也是节节攀升，善于利用许多资源，而且身上有大气运，江离根本抓不住他，他现实投靠武界，随后又投靠光界，如鱼得水。
　　而且，他的坚持终于得到了回报。
　　现在得到了天父青睐，不但把时空片段融入他的身躯，改造了他的血脉，还使得他开始接受天父自己的骸骨和血液。
　　他的体内有元始天王的血脉，而且并不稀薄，甚至有可能比江离还要浓烈得多，和天父血脉结合起来，化为全新的血脉。
　　那不是无限血脉，而是天帝血脉。
　　似乎天父就是要把他塑造成天父一般的存在。
　　江纳兰的身躯融入高大骸骨之中，那骸骨蠕动着，张口一吸，血池中的血液就飞了起来，全部依附到了身躯上，顿时血肉衍生出来，化为了内脏，皮肤，毛发，还有各种各样的器官。
　　江纳兰的力量不停的增长，甚至连光界本源的力量和无穷无尽聚集的信仰，荣耀，都开始在身躯上汇聚。
　　他顷刻之间，居然有了超越大帝的伟岸神力。
　　本来，天父血池和骸骨是光界最神奇的东西，谁都不能够动摇，更别说依附上去了，哪怕是大帝耶，大帝拉，真理教主都不能够靠近，本能的要被克制，甚至外界任何大帝，超越大帝的存在也不能够动摇这骸骨。
　　只有江纳兰得到天父本身的承认，才可以融化骸骨，催动血池。
　　“不能够江纳兰吸干血池，把力量聚集在自己身上，虽然他是棋子，傀儡，一旦元始天王的宝藏打开，信仰之书飞出来，天父就会夺舍，借助江纳兰的气运重生，他就会彻底陨落，但在这一段的时间内，会对人间界产生毁灭性的打击，此人恶毒，满怀怨气，一旦得势，后果不堪设想。”江离出手了。
　　他手掌当空暴抓，不是抓向融合骸骨的江纳兰，而是抓向了那血池，血池深处还剩下一些鲜血并没有吸收起来。
　　在他的抓摄之下，剩下足足有一半的鲜血都化为了血色长虹，落入他的手中，这些血液拥有毁灭性的能量，根本不能够吸收，就算是大帝吸收一滴，都会中毒身亡，或者说是全身能量失去平衡，彻底炸开。
　　但江离吸收过天父血脉，他知道这血液乃是天地之间罕见的伟大能量，乃是天父集中所有精神摄取太古精华，混沌深处的最深层变化，组合起来的血之天道。
　　当然，那么多的鲜血，他也吸收不了，但是他有众生古井。
　　这古井承载血液却还是可以的。
　　一阵轰隆隆的声音爆炸而出，都储存在了众生古井之中，使得江纳兰的身躯没有到达最后的圆满。
　　江纳兰这乘着这机会，化为了天父的模样，不过，身躯却有些瘦削，似乎营养不良，这是因为血池中许多血液都被江离吸走的原因。
　　江离虎口夺食，终于获得了天父的精华，这会对天父以后的计划就造成很大漏洞。
　　“江离！”江纳兰脸色血红了。
　　他双目仇恨之火可以点燃大世界，突然飞掠而出，掌撑开，五指抓摄，撕裂而开，要把江离撕成碎片，现在他大势已成，再也不怕江离的修为，他吸收了天父骸骨和血液之后，可谓一步登天，直接就成了万界宇宙之间屈指可数的巨头。
　　“信仰之手！”
　　他集中了众生信仰，爆击而来，掌未到，江离就看见眼前层层叠叠的神国诞生出来。
　　“好！”
　　绝却兴奋了：“这是大好之事，居然有人获得了天父的承认，顶替了他的身躯，江离，我们速速联合起来，把此人镇压炼化。”
　　“那是自然。”
　　江离抬头就是拳法冲出，无限神拳催动，混沌大起，粉碎万物和万种武功。
　　现在他的无限神拳经过各种变化，已经到先天之上的境界，阴阳混合起来，有如破灭亘古之无上气息。
　　杀！
　　两人的拳掌对碰。
　　旋风顿时扩散，这神殿之中被激射得千疮百孔，在以前两人是根本不可能造成这样的破坏，但是现在两人的修为，都完全可以把光界都打破，小小的神殿又算什么？
　　江纳兰的掌法力量滚滚，全数杀入江离身躯，想要把他的身躯撑得爆炸。
　　这是完全超越大帝的力量，江离本来是不能够化解，但是他把这股力量吸收进入了众生古井深处，那古井深处现在满满的全部都是天父鲜血，和江纳兰的攻击力量融合起来，居然开始沸腾。
　　这样就等于是江纳兰在替江离炼化天父鲜血。
　　一时之间，江离体内所有的血液都开始在吸收天父血液，他的十二万九千六百滴鲜血，其中有很多滴血中的神都有了天尊气息，不过他们没有修成真正的天尊。
　　但是，现在天父血液涌入其中，被分解，融合，顿时一尊尊的天尊诞生了，此起彼伏。
　　天父血液蕴含多么强大的能量？
　　超越大帝的境界，叫做“天地同寿”，而天父和元始天王则是超越了“天地同寿”境界的至高存在。
　　那么多的血液，就算是在岁月的洗礼之下，开始消磨掉一些元气，但仍旧蕴含一些不可磨灭的东西。
　　江离和数配合，现在也是无极之主，超越大帝的存在。
　　所以在江纳兰的攻击之下，借助他的攻击之力，炼化血液，补充自身，还是可以做到的。
　　自从夺取到了众生古井之后，他就几乎立于不败之地。
　　体内的血液深处世界中的神变化为天尊，江离吞吐元气就越来越快，甚至连数都得到了好处。
　　尤其是，“数”可以清晰看到，江离体内一滴滴的血液深处，天尊诞生之后，开始大肆缔造血液中的世界，每个世界深处，都有大片大片的天宫，大陆诞生，和人间界对照，更加圆满。
　　大陆有的充满书卷气，有的则是纯粹的武道之气，有的是魔气森森，有的正义凛然，有的阴谋规则，有的王道霸主。
　　万千红尘，聚集身躯，无限可能，相互发展。
　　这就是江离。
　　杀！
　　江离越来越强，又是一步踏了出去，无限神拳横扫进击，招数多变，无限造化，无限起源，无限真理等招式全部都消失不见，这个时候，神拳已经无招。
　　甚至连无限混沌，无限无无都没有了。
　　无限神拳，这个时候才算是大成。
　　江离每一拳，都是绝杀大招，每个动作，都是混沌演化的招式。
　　直取对方心灵，魂魄，肉体，甚至还有气运和冥冥之中和万物结合的那股因果线条，缘分纠缠。
　　“江离，你虽然强，却也强大不过我，我江纳兰，现在就是天父，不，我不过是夺取了天父的身躯，即将成为新的天帝，你根本无法理解，我到底有多么的强大，现在的我，已经和你的想象都完全不同。”江纳兰全身出现了光环，这光环把自己笼罩，使得江离的拳法都攻杀不进去。
　　而“绝”的拳法攻击到半路上，居然倒飞了过来，吓得他连连施展身法躲避，这才勉强逃脱大难。
　　“此人好强，我们无法镇压。”绝已经看出来了，这江纳兰根本不是自己所能够杀死的，灭世使者虽然强大，终究不是混沌之子灭世之王，所以只能够暂避锋芒。
　　“那倒是未必，他杀不了我，只能够为我增加力量。”江离展开暴风骤雨似的攻击，拳拳都和江纳兰交手，硬碰硬。
　　江纳兰每次反击的力量，都输入众生古井，使得古井深处的血液再次炼化，不但如此，还粉碎了他的力量，转化为混沌古气，古气就自动衍生出来灭世使者，又被粉碎。
　　这样一来，真实之光时时刻刻都照耀在江离的头顶上，他完全被物质界价值。
　　天父转化的江纳兰，简直在给他灌顶输入能量。
　　连续战斗，江纳兰似乎也明白了这点，他怒目圆睁：“江离，我知道你夺取了那口不灭神灯星域缔造的古井，可以吸收一切攻击力量转化为混沌古气，但我不会让你如愿，总有击破你古井的东西，我现在还不熟悉天父的力量，等我降服光界本源，吸纳天意，最终就可以捏死你！”
　　他在说话之间，凭空消失了。
　　江离连续攻击都落到空处。
　　“走！去夺取永恒古井！光界最值得我夺取的东西，就是永恒古井！”江离根本不停留，他知道以江纳兰的实力，现在无法镇压，但他不急，江纳兰已经落入了天父的布局之中，死亡是迟早的事情，十个江纳兰都根本不是此人的对手。
　　当然，他也知道，自己恐怕陷入了元始天王的布局，十个自己也不是元始天王的对手，现在乘着元始天王还没有苏醒，赶紧布局，把命运掌握在自己手中。
　　想要掌握命运的方法很多，他是多方面下手。
　　“走！”
　　绝也开始行走，想要在光界动乱的时候，占据天大便宜，现在光界一团乱麻，到处征战厮杀，是夺取宝贝的最好时候。
　　就在他和江离行走之间，突然发现江离体内产生了强大吸力量。
　　顿时之间，有几道光芒破空飞来，带着不灭的气息。
　　“不灭经文。”他震惊道。
　　原来江离吸收了天父许多血液，召唤能力再度强横，把剩下在光界中的不灭经文召唤来了，再次融入自己的身躯。
　　光界有4卷经文。
　　他自己有92卷经文，这样一来，他就一共有了96卷经文。


第0869章 收取古井
　　108卷经文，每获得相应的那卷，修为就会增加数层，和时间长河沟通的能力也就越强，除此之外，还有个至关重要的地方，那就是每获得一卷经文，自身的寿命就会增加，不会衰老，不会被岁月之力侵蚀，更不会天人五衰。
　　当天地要大破灭的时候，混沌灭世，首先是衰败气息充塞宇宙，就算是神也会被变得衰老，大帝的身躯也会枯萎，天地同寿的高手也会出现颓废气息，修为大幅度下降。
　　天地同寿，是和时间长河息息相关。
　　时间长河和天地都要毁灭了，人当然也保护不住，只有超越“天地同寿”，万劫不磨灭，才有可能在混沌大劫之下，保护住自己的性命。
　　江离现在虽然没有到“天地同寿”之境界，但天地衰败，他却不会衰老，因为96卷不灭经文，足以保持他的生命力至此到最后审判的来临。
　　而且，96卷经文，聚集在一起，使得他召唤的力量进一步扩撒，他回去布置下来祭坛，可以把剩下的经文全部都集中，只要在万界之中，他都能够聚集，除非是在元始天王宝藏深处，否则根本不可能逃脱他的抓摄。
　　当然，他现在没有时间召唤，先夺取永恒古井再说。
　　永恒古井所在的位置，是真理教主居住的地盘，现在真理教主不知道哪里去了，取而代之的是许许多多高手在围剿灭世使者。
　　“好多永恒古井！”
　　江离看了过去，数十口永恒古井，不停的喷射出来混沌古气，聚而不散，化为了一头头的灭世使者，冲出来就到处杀人，当然也有许多人前来，斩杀灭世使者，好修为大成。
　　这里完全成了绝域战场，曾经繁荣鼎盛的光界，在一夜之间，就崩溃瓦解，不复存在，取而代之的是无穷无尽的战火，江离都感觉到杀戮长河在沸腾。
　　如果万界战争来临，混沌和众生之间的战争开启，那么杀戮长河就会沸腾到极点，甚至在最后，超过命运长河。
　　当然，那是接近毁灭的一刻。
　　因为到那个时候，所有众生的命运只有一个，就是杀戮，毁灭。
　　江离，绝，数三人到达古井所在的战场，气息才刚刚显露出去，灭世使者就蜂拥而来。
　　这些灭世使者聚集在一起，化为混沌灭世大阵，根本不会被各个击破。
　　灭世使者，智慧极高，运转混沌，掌握天道，而且心怀毁灭，都聚集在一起，抱着共同的目标，舍生忘死。
　　如果说，有一个族群的凝聚力，能够超过虫族的话，那就只有一个，就是灭世使者。
　　哗啦！
　　大手降临，是混沌大手，千百灭世使者聚集在一起，共同催动混沌神拳，打破光界一切束缚，临空抓裂敌人。
　　还没有降临到江离身躯上，那大手的威能就把江离等人震得说不出话来。
　　“破！”
　　江离修为在刚才得到极大提升，他的身躯散开，化为了长河，是无限长河，和虚空结合。
　　然后，他召唤来了杀戮长河，王道长河，力量融合在无限长河深处。
　　无限长河和别的长河都不同，是他自己创造的，乃是他自己所化，虽然现在力量弱小，但再弱小的长河，也是长河，本质上就产生了许许多多的变化。
　　嗡……
　　天地在不停的变化，四周都出现裂痕。
　　江离化为长河的一刹那，数似乎也融化在长河之中，连同绝都在震荡，爆炸，力量被抽取，进入无限长河之中，化为了长河的一部分。
　　哧啦！
　　这一击，江离的力量是有史以来最强。
　　无限长河浩浩荡荡，横扫无敌，冲击进入混沌大手深处，稍微转动，大手就破灭了。
　　然后，无限长河杀入敌阵。
　　当下，数十尊的灭世使者化为灰烬。
　　不过，这些灭世使者的品质不高，远远不是大帝，他们才诞生出来，没有杀戮吸收到足够的气运，所以修为晋升也不是很强。
　　但他们毕竟是灭世使者，斩杀之后，还是能够得到真实之光的。
　　江离把真实之光渗透在血液深处，使得自己的大世界圆满，丰富，十二万九千六百大世界在不停的运转，彼此之间有更深层次的联系。
　　滋滋滋……
　　江离越来越强，催动无限长河，横扫当场，只要灭世使者被卷入其中，立刻就融化，再也没有任何的脱身可能性。
　　他杀开血路，到了永恒古井面前。
　　古井不大，和在仙界混沌殿中的古井一模一样，还在不停的冒出古气化为灭世使者。
　　在当初，江离无法把永恒古井从仙界搬迁走，那是因为自己力量不够，永恒古井肯定能够移动否则的话怎么可能诞生在光界中，肯定是天父施展法力挪移过去的。
　　而现在江离有能力挪动永恒古井了。
　　当然，也有强者对永恒古井有觊觎之心，虽然现在其中冒出来的不是混沌古气而是灭世使者，但是强者对灭世使者更加感兴趣，因为杀死灭世使者可以得到真实之光不说，还能够增添物质界的寿命。
　　但是，这个世界上的强者，比江离更强的，凤毛麟角了。
　　超越大帝的存在有宇宙之脑主人，不朽之塔主人，巴立明，王超，还有三次元宇宙转世之身昙花一现，其它的天父还没有转世，元始天王估计也和天父一样，至于大帝，来多少都不怕。
　　而且，哪怕是宇宙之脑和不朽之塔的主人来杀，都没有可能奈何得了他。
　　因为，江离现在也就是超越大帝的存在，他的修为节节攀升，就算不和数结合，也拥有了可以抗衡这些超强者的力量，更何况现在他是无极之主？
　　无极之主的修为，虽然没有彻底完整，却也根本不是其它强横存在可以比拟的，就算是吸收了江纳兰骸骨和血液，也对江离要退避三舍。
　　“你们这些大帝，给我滚开，谁阻止我获得永恒古井，下场就是死！”江离化身无限长河，发出来滚滚意念。
　　他觉得，自己要打出声威来了。
　　人间之主，无限大帝的声威，必须要传播出去。
　　江离这一声吼，已经传播到了光界之外，更别说整个光界全部都在声音的笼罩之中了。
　　呜呜呜……
　　在光界所有的大帝，都退避三舍。
　　无数的意念在相互动摇：“人间之主降临了，好强，他居然是超越大帝的存在，你看他的气息，雄霸八荒……破灭亘古，灭杀万物。”
　　“的确是超越大帝的存在，好强，那是长河，无限长河！无限大帝果然凶横，居然可以锻造长河。”
　　“当然，他创造出来了无限大道，已经和命运大道比肩，在将来，他甚至可以超越命运大道，不过在他超越命运的一刻，命运长河就会灭杀他。”
　　“此人的人间界虽然没有化为真正的宇宙，但早就可以化为宇宙了。”
　　“人间界现在是不是第三宇宙圣地？”
　　“也算得上是了，底蕴虽然略微不足，但朝气十足，其中也有几尊大帝，更有许多大气运者，而且元始天王的血脉许多人都苏醒了。”
　　“按照潜力，人间界的潜能最大，如果所有的血脉苏醒，那么万界瞬息之间崩塌，他们其实很危险，不过那江离似乎在控制数目，不想万界崩塌。”
　　“我听说，儒界，文界，书界，画界联合在一起，在弄什么正义天界，而和魔界，武界，龙界联合在一起，要对付人间界，现在酝酿得战意沸腾，不知道到时候会不会产生大规模的战斗？”
　　“我们有好戏看了。”
　　“那永恒古井就让人间之主这么收取走？”
　　“这也是没有办法的事情，现在那永恒古井不喷射混沌古气，是出现灭世使者，就算到手之后，镇压不住，你自己反而要遭到毒手。而且随着时间的推移，其中喷射出来的灭世使者越来越强，这反而就是个祸害！”
　　“但是击杀了灭世使者可以得到真实之光。”
　　“看看吧，他能不能够收取永恒古井还是个问题呢，要是永恒古井这么好收取，早就有太古大能前来了，还能够等到现在？”
　　“也是，在当年天父收取永恒古井的时候，是施展了无上妙法，把古井固定在虚空深处，直接连接混沌，如果收取不好，照耀会产生大爆炸。”
　　“永恒古井扎根在混沌之中，传闻它是混沌的触手，强行收取它，等于是在斩断混沌触手，必定要遭遇到混沌的反噬。”
　　“不错，我们拭目以待，看看到底会发生什么事情？”
　　许多大帝都退避，根本不敢和江离争锋，就算是光界本身的大帝，都逃之夭夭，毕竟江离身躯上有超越大帝的气息。
　　谁能够超越大帝，谁就占据绝对主动权。
　　江离的目光，深深看向了永恒古井。
　　杀！
　　天地在不停的变化，江离大手一抓，气息把虚空深深撕裂，就看到永恒古井的深处，到处都是线条，深深扎根在虚空最深处，那最深处之中，似乎就连接到了混沌之中。
　　要把永恒古井拔出来，就要斩断这些线条，然后种植到另外的地方，一一接上这些线条。
　　不过，江离并不需要，只要吞噬永恒古井本体，修复自己的那个众生古井就可以了。
　　但是仍旧要小心翼翼，否则的话这古井就要大爆炸。
　　永恒古井的材质，非常奇特，基本上不可能被人制造出来，哪怕是元始天王都不行，所以这是修复众生古井的好材料。


第0870章 大梦来袭
　　密密麻麻的细线相互连接，是虚空之线，镶嵌进入古老而浩瀚的混沌。
　　混沌深处，是最强横，最本源的能量，也是大帝修行必须之物。
　　在很早的时代，江离就知道，吸收元气是从灵气开始，然后到仙气，最后是混沌古气。
　　其实，到了神的修为之后，必须要吸收高等级的能量，混沌古气才能够保证自己提升修为，为什么神很难晋升？归根结底，还是因为能量不容易获得，你不可能去吸取一个世界的本源，那样本源震怒，直接把你灭杀，反而会吸收你填充进入本源深处。
　　修行的功法也殊途同归，都是得到混沌古气之后，把古气提炼，演化为自己需要的能量。
　　反正混沌古气可以化为万物，只要你的手段精妙，就可以化为无限真气，不朽真气，还有岁月精华，甚至大罗符诏，万魔，万煞，一元，纯阳……各种各样的能量。
　　但是，这年头，就算你修行到了超越大帝的存在，也无法吸收混沌古气，没有办法拥有源源不绝的能量，只能够辛辛苦苦寻觅上古能量，或者到处寻找庇护。
　　正因为如此，万界之中的神和大帝还是非常稀少。
　　任何世界，都为了能量而忧心忡忡。
　　毕竟混沌古井很稀少，想要万界生灵吸收，那简直杯水车薪。
　　好在，现在大量灭世使者诞生，这对于万界生灵来说，既是毁灭，也是重生的机会。
　　江离神念入刀，要斩断古井深处，那些密密麻麻的线条，把古井吞入腹中，但是却遇到了阻碍，他的神念猛斩下去，稍微一切割，古老的混沌似乎震怒了。
　　在他的头顶上，无数神雷凝聚而成，化为一片乌云。
　　这乌云涌动，神雷倾斜下来，完完全全可以把大帝都彻底摧毁，但江离化为了无限长河，反而吸收其中的神雷力量，使得长河的规模开始扩大。
　　混沌神雷虽然是灭杀人的力量，但也是能量，只要是能量，就可以转化，在江离看来，魔气煞气灭绝之气，都可以化为混沌古气，同时混沌古气也能够化为这些物质。
　　一切只要有手段。
　　他全身都在不停的蠕动，把神雷攻击纳入长河，同时切断永恒古井和虚空的联系。
　　神雷越来越凶猛，是混沌在愤怒。
　　永恒古井是混沌的触手，也可谓是混沌的眼睛，在观察众生，江离现在斩断混沌之触手，可谓是天公震怒，谁也救不了他。
　　根根线条被切断，所有都在咆哮，震荡，全部都融入无限长河，那长河的深处，也在产生一些变化，似乎有性灵在其中诞生而出，这性灵和江离本身的性灵息息相关，又是一个不同生命本质的自己。
　　无限长河甚至在吸收王道长河和杀戮长河的力量。
　　这本来是不可能的事，但是在江离遭遇到劫数的时候，却就把不可能的事情变成了有可能。
　　因为，混沌神雷的劫数巨大，能量轰击在众生古井深处，几乎不可化解，但是江离有办法，就展开献祭，把这股劫数之能量献祭给了两条长河，长河的力量反馈下来，逐渐就变成自己的。
　　这就等于你向一个公司不停的注入资金，获得股份，到达最后，这个公司就会变成你自己的。
　　当然，现在哪怕是借助混沌神雷的力量，江离也不可能把两条长河据为己有，力量相差太过巨大，但随着这样的行为进行之中，他对两条长河的控制力倒是在不断的加强。
　　这样下去，以后除了他之外，再也没有人可以召唤长河。
　　况且，他现在还有杀手锏，那就是愿望神丹，这枚神丹还没有吸收足够的力量，但也差不多了，一旦吸取足够的力量，进行许愿，他甚至可以用来抵抗命运长河以后的劫数。
　　“给我起！”
　　神雷越来越猛烈，但江离全身意气飞扬，长河乱舞，混沌劫数丝毫奈何不了他，他再次狂提，那古井拔地而起，巨大的断裂之声，几乎响彻了整个光界。
　　光界的很多空间都被震裂。
　　本来这个欣欣向荣，毒瘤似的光界，成也永恒古井，败也永恒古井。
　　噼里啪啦！
　　古井被江离拔出来，混沌怒了，是真正的怒。
　　那乌云神雷凝聚成了球体，化为流光，投掷下来，居然没入他的体内，然后就可以看到，江离的身躯开始膨胀，就要爆炸。
　　混沌爆。
　　“给我压制！混沌的力量，也是有限的，而我是真正无限的。”江离体外出现了更多的符文，这些符文如枷锁，把自己封锁起来，不准那股力量向外爆破，只在内部进行炸裂。
　　果然，他的身躯内部连串毁灭性的波动，炸得血液激射而出，但是那些鲜血却又化为了条条血影，再度归于身躯之中。
　　而这永恒古井被拔起来，就要没入江离的身躯。
　　“哈哈哈哈……”这个时候，一阵声音传递过来，“人间之主，多谢你冒着混沌大劫帮助我收取永恒古井，这个古井我要了，你就算了，你的体内已经有古井的存在。”
　　伴随声音的，是大手降落。
　　大手从天而降，这大手是紫青之色，带着纯正的仙气味道，更有天地同寿，超越大帝的力量和气息。
　　又是超越大帝的存在，但这个人的气息非常熟悉，是仙界的老对手。
　　大梦太子！
　　大梦太子居然超越了大帝。
　　他原本也是最强大帝之一，掌握万宝长河，控制天庭，掌控仙界，更祭祀英灵，得到承认，坐稳了大位，连珞风这个仙界之子都奈何不了他。
　　不过自从他坐稳了大位后，就没有什么大动静，在隐忍，建设，似乎是在积蓄力量，暗中祭祀，也没有和不朽之塔宇宙之脑星域完成造化玉碟回归的大事。
　　两大圣地的主人还在责怪他办事不利。
　　实际上，他却暗中提升了自己的修为，成为超越大帝的高手，天地同寿，享用大气运，现在出手携带仙界威能，降落下来，不但要摄取走江离的永恒古井，更要击杀他。
　　大梦太子，才是人间界的敌人。
　　“永恒古井，一定是永恒古井。”江离知道大梦太子能够晋升，肯定是因为永恒古井的问题，在仙界，有口永恒古井，本来是连接在人间界，但是自从大梦太子掌握了天庭之后，就失去了联系，可见古井肯定被大梦太子掌握了。
　　拥有一口古井，修为提升是很平常的事情。
　　而且现在，古井深处之中喷射出来灭世使者被镇压，获得真实之光，大梦太子修行更加快速，有可能是在某种机缘巧合之下，没有不灭经文，也获得了时间长河的加持，成就无上大位。
　　江离迟迟无法晋升，原因外部是次要的，主要是自己只修炼大道，开创前人没有开创的基业，所以才会如此艰难，别人就比他要简单轻松一切。
　　当然只要他修行成功就会力压诸多天地同寿的高手。
　　大梦太子抓了下来，威能震慑诸天，他的口中也爆发出来最强之声音，化为意志，让所有的人都知道：“人间之主，我知道你的修为，并没有超越大帝，现在还是大帝的境界，别以为我不知道，你现在的这个修为，不过是强行俘虏了宇宙之脑星域的主人女儿，借助无极大脑，化为的无极之主，你比起我来，还差一个境界，诸位，人间界不是你们想象的这么强，但是却很有潜力，一旦人间界发展起来，万界就会崩溃，而且人间界现在是香饽饽，只要你们进入其中，抓住任何一个拥有元始天王血脉和万界天球灵魂的人，就会得到元始天王宝藏的一部分。”
　　他的大手继续抓下来。
　　但是，他的声音还在继续传递。
　　“诸位，我现在就把元始天王宝藏的秘密告诉大家，元始天王宝藏无穷无尽，因为在万界天球深处，在吸收混沌古气的力量，那些古气，就不停的酝酿，化为无数先天灵宝，各种混沌中才有的神兵利器，那不是简简单单的宝藏，而是一个制造混沌神兵的工厂，但是没有机缘的人，是不可能得到其中宝藏的，只要元始天王宝藏一打开，首先那些宝藏飞出来，都会落到人间界那些纯粹血脉人的身躯上，到时候，你们什么都捞不到，唯一的办法就是抓捕那些人类，只要抓住一个，封印起来，到时候法宝就会自动飞向你们，元始天王的宝藏也是超脱混沌大劫最重要的依仗，诸位，人间界就是毒瘤，必须要破灭！”
　　他的意志，不但传播向了光界，甚至开始传播到每一个角落。
　　万界深处，一些时空中沉睡的大能也听到了他的这个话，开始苏醒过来。
　　此时此刻，他的确是有这样的实力，因为他是超越大帝的存在，而且他掌握了天庭，仙界之主，至高无上，万界第一，大势已成，在这种情况之下，他的情报自然是准备的。
　　如果他说假话，那肯定损伤他的气运。
　　“此人……”江离几乎是怒火万丈，但他深深隐藏，杀机已起。


第0871章 光界第二形态
　　大梦太子不但要抓走这口永恒古井，甚至还暴露出来了元始天王宝藏的秘密，这些秘密江离自己都不知道，实际上他对于元始天王宝藏深处所知比起天父那些老古董要差很多倍。
　　甚至比不上心灵大帝。
　　心灵大帝现在来看，修为似乎不算什么，但他身份神秘，就连天父都说，他似乎是元始天王的分身，这样看来，大梦太子是他的血脉，似乎也和元始天王扯上了关系，于是乎大梦太子知道远古秘闻和宝藏秘密也不是不可能的事情。
　　元始天王宝藏可谓是万界第一的宝藏，如果和平常一样，一座宝库一座宝库，那就泯然与众人。
　　但是现在大梦太子说这宝库是在不停的制造先天灵宝，混沌神兵，那还真的有可能。
　　这才符合元始天王的身份。
　　而元始天王的血脉之中，肯定有得到宝藏的机缘，这一点江离心中也雪亮。
　　此言一出，人间界立刻成为众矢之的，财帛动人心，都会前来攻击，看来人间界的劫数是避免不了的。
　　人间界到现在，还没有经历过真正的大劫，江离之所以没有把它晋升为宇宙也是如此，没有经过大劫的洗礼，又怎么可能有辉煌之成就？
　　现在，看来大劫真的要降临了。
　　嗡……
　　江离动了，再次化为长河，扭曲直上，对大梦太子展开进攻。
　　但是，那永恒古井却要被大梦太子抓在手中。
　　大梦太子的神念朝着他狂笑：“江离，这古井都是我的，我已经知道了古井最深层次的奥秘，因为，我也快要炼化仙界的那口古井了，你是得不到的。你还不是真正的超越大帝存在。”
　　“不灭真言！”
　　江离的身上出现密密麻麻真言，冲击而上，裹住古井，他的神念如针刺，居然引动了大梦太子在仙界镇压的一些东西。
　　从仙界飞出来了四卷经文。
　　这四卷经文居然是不灭经卷。
　　大梦太子的手上也有四卷。
　　江离的手上原本有96卷，现在再次召唤来了四卷，只是在闪烁之间，那经文就接入了自己的身躯，顿时他的体内多出来100卷经文。
　　100卷经文离圆满还差8卷。
　　但是这使得他体内不灭的气息再度浓烈，他已经把时间长河看的清清楚楚，知道在虚空什么地方，甚至知道时间之力，岁月光阴到底是个什么东西，很多人都知道时间，却看不见摸不到，只觉得他在不停的流失，不知道怎么锁定那永恒的时间。
　　哪怕是天地破灭之后，还是有时间的存在。
　　混沌深处不计年，心动之时已有间。
　　时间，就是时空片段延续的间歇之所在。
　　江离在这刹那之间，真正参悟了时间之真谛，离天地同寿更近一步，甚至他也把自己的无限大道，无限无无那条法则也演绎到了最强的境界。
　　“居然把我镇压的四卷经文都召唤走了，你简直是罪该万死！”大梦太子气急败坏，他全身都在鼎盛，沸腾，力量更加强横，在大手镇压之间，在掌心之中出现了天庭的影子，是天庭之力插手了。
　　天庭本身就是一件可以承载造化玉碟的神器。
　　这件神器固然难以发挥其中的威能，但是如果借助仙界诸多众生之力催动，就可以灭杀万物，在当年心灵大帝能够震慑诸天，就是要靠天庭和造化玉碟。
　　两者集中起来，加上天庭群仙一起祭祀，击杀大帝的存在简直就是瞬息之间。不过现在远远没有当年的威力，但要击破江离的防御却还是轻松自在。
　　但是江离看见这个攻击，却斯毫不惧怕。
　　他从大梦太子的身上召唤到4卷不灭经文，早就在算计之中，大梦太子一直是他心目中最大的敌人之一，怎么会不计算？
　　而且，人间界的大总统梦纸鸢更和大梦太子息息相关，将来还会因缘纠缠，有生死一搏的因果。
　　所以，他的无限大道算计到无限之种种变化，自然就可以算计到此人的种种行为。
　　他狂吼，突然体内发出吸引力量，把永恒古井吞了下去，在吞下去的刹那，他高高飞起，也把大梦太子的力量吞下去。
　　大梦太子借助天庭之神力，轰击在他的身躯上，使得江离体内的永恒古井和众生古井居然结合在一起。
　　又是在借助威能。
　　咔嚓咔嚓……江离体内的众生古井，在大梦太子的帮助之下，压迫永恒古井，居然开始融化。
　　众生古井发出贪婪的灵性，接触了永恒古井，就好像看到了鲜血的苍蝇，必须要吸入体内。
　　在吸入之间，众生古井蠕动起来，消化着，江离只感觉自己的这口古井发生不可思议之变化，似乎和沟通混沌只有细微差别。
　　“不错！”
　　他感觉到了力量，滂湃的力量。
　　这股力量来自于不灭的混沌，只要打通了这个渠道，不但自己想要拥有什么能量都有，人间界再也不会缺乏。
　　不过，他不是灭世使者，也不是混沌之子，吸收混沌肯定要遭大劫数。
　　这劫数不比命运大劫小。
　　现在还万万不能够发动。
　　但是众生古井不能够吸收混沌古气，却是能够吸收超越大帝的力量，甚至是任何攻击，都化为古气。
　　他再也不怕大梦太子。
　　不过，他也不管大梦太子，而是冲天而起，对着这里的古井到处乱抓，把所有的古井都收取，全部融入众生古井深处。
　　唰唰唰……足足有十三口古井都被连根拔起，全部纳入他的囊中，但是剩下的古井去自动飞起，朝着另外一个人身上飞了过去，这个人就是江纳兰。
　　他好像被人夺去走了心爱的东西：“江离，你这个畜生居然敢收取我的古井，这是天父的财富，我继承了天父的身躯，就会继承他的财富。”
　　“光界天意，聚集我身躯！”
　　顿时，整个光界开始崩塌。
　　世界浓缩，不知道多少生灵死于非命，而这一切都是江纳兰造成的，他似乎一切都在掌握，“光界，第二形态。”
　　光界居然开始变化，化为了一艘战舰。
　　横渡彼岸的战舰。
　　整个光界，本来是大宇宙，现在宇宙崩塌，强横的能量化为第二形态，就是战舰，传闻之中，彼岸也是战舰。
　　“神圣战舰！”
　　这战舰，全部都归江纳兰掌握。
　　江离知道事情出了大问题，这是天父遗留下来的，为江纳兰准备的，或者说是为自己准备的。
　　因为江纳兰迟早要被天父夺舍。
　　此时此刻，在整个光界之中的灭世使者，一个都逃不掉，光界化为了战舰，乃是整个大宇宙的变化，在刹那之间塌陷，缩小了万亿倍，其中所有的物质，哪怕是大帝，都要在这刹那之间，化为灰烬。
　　江离幸亏是跑得快，要不然也要被吸入其中，遭遇到大劫。
　　而有一些前来光界占便宜的高手却没有那么好的幸运了，他们在瞬息之间就遭遇到了灭顶之灾，再也无法翻身，直接死亡。
　　“好狠毒，好歹毒的天父，早就算计到了这一幕。”江离道：“他知道永恒古井会喷射出来灭世使者，把光界搅乱，于是就将计就计，等高手和灭世使者齐齐聚集在光界的时候，立刻让江纳兰出手，把光界变化为第二形态，一艘神圣战舰，光界塌陷，灭杀所有的高手，所有光界生灵献祭给战舰，使得战舰化为和彼岸一样的东西，或者说是第二彼岸！”
　　站立在时空乱流中，江离看着神圣战舰，突然一冲，当空消失，江纳兰的实力一跃就成为了最强者之一，可以和宇宙之脑主人不朽之塔主人比肩。
　　“不错，不错，江纳兰的晋升，在情理之中。”江离眼神变化：“此人有大气运，和我缘分纠缠，不过始终不是我的对手，要被我深深克制，留着此人在将来有大好处。”
　　他身躯一动，返回了人间界。
　　是带着十三口永恒古井，返回人间界。
　　这些永恒古井，他要炼化。
　　这个世界，仙界深处，天庭之中，大梦太子端坐在造化王座之上，观看万界变化，风流云散，他眼神中也有深深的愤怒。
　　不过，就在这时，一道极强的光明，划破仙界晶壁系，到了天庭之上，把仙界天意都阻挡住，渗透不进来，是江纳兰驾驶神圣战舰，到了天庭，似乎要和大梦太子谈判。
　　“大梦太子，我想和你谈谈。”
　　江纳兰在战舰中，发出来声音。
　　“你想要谈什么？江纳兰。”大梦太子语气有些不屑，看着江纳兰，也好像在看死人，因为他也知道，天底下没有这么便宜的事情，江纳兰就是棋子，用过之后就要舍弃。
　　“大梦太子，我现在掌握了神圣战舰，此战舰乃是整个光界变化，其中融合了千百灭世使者，加上光界无穷生灵献祭，这战舰的威能已经不在造化玉碟之下，但是我仍旧感觉不到你的恭敬，反而你的语气似乎在讽刺我，难道你真的认为，我只是天父的棋子和庐舍么？”江纳兰今非昔比，似乎准确的把握到了大梦太子的心理。
　　“难道不是么？”大梦太子还是讥讽。
　　“当然不是，天父想要转世，夺取我的身躯，哪里那么容易？我现在明白了，我的元始天王血脉，也是都在元始天王的算计中，天父在算计我，元始天王在算计他，而我就可以在两大至高无上的存在算计之中，获得足够的好处。”


第0872章 104卷经文
　　江纳兰侃侃而谈，修为无上，掌握整个光界变化而成的战舰，举手投足就有了绝世风采。
　　“是吗？”大梦太子嗤之以鼻：“你以为你能够算计得过他们，我告诉你，大帝耶，大帝拉率领光界精英，整体都投靠了彼岸，这也是天父的算计，没有他们的融入，你的神圣战舰也不圆满。”
　　“彼岸那群人，也迟早要被我杀死。”江纳兰道：“大梦太子，今天我前来是和你谈判的，一句话，你降服我，让我入主天庭，我成为仙界之主，必定可以把仙界化为天界，吞噬不朽之塔和宇宙之脑，把造化玉碟拿回来，如何？”
　　“你在说什么？”大梦太子愕然：“我是做梦专家，你居然比我还会做梦？谁给你的勇气？难道你想死么？”
　　“哈哈哈哈……”江纳兰狂笑着：“大梦太子，你日落西山，根本不知道现在的情况险恶，你本来没有晋升到天地同寿的命，却机缘巧合，借助天地大劫，就炼化了一些灭世使者，所以才会到如此的境界，但是你的命已经到此为止了，你的福报浅薄，现在已经超出自己的所得，你还不知道，还妄图大位，简直就是找死。”
　　福报，是根本。
　　一个人的成就，是他的福报来决定的。
　　大梦太子的父亲是心灵大帝，按照他的成就来说，他最多也就是一尊大帝，现在居然化为了超越大帝的存在，那就是福浅命薄，就算担当大位，也是必死无疑。
　　历史上也很多人是这种，福浅命薄，当了皇帝，结果遭遇横死，一个人的福德，福报有限，就不能够图谋非分之恩荣。
　　现在，大梦太子等于是图谋到了非分恩荣，必死无疑。
　　“我根本不相信你所说，我们可以合作。”大梦太子心知肚明，但他又怎么可能在江纳兰面前示弱？在他看来，江纳兰不过是个废物，小人得志，他自己却是天生贵族，一步步爬到现在这个位置。
　　“是想和我合作，对付不朽之塔星域和宇宙之脑星域？”江纳兰准确的把握到了大梦太子的心思：“不过，你和他们约定了混沌誓言，这个誓言一直在约束你们。你其实早就想吞噬他们，但是却因为这个誓言无法催动，于是想假借我的手，是不是？”
　　“我知道你也对那两块肥肉虎视眈眈了。”大梦太子的道：“你也别说谁投靠谁的话，我们合作，互利共赢。”
　　“那怎么做？”江纳兰道。
　　“其实你现在虽然实力极强，却很孤单，因为大帝耶，大帝拉，还有真理教主都已经逃走了，带走一大批光界精英，投靠彼岸，他们想要借助彼岸的力量来对付你，重新夺回光界。”大梦太子的心灵不停震荡，似乎在侵蚀江纳兰。
　　“好了，这点我心知肚明，一起合作，但是好处怎么分？”江纳兰似乎觉得自己完全可以破灭两大圣地。
　　“我得到两大圣地的主人和造化玉碟。你得到王超和巴立明，如何？”大梦太子似乎抓到了江纳兰的死穴：“我知道，你对人类的王超一直是耿耿入怀，曾经想挑战他，但是却根本连他的毛都比不上，而现在，你似乎觉得自己可以和他抗衡，就是就狂妄了起来，是不是？”
　　“不错，我的确是想了王超，应该是和他一战，捏死他，好像蚂蚁一样，把他的头给揪下来。”江纳兰提起王超，面目狰狞扭曲，歇斯底里，似乎此人就是他的不共戴天之仇。
　　不过，其实在地球上，王超和他并没有丝毫的纠葛，在他还没有成长起来的时候，王超就已经彻底离开了地球，再也没有任何的交际。
　　但是他对此人的痛恨，却超越了江离，甚至还有任何人。
　　因为，王超长期占据人类第一人的位置，使得他永远被镇压一头，于是乎，他的怨恨无以复加，虽然后来江离把他驱逐出去，还让人间界通缉他，但他还是痛恨王超，要把此人杀之而后快！
　　甚至，他想把王超抓住，在无数人的面前虐杀，让他们知道，曾经的地球第一人，是多么的无助和痛苦，但是他始终无法做到这件事情，这是他心中的执念。
　　他现在想要完成这个执念。
　　不过，他并不会因此而让大梦太子拿大头。
　　“大梦太子，你太贪心了，我必须要王超巴立明，还有不朽之塔和宇宙之脑，而你就得到造化玉碟，如何？”他也在狮子大开口。
　　“江纳兰，咱们两人就别在这里扯皮了，那人间之主吸收了十多口永恒古井，现在回去研究，一旦他研究出来什么动静，修为提升到一个可怕的境界，我们两人都不是他的对手。”大梦太子道：“这样，造化玉碟是我的，我做出来让步，宇宙之脑星域是我的，不朽之塔星域是你的，其它王超和巴立明，随便你处置，如何？”
　　“可以，我没有意见，那我们现在就动手？”江纳兰略微一沉思，点点头知道这个时候耍阴谋诡计和说狠话，都没有任何效果。还不如干脆一点，事不宜迟，能够做多少就是多少。
　　“当然现在就动手，本来我都计划了，施展混沌大祭，催动精华，先使得造化玉碟回归，混沌誓言瓦解，到达那个时候，再对不朽之塔星域和宇宙之脑星域的人猛下毒手，使得他们都落入我的掌握，也成为祭品，但是现在天地大变，献祭居然不成功了。”大梦太子叹息连连：“如果我现在献祭，那么不但没有效果，反而会遭到可怕的存在，所以混沌大祭我不敢举行，导致时间被拖延了下来，但是有你在就不同了，你作为攻击方，突然飞出去，和我联手，在关键的时候，就先可以使得造化玉碟回归。”
　　“没有问题，这些东西也都在我的一一计算之中。”江纳兰满口答应，但是谁也不知道他内心深处到底是在想一些什么东西。
　　两人各怀鬼胎，合作在一起也不知道最后的发展是什么样子，但唯一的一点就是，这两人在以后，肯定会自相残杀，各自都想吞噬对方。
　　这个时候，在人间界深处。
　　江离把十三口永恒古井排列在祭坛上，并没有再度接入混沌，召唤来混沌古气演化为灭世使者，而是张口一喷，无限神咒密密麻麻飞了出去，全部渗透在永恒古井之上。
　　紧接着，人间界所有的大能都开始统一行动，同时念动咒语。
　　那永恒古井被咒语压迫，开始缩小，最后被江离吞入体内，也进入了众生古井的深处。
　　古井和古井结合，完全修复了破损的众生古井。
　　十三口永恒古井，都是混沌之触须，本身就蕴含造化难以言名之神奇，更拥有和混沌沟通的无上能力，本身就是众生古井的母体。
　　只不过众生古井特殊，乃是生灵自己制造的，不被承认。
　　十三口永恒古井融入了众生古井，古井和古井开始结合，混沌和后天开始冲撞。
　　轰隆！
　　在古井深处，居然演化出来的地水火风的声音，呼啦呼啦作响，似乎要重新组成新的世界。
　　江离知道，这是古井即将修复成功，从而演化出来的开天辟地之最高变化，无穷的至高法则，混沌规矩在其中相互冲突酝酿，等下就会有爆炸产生，这爆炸几乎和当然不灭神灯星域的爆炸一模一样。
　　他现在的力量，恐怕不能够抵挡。
　　但是，他无所谓，有信心化解。
　　众生古井吞了十三口永恒古井，其中不停的酝酿，似乎在酿造绝世美酒，地水火风产生了连番爆炸，处处都演绎出来最强之无敌神通。
　　砰！
　　突然，无穷无尽的能量从其中喷射而出，打得他全身都破裂了，但是破裂的地方却并没有流淌出来鲜血，而是喷射出来无限神咒，咒语化为长河。
　　“好，这股能量足够了，召唤剩余的不灭经文！”
　　江离先突然把能量喷射出去，和无限长河结合，100卷不灭经文再次发动，诸天之中所有的经文都在蠢蠢欲动。
　　现在还有8卷经文在外面。
　　江离必须要召唤前来，才可以获得超越大帝的力量，把时空长河也掌控在手中，到时候他集中了时间长河，杀戮长河，王道长河，无限长河，全部融合，命运长河也要奈何他不得。
　　唰唰唰唰！
　　突然在远处，再度有4卷经文飞了过来，这经文融入江离体内，使得他足足拥有了104卷经文，经文的总数是108卷，也就是说江离现在还差4卷经文就能够一举获得最高境界了。
　　但是，无论他怎么召唤，那经文都没有丝毫动静，似乎凭空消失了，或者说不在万界之中。
　　“经文召唤不到，我的召唤之术，借助古井大爆炸的力量，转化万古，不可能搜索不到经文之所在，如果说万界之中，有地方我感应不到的，那很可能只有两处，第一处就是元始天王的宝藏，那万界天球之中，二处就是彼岸之中。”
　　江离立刻算计到了一些事情。


第0873章 钥匙再动
　　“爆破之力，融入长河，无限能量，无限真谛。”
　　永恒古井，产生爆炸力量，在众生古井深处沸腾起来，却被江离拿来召唤不灭经文，现在江离拥有了104卷不灭经文，只剩下最后4卷没有召唤来，但经卷每多一卷，都会拥有不可思议的伟岸神力，现在江离的血脉之中不灭真谛差点大圆满。
　　只要一有机会，所有的经文都会收入体内，使得他的身躯最终不死不灭，已到鬼神难测之无上境界。
　　杀！
　　他再次运转，把所有爆炸的力量，融合进入无限长河深处，长河扩大。
　　在虚空深处无限长河从细微不可见的线条，化为了一条灵蛇，在四处游走，虚空深处，只要是大帝级别的存在，都可以感觉到了无限长河的存在，大家都看到，无限长河被认为缔造了出来，无限大道，真正开创了古往今来从来没有过的神道，先天变化，各在其中。
　　轰隆！
　　江离身躯再度变化。
　　他把无限长河隐藏起来，暗中吸收力量，与此同时，无限真谛散发出去：“诸位，无限大道，已经蕴含了不灭真意，也就是说，你们修行我的无限大道，就能够参悟大帝到达天地同寿境界的那层门槛。”
　　他希望更多的人修行无限大道，掀起一股无限狂潮，于是把自己的修行经验也融入无限长河深处。
　　只要有人存心学习无限大道，就可以默默祈祷，沟通无限长河，从其中获得修行的功法，各种武学。
　　哪怕是敌人也是一样。
　　因为敌人修行了无限大道，接受无限大道的理念，就可以改变他的世界观，甚至化敌为友，就算还是敌人，但也可以增加无限长河的力量。
　　有些东西，接受了无限的理念，就再也不会变化。
　　而无限大道，的确是真理。
　　大梦太子想所有的人都进攻人间界，而江离则是让所有的人都学会无限大道，现在无限大道已经彻底在人间界普及，扩散到外面。
　　无限长河在这一番的修行之中，足足膨胀了数十倍。
　　江离体内的众生古井也开始蠕动，最后沉淀下来，焕然一新，这古井完全被修复，井底深不可测。
　　“不错，不错。”
　　江离细细检查着这口井，发现只要自己催动能量，就可以吸收混沌古气，不过伴随的是巨大劫数，他现在修为还不足以吸收劫数化为养分。
　　必须要得到108卷经文，成就天地同寿再说。
　　不过，江离现在的修为陷入了瓶颈，无法成就天地同寿，四卷经文找不到。
　　要想成就无上大业，只有打开元始天王宝藏，但是他现在更加没有把握，知道宝藏一打开，立刻无穷无尽的法宝飞出来，无数人的力量暴增。
　　到时候，他掌控不住局面，不知道几人称帝，几人称皇。
　　他飞到了最核心的中央。
　　在人间大帝的身躯之中，只有两件东西，第一件就是愿望神丹，第二件就是元始天王宝藏的钥匙。
　　那愿望神丹的深处，处处都是翻滚的伟大能量，那些能量聚集着，变化着，滋养这枚神丹。
　　江离捧起神丹，在观察神丹的结构。
　　神丹不是人所能够锻造得出来的，而是在混沌深处，自然之力酝酿出来的果实，这种果实，哪怕是超越大帝的存在，得到无穷无尽的混沌古气，都根本制造不出来。
　　但是现在，江离把众生古井聚集完整，只是没有启动而已，他就知道了许多古老混沌中的知识，双目睁开，注视这愿望神丹，就看到在神丹深处，似乎时空在变化，甚至他“梦”到了古老的混沌深处，愿望神丹凝结的过程。
　　混沌深处，混沌古气在酝酿，那是天地未开的时候，力量缠绕，千万变化，最后种种机缘巧合，化为了一株树，这株树就是愿望神树。
　　神树在不停的变化，其中全部都是愿望之力，是从上古混沌深处诞生出来的愿望奥义。
　　混沌怎么能够诞生出来愿望？
　　江离就看到那一幕。
　　他看到愿望之力凝结成神树，那神树又化为了许多宝贝，在万宝之中，凝聚出来许多符文，这些符文都是愿望神符，那愿望神符的深处，是鬼神莫测的天道。
　　最后，那些愿望神符发酵，化为了一枚果实，这果实就是愿望果实。
　　愿望果实的深处，是无数能量凝聚成的许愿之道。
　　“不错，不错……”江离观看愿望果实生灭变化，等于是回到了万界未成，天地未开的时代，在那愿望果实深处，到底是怎么诞生的力量，怎么许愿，和混沌又有什么关系？
　　这一切，都在江离的掌握之中。
　　不过，江离突然眼神犀利，因为他似乎看到了，这愿望神丹似乎在若有若无的吸收混沌真意，这股真意很不容易被发现，不是他众生古井大成，休想看见这一切。
　　“果然，我的猜测没有错，连愿望神丹也发生了变化，受到混沌影响，产生蜕变，如果我继续给这枚愿望神丹吸收能量，等到能量圆满的一刻，进行许愿，这神丹就不但不会实现我的愿望，反而是降临下来灭世使者，强大的使者，甚至是那种超越大帝的存在。”
　　江离心中雪亮，如明镜。
　　“这是愿望神丹。”绝和数这个时候，也站立在他的身边，观看神丹变化，绝倒是不说话，只是默默查看，而数已经看出来了这是神丹之王。
　　“绝，你为什么不说话？”江离道。
　　“很好，这神丹非常的奇特，不过我看还没有吸收到足够的能量，一旦吸收圆满，就会真正的爆发出来愿望神力，到时候你用此力量来许愿，绝对可以心想事成，超越大帝都不是不可能。”绝缓慢的道。
　　“哈哈哈哈哈……”江离笑了起来：“绝，你真当我江离是傻子？我开创人间界，身经百战，你能够察觉得出来的东西，我难道就察觉不出来？这愿望神丹现在有问题？愿望神丹的内部，已经被混沌入侵。等我积蓄足够的力量许愿出来，那还不知道是什么灭世使者呢。”
　　“你早就看出来了？”绝一惊，随后笑了，“不愧是人间之主，不错不错，居然连细微的混沌变化都能够敏锐的察觉到。由此可见，你的修为还差一步，就能够超越大帝，到达天地同寿的无上境界，不错不错……我对和你的合作，更有信心了。”
　　“你说这愿望神丹已经没有什么用了。”江离道：“你对混沌最为熟悉，说应该怎么处理才好？”
　　“还是很有用的，你可以依旧吸取能量，使得神丹圆满，之后也许愿，那就会降临下来最强的灭世使者，到时候把这灭世使者击杀，获得的东西，甚至超越许愿得到的东西。”绝侃侃而谈：“要知道，风险越大，回报越大。”
　　“那倒是。”江离道：“这一点我心中早就明白了，不过只是不说而已，既然如此，现在就寻找能量，把这愿望神丹填满。”
　　“最好是击杀灭世使者，当然吸收混沌古气，提炼出来，化为大帝之道也不是不可以。”绝有很多种方法：“其实，在元始天王的宝藏中，甚至有可能是大帝之源，这东西就是从混沌古气之中，提炼出来大帝之道，只要是神吸收了大帝之道，就可以晋升为大帝，甚至能够直接从混沌古气深处酝酿出来大帝。”
　　“不可能吧。”江离目光闪烁，他觉得这种事情就太离谱了。
　　元始天王厉害是厉害，但也没有到达可以制造大帝的地步，什么大帝之源就已经很不靠谱了，他知道混沌深处可以诞生万物，也知道能够诞生任何种种不可能的存在。
　　但是，元始天王就算无法想象，也不可能媲美混沌。
　　混沌才是最强的存在。
　　如果元始天王真的能够吸收混沌古气，从其中酝酿出来大帝，那也太恐怖了。
　　“别说不可能，完全有可能，这不是元始天王的力量，而是混沌本身的力量，混沌别说酝酿出来成千上万的大帝，就算是演化出来诸天万界，都完全是正常的，元始天王本身是混沌最大的敌人，他也许掌握了混沌之中的某些秘密，于是被混沌嫉恨，必须要杀之而后快。”绝似乎知道无数的秘密，他吞噬了五帝的转世之身，又获得了心灵大帝的秘密，等于是元始天王的分身，又有一半的身躯是灭世使者，他既知道混沌的奥义，又通晓元始天王的秘密，谜团一样的存在。
　　江离虽然现在可以镇压他，但是却保留手段，因为他知道，此人在关键的时候，也许有很大作用。
　　将来自己获取元始天王宝藏的时候，也许他的机缘是最大的。
　　现在，他自己也有机缘，江纳兰是肯定有机缘的，另外人间界深处，每一个拥有元始天王血脉的人，也会有很大机缘。
　　“那好吧，看来这枚钥匙，应该在不久之后，就有机会使用了。”江离一抓，把祭坛上的钥匙抓了起来。
　　绝的目光就彻底放在这枚钥匙之上。


第0874章 彼岸的‘迦’
　　这枚钥匙乃是聚集五帝法宝，先天气运，阴阳至尊，元始之轮回，相互聚集在一起，乃有天道崩塌，生灭万物之威严，当然也有开启众生之门，起源之门，永恒之门的最高意志。
　　钥匙本身就是法宝，不过江离似乎发挥不出来它的威能，只是隐隐约约感觉到，钥匙能够和万界天球结合起来，似乎要飞出去，随时开启万界天球深处的宝藏。
　　自己在地球上生活了那么多年的岁月，就是无法察觉地球深处，居然有整个物质界最大的宝藏，但是就算他现在，远远看过去，也发现万界天球深处，没有任何的宝藏气息，地球还是那个地球。
　　这就代表着，元始天王境界实际上已经踏入了全新的未知领域，在这个领域之中，所有的宝藏，都不在同一片时空，或者说根本不存在，只有机缘到了，才会显现出来。
　　完全是藏在缘中。
　　缘未到，宝藏就不会出现，缘分一到，阻都阻挡不住。
　　轰隆！
　　天地都在不停的变化，万界天球深处酝酿了强横的力量，似乎范围又扩大了，受到钥匙的感召，万界天球也在喷薄出自己的奥义。
　　无数星域，都被万界天球的威能所笼罩。
　　原本，万界天球只笼罩太阳系，后来颤抖一次，就扩到到了银河系，经过多次扩张，又到了千百个星域。
　　而现在，似乎要有一种席卷三次元宇宙的味道。
　　浩瀚星空中，三次元宇宙天意的惩罚和封锁全部消失了，任何太古神灵，都能够在三次元的宇宙中降临横行，三条大道以上的高手，都不会有半点束缚。
　　这一下，三次元宇宙就会成为战场，星辰破灭，星河改变，代表着大劫即将来临。
　　“钥匙，镇压，吞入！”
　　江离眉心跳动，知道劫数之气浓烈，不但充塞了人间界，还充塞了整个宇宙，物质界，都是从万界天球开始的。
　　他心中不安。
　　于是抓住钥匙，布置下来道道封印，张开嘴把钥匙吞了下去。
　　利用身躯，把钥匙的悸动给镇压住，免得造成和万界天球相互呼应，最后造成宝藏提前打开。
　　现在的江离，基本上不想打开宝藏。
　　因为，他觉得不是时候，格局还没有定下来，他的修为也不足以驾驭宝藏打开的刹那。
　　宝藏打开，天下大乱，人间界首当其冲，到时候必定千疮百孔。
　　但是，大梦太子已经通知了万界中所有高手，知道元始天王宝藏钥匙在江离手中，恐怕接下来的事情也很难办，必定要遭遇到无数高手的追杀甚至灭世使者都会前来对他不利。
　　对于这些事情，他也只好兵来将挡水来土掩。
　　与此同时，吞下了钥匙，他再次一吸，把愿望神丹也吸入其中，在肚子的深处酝酿流转，以后斩杀更多的灭世使者，把真实之光融入这神丹深处，让神丹积蓄的力量更多，最终大圆满的时候，就可以斩杀了。
　　神丹是自己的，看着其中力量演变，哪怕是许愿出现强大无比的存在，那也能够镇压下来，化为自己的能量。
　　人间界稳定下来，劫数之气开始消散，但万界之中，笼罩着一股萧瑟肃杀之气，只要是高手都感觉得出来。
　　似乎物质界开始衰败。
　　就算是强大的神都觉得有一种呼吸不顺畅的味道，似乎万界中的能量变得稀薄起来，好像水中的鱼儿在缺氧。
　　“天人五衰就要来临了，想不到，物质界提前开始腐朽，天若有情天亦老。”数惊恐的道：“天地开始衰老，可怕，太可怕了。”
　　“我倒是感觉不到半点衰老的气息。”江离察觉自身变化，发现生机勃勃，一股无敌的能量守护住自己，根本使得衰败的气息无法入侵身躯。
　　“你的无限长河成功，本身就有大气运笼罩，不过如果不再度进步，恐怕也支持不了多久。”“绝”也没有一点关系，因为他是灭世使者，身躯一部分可以召唤来远远不断的混沌古气，吐故纳新。
　　“这一点我知道，接下来，我们要做的事情还很多。”江离道：“虽然在光界获得了永恒古井，但实际上江纳兰获得更多，光界化为了战舰飞走，也不知道在何方，大梦太子化为天地同寿的高手，对人间界是重大威胁。”
　　“我还没有得到我想要的东西。”数道：“你带我去不朽之塔星域，我想吞噬掉术，也没有能够成功，你把我带去光界，你获得了永恒古井，我一无所获，似乎大败亏输，接下来，我什么都不要，只要你带我去抓住九阳灭世使者就可以了，此人是我召唤出来的，必须要吞噬。”
　　“这也是我的想法。”江离看着“绝”，“你知道九阳灭世使者在什么地方么？我觉得你肯定知道。”
　　“那当然，任何一个灭世使者，我都知道他们在什么地方，不过他们不知道我在何方，我就是灭世使者中的异类，占据了后天生灵和灭世使者之间的优势，是全新的类型，在将来也许我这样的人，是世界之主流。”绝侃侃而谈：“九阳灭世使者的修为很强，现在和很多灭世使者聚集在一起，似乎也想要对付数，因为他和数相互吸引，谁吞噬了对方，就可以获得极高之成就。”
　　“江离，我们的命运彻底纠缠在了一起，但是我宇宙之脑星域和你始终是敌人，你准备怎么处理这一重的关系？”数突然道。
　　“当务之急，不是考虑这个，而是考虑共同对付天地大劫，灭世使者，而且大梦太子晋升为了超越大帝的存在，肯定会对你们星域有影响，也许到时候，倒霉的是你们，你们和他联合，简直就是与虎谋皮。”江离道：“不过你们发下混沌誓言，共同对付王超巴立明，还有我们人间界，却也是骑虎难下了。”
　　“早知道如此，就不和你为敌。”梦感叹起来。
　　“好了，我们走吧。”绝道：“我也瞄准了一尊灭世使者，这使者似乎拥有大气运，不在九阳之下，也不知道吞噬了什么上古高手的转世。”
　　三人就要飞起，离开人间界。
　　突然之间，江离停住了。
　　他就看见，在人间界的晶壁系之外，出现了几个人影。
　　是大帝。
　　一共有十尊，并排站立在一起，威武雄壮，在他们的脸上清一色带着青铜面具，十分神秘，根本看不清楚脸面和变化。
　　“彼岸来人！”
　　江离心中一动，就知道这十尊大帝来自什么地方，那是彼岸。
　　彼岸，是最强的势力，不属于万界，传闻是躲避过了天地破灭大劫的船，其中无数老古董，彼岸之子轩辕彼岸就是此彼岸的天意转世。
　　彼岸，也是和元始天王，天父并驾齐驱的存在，甚至有可能其中的老古董还要更神秘一些。
　　巨大的船舶，在混沌深处飘荡，游走，如孤魂野鬼，游走了一个又一个的大劫，能够从其中积蓄多少可怕的力量？
　　上次在不灭神灯星域看见的三尊青铜面具大帝，赫然在列。
　　不过，十尊青铜面具大帝虽然气势汹汹，却对江离产生不了什么威胁，他今非昔比，可不是当日连大帝都不是小辈。
　　现在他乃是大帝第一人，任何大帝都不是他的对手，甚至连超越大帝的存在攻击都能够完全化解，众生古井已经完全修复，绝对不是一般高手所能够想象的。
　　不过，面对神秘莫测的彼岸，他仍旧不敢掉以轻心。
　　十尊青铜面具神秘大帝排开，让出一条道来，在道路之后，出现一个人，这个人身穿青铜战甲，没有戴着面具，是个俊美的男子，双手也并没有握着武器，而是背负，一步步走到前面。
　　“超越大帝的存在……”江离心中提起来：“这就是彼岸之中的高手了。”
　　彼岸最强，两大圣地根本不能够和它相比，很有可能不止一位超越大帝的存在。
　　“人间之主啊，我知道你在人间界深处看我，我是来自彼岸的‘迦’。”战甲男子道：“这次前来，我是看见了人间界的气运，还为了更重要的事情而来。”
　　“什么事情？”江离一动，化身飞了出去，这个化身是大帝修为，就算损失也没有什么了不起。
　　迦看着江离的这个化身，脸上有不经意的笑容：“人间之主，你太小心了，用一尊化身来见我，这可是不尊重的行为，不过眼下非常时期，我也就不计较了。我问你，元始天王宝藏的钥匙，在你的手中吧。”
　　“不错，就在我的手中。”江离知道，这个消息已经传播出去，变成人尽皆知的秘密，隐瞒也没有用。
　　“拿出来吧。”迦直接说话了，“元始天王宝藏钥匙，福运极大，到了福到深处反是祸的地步，以你的底蕴和修为，根本无法获得这宝藏钥匙，交出来对大家都好。”
　　“你在搞笑吧。”江离知道，又是来一个强取豪夺的，这次恐怕难以善后。
　　如果是别的存在，这么说话，他早就出手把对方镇压，但是现在此人是彼岸中人，万一动手，造成人间界的损坏，倒是得不偿失。


第0875章 大战将起
　　上古之人，名字都很古老，只有一个字。
　　“迦”身上的气息，十分苍老，古朴，悠远，深长，几乎还在时间的源头前面。这让江离暗暗心惊：“难道，此人也是混沌古生物，渡过了混沌破灭之大劫数？貌似只有不朽之塔主人和宇宙之脑主人有次经历，但是此人来自于彼岸，却也不稀奇，彼岸本身就是为了渡过混沌大劫而产生的。在彼岸之中，可以成功渡劫。”
　　但是“迦”一上来就索要元始天王宝藏钥匙，简直不给面子，撕破脸皮，不得不战。
　　“你先别急。”迦看见江离脸色突变，摆摆手：“我给你说出来几条理由，一，你人间界现在成为众矢之的，危险至极，劫运笼罩之下，难以善后。二，这天地大劫已经开始了，物质界有浓浓的衰败之气，你也看出来了，不久之后，神就会越来越虚弱，天人五衰，那个时候如果灭世使者大量降临，大气运者都不是对手，而我们彼岸可以帮助到所有的神。三，这一次彼岸降临，是为了统一物质界，让所有的人都联合起来，对抗混沌，在很多次的混沌灭世中，其实都是因为物质界的生灵大能相互残杀，让混沌有可乘之机，如果所有的人都联合起来，万众一心，那股心灵力量足可以对抗混沌，我们彼岸要做的就是这件事情。”
　　“好大的理想。”江离知道，混沌灭世的确借助万界中人相互残杀，如果都联合起来，混沌灭世没有那么容易，但是明明知道这点，谁会联合？每个人都想获得最高的成就。
　　而且，就算是眼前这彼岸中人，肯定也是有私心的，那就是想把元始天王宝藏据为己有。
　　江离什么人，自然就可以看出来此人的野心。
　　“不错，我们彼岸是来聚集人心的，让万界不再厮杀，同时我知道你树敌很多，比如不朽之塔，宇宙之脑，甚至仙界，还有天父的继承人江纳兰，甚至现在的武魔龙儒文书画七界组成联盟，就要对人间界进行攻击，我们也可以化解这个恩怨，大家和和气气，凝聚成长河，一起对付混沌，那才是最好的事情，而且还有一点，那就是万界之中，除了我们彼岸，还有谁能够一统物质界，把所有的势力都联合起来？可以说，我们彼岸现在的力量，只要一发话，就能够聚集起所有的人，找上人间界是第一步。”迦说话之间有一种天下英雄，舍我其谁的味道。
　　不过，的确如此，彼岸说话，无人敢不从，就算是大梦太子这些桀骜不驯的存在，面对上彼岸，也得三思而后行。
　　但江离如果屈服于彼岸，第一就是要交出来元始天王宝藏的钥匙，这简直就不可能。
　　一旦交出去，那等于是把所有地球人类都坑死，任凭人的宰割，要知道元始天王宝藏深处的宝贝，和地球人类气运息息相关。
　　“怎么？你不愿意交出来？”迦洋洋洒洒说了这么多，看见江离依旧无动于衷，顿时脸色一变，似乎失去了耐心。
　　“你就想一句话，让我交出来这么重要的东西，似乎不可能吧。就算是我们人间界投靠彼岸，也需要你们给出来利益吧，没有利益，白白拿走天地之间最贵重的东西，哪里有这样的道理？”江离并不立刻翻脸，而是开始假装讨价还价，看看能否占到一些什么便宜，同时搅乱心神。
　　“很简单，我们帮人间界抵挡灾祸，有我们彼岸在，人间界根本不可能被任何人进攻，哪怕是超越大帝的存在都不行。”迦道：“难道这个代价还不足够？”
　　“我得到了104卷不灭经文，还剩下四卷，是在彼岸中人手中么？如果有，我倒是可以考虑交换一二。”江离想了想。
　　“那没有，四卷不灭经文我们留着也没有用，完全可以送给你。”迦随口回答，“其实你也心知肚明，四卷经文应该在元始天王的宝藏深处，你现在没有把握打开宝藏，控制不住局面，但是我们彼岸就完全可以。”
　　“那倒是。”
　　江离点点头：“不过，我现在想晋升超越大帝的存在，天地同寿，你们如果可以，我就答应，整个人间界投靠彼岸，还把元始天王的钥匙给你，但是你必须要答应我们，不准伤害人间界的人类，而且不能够让人类解体。”
　　“这个没有问题，只要元始天王的宝藏钥匙给我，万事都可以好好商量。”迦神色平淡，似乎在分辨江离所说的是真是假，他是何等人，自然不会被江离所迷惑，一切都按照程序来：“其实，你现在的修为已经足够，就是缺少时间长河的本源，不能够天地同寿，得到剩下4卷不灭经文，也就是为了召唤时间长河之本源，这东西在元始天王的宝藏中有，在我们彼岸之中也有。如果你现在把宝藏钥匙给我，我立刻给你时间长河本源，让你提升修为如何？”
　　“真的？”
　　江离一震。
　　其实就算是有时间长河本源，让他提升到天地同寿境界，他也绝对不会拿人间界和宝藏钥匙去换取，人间界对于他来说，比生命还重要，曾经他就在地球人类遭遇到龙族，骨界，天使，赛亚巨人进攻的时候，差点舍弃自己的生命维护人类。
　　“自然是真，这样，我可以带你去我们彼岸。”迦再次诱惑：“哪怕是事情不成功，我们对抗不了混沌，在混沌灭世之后，彼岸得到元始天王的宝藏，融合在一起，更加强大。到时候你都可以凭借彼岸，躲过一劫，在混沌之中再度壮大自己，等待天地的再次变化。”
　　混沌是创世，灭世，再度创世，不停的轮回。
　　如果这次万界毁灭，而江离存活下来，那他就会在混沌深处活上很长的时间，借助混沌古气修炼，观看混沌深处衍生出来各种各样的古生物，古老珍稀宝贝，使得修为再次提升。
　　这样一来的好处极多。
　　不过，等混沌再次创世，就会产生大爆炸，所有的生命在瞬息之间毁灭。
　　当然，也有生命会在机缘巧合之下，逃过劫数，但终究逃脱不了许多此轮回，一般你逃过一次轮回，混沌就彻底记住了你，等你想再度逃脱轮回的时候，劫数就会凶恶千百倍，所以至今几乎没有逃过数劫的人。
　　也就是说，再强的存在，也只有死。
　　制造彼岸的老古董，也许就是躲过了两三劫的人，逃过两三次轮回，但这一次是无论如何都躲不过去了，所以彼岸会出现在万界之中，争取那冥冥之中的一线生机。
　　江离对于这一切，也是洞若观火。
　　“这件事情，能否让我考虑考虑？”江离在拖延时间。
　　“不行，现在就必须要做出来决断，事不宜迟，我能够从彼岸之中来到这里跑一趟很不容易，没有时间做多余的等待。”迦根本不可能让江离拖延时间。
　　“连考虑的时间都没有？我怎么做出来重大决策？要知道人间界的制度必须要全民投票，我也不能够做主，人间界投靠彼岸，这是天大的事情，全民选举投票都需要很长的时间，而且如果投票不通过，我只能够再度施展曲线手段。”江离道。
　　“这点好办，谁不同意就杀谁，你在人间界建立的种种规则，其实就是自己在玩而已，现在大事临头，万界就要毁灭，也没有心情和他们玩了，就快刀斩乱麻就可以。”迦道：“不要拖延时间，我看得出来，你不是真心想要投靠，我再给你一个机会，十个呼吸之中，做出来决断。要不然，只怕彼岸威能降临下来，你承受不起。”
　　“这么说，你是在逼我了？”江离道：“看来彼岸也不是什么好东西，现在就咄咄逼人，如果真的投靠了你们，那不立刻就出尔反尔？随意把我们人间界灭杀，甚至把人间界所有的人都炼化，成就你们彼岸？”
　　说话之间，江离的身躯消失了，这个化身能量收回，决定不和迦再说下去。
　　因为他发现，这迦十分强横，根本不给他机会，也不容易欺骗，那接下来，就是战斗了。
　　人间界到现在，还没有遇到过强大的战斗，更没有过劫数，想不到现在，劫数居然降临。
　　而且还是要和最强横的彼岸为敌。
　　“该死！”
　　手持长刀的青铜面具大帝站立出来：“伟大的迦，我们现在怎么办？是不是立刻进攻人间界？夺取宝藏钥匙？同时把那些拥有元始天王血脉的人类全部炼化，到时候得到他们的气运，我们就可以完全把元始天王的宝藏据为己有。”
　　“是啊，伟大的迦。”手持长枪的青铜面具大帝道：“事不宜迟，我们动手吧，人间界现在肯定可以被我们攻破。”
　　“我在计算，人间界非同小可，不是你们表面上看的那么简单。”迦的双目之中，激射精芒，似乎要洞穿人间的所有晶壁系。


第0876章 人间处处有碧血
　　迦并没有急着出手。
　　他在观察人间界的角度。
　　人间界其实也并不是他想捏就捏的存在，但是以彼岸的声威，如果连动都不动一下人间界的话，那又如何能够统帅万界，成为第一？
　　现在的人间界，实际上已经成为很庞大的实力了。
　　在万界之中，人间界的实力已经是前五，要不然的话，七界根本不可能联盟来对付他，如果人间界再算上王超和巴立明的话，那妥妥的第一。
　　连仙界都比不上。
　　王超巴立明，本身就是超越大帝的存在，谁也不知道他们究竟到了一种什么境界，至于江离，现在战斗力也相当于超越大帝的境界，或者说大帝也杀不死他，众生古井已经完美，只要自己的境界提升，这古井就能够到达一定的程度，从混沌深处，抽取无穷无尽的古气为自己所用。
　　而现在的众生古井，可以把超越大帝“天地同寿”级别的高手的攻击都完全化解，吸收在体内。
　　不过，这是最高层次的秘密，外人未必知道。
　　“伟大的迦。”又一尊手持巨轮的青铜面具大帝道：“我们为了彼岸不灭的威能，必须要对人间界展开进攻了，否则我们如何出来，统帅诸天？把万界乘着没有毁灭之前的精华全部采集起来，化为彼岸的一部分，把所有众生的灵魂，全部聚集，铸造出真正的彼岸。”
　　“不错，人间界是第一个消灭的，既然那人间之主不识好歹，那就让他们知道我彼岸的威能。”
　　“我觉得立刻动手，破掉人间界，俘虏其中的元始天王血脉之人再说，能俘虏多少就俘虏多少。”
　　“既然如此，我们就行动吧。”
　　“还是等迦大人的命令。”
　　十二尊青铜面具大帝都看向了迦。
　　“布置大阵，召唤彼岸威能。”
　　迦观察了良久之后，气息渐渐扩散出去，整个天地都在笼罩之中，处处展现出来绝世无敌的威能。
　　人间界球体似乎被封锁，里面的人根本出不去。
　　“召唤！”
　　“彼岸！”
　　“九九”
　　“永恒！”
　　“三才！”……
　　十二尊青铜面具大帝同时发出来长啸，体内冲出来巨大气浪，汇聚成巨大的天柱，也不知道渗透进入了何等虚空深处，顿时启动了召唤之神威。
　　顿时，在天空深处，就出现了精芒，那精芒激射，处处都有鬼神莫测之无上神威。
　　一面镜子出现了，悬挂在人间界之上。
　　果然，在镜子之中，物质界之外，无边无际的虚无深处，出现了一艘大船，这大船很高，有九十九重，是楼船，很古典，每一重都极其巨大，乃是一尊大宇宙，其中也不知道生活了多少生灵。
　　这楼船的气息，比起仙界还要巍峨，如万神之王居住的最高之神宫，一旦降临，威势都可以使得万界全部沉没。
　　嗡……
　　楼船之上，散发出来光芒，照射下来，通过镜子，顿时就加持在人间界外面，把整个人间界彻彻底底的禁锢住。
　　“江离，人间界的外面被封锁住了，那股巨大的力量，我们不能够突破，集中全力，都无法对外面的神威进行打击，也就是说，我们人间界被禁锢住了。”梦纸鸢和人间界无数领导人立刻聚会，来到人间大帝所在的空间深处，商量大事。
　　“人间大帝，运转能量。”
　　梦纸鸢发布命令。
　　“扫射，窥视，探测……”人间大帝的分析开始凑效，“外面的封锁强度，无限大，以人间界的力量根本无法突破，我们被围困在其中。也无法吸收外面的能量为自己所用，人间之心的分析能力，无法寻找出破解之法门。”
　　“嗯？”
　　梦纸鸢知道这次事情严重了。
　　所有的领导人都看向江离，这个时候，江离就是主心骨。因为他的修为最高。
　　珞风却凝重的道：“这一次事情恐怕很是麻烦，是我们人间界最大的劫数，彼岸是最强的力量，现阶段以我们人间界的力量，也只有彼岸敢对我们动手，就算是七界联盟，现在也根本不可能对人间界进行最强之攻击。但是如果我们这次能够击退敌人，那就真的积蓄大势，甚至夺取到了彼岸之气运，加持在我们的身躯上。”
　　“彼岸之强，恐怕元始天王复生都奈何不得，不过还好的是，彼岸是一个整体。”江离看着人间界被封锁，当下就让梦纸鸢发布公告，人间界遭遇到有史以来，最大的劫数，进行最高层次的备战状态，一切人员都不得妄动，停止一切活动，每个人都开始集中精神，祈祷人间界。
　　这是人间界的最高备战状态，也是第一次这么做。
　　江离吸取了当初地球人类的弊端，可以启动最高备战状态，在这个状态之下，不用进行投票，一切都要按照最有效率的方式进行。
　　所有的人祈祷，心神凝聚，不是和光界一样祈祷万能的天父，而是祈祷自己，祈祷自己所在的世界，这是增强自我，万众一心，真正的灵魂大自由。
　　人在为自己的时候，是最强的时候，也是最纯粹的时候。
　　所以，人间界现在的凝聚能力，远远在光界之上。
　　更何况，光界在毁灭的时候，灭世使者横行，到处作怪，已经把天父的信仰破坏得干干净净，人心浮动，而江离的人间界就不同，事先清理了人间界的灭世使者，反而获得加持。
　　现在真的是万众归心，所向无敌。
　　只见人间的内部，人心凝聚成的气运，浩浩荡荡，必然是碧血的颜色，那是碧血丹心之气。
　　什么是碧血丹心？
　　誓死守护，是碧血丹心。
　　死战不退，是碧血丹心。
　　大义凛然，是碧血丹心。
　　视死如归，捐躯赴国难也是碧血丹心。
　　此为浩气，为正气，为罡气。
　　这股气，就融入了无限长河之中。
　　人心无限，正气无限，包围人间，舍生忘死。
　　这种正气不是通过洗脑所得，而是人人获得灵魂自由之后，自己的本心，都觉得人间界乃是最适合万界的真理，是最先进的理念，无限大道是最好的修行方法。
　　轰隆！
　　无穷无尽的人心，上升到天地之间，汇聚到了无限长河之中，江离只看到无限长河在扩大，浩瀚奔腾。
　　“人心，这就是人心，人间界的潜能原来如此巨大，人心的确是无限的。”江离热血振奋，飞腾而起。
　　无限长河的力量，几乎是十倍十倍的提升。
　　他也没有想到，人间界的潜能如此巨大，万众一心以后，加持在无限长河之中，使得他的实力几乎成倍成倍的提升。
　　人间界现在有多少人？
　　十二万九千六百大陆，每一座大陆的人数都是以兆来计算，每座大陆的面积，都相当于巨大星系。
　　每个人都是强者，人类现在平均生命力都是数十以上，甚至就要破百。也就是说，刚刚出生的婴儿，生命力都是在十以上。
　　大道级的强者和圣者多如繁星，早已经不是当年的人类。
　　如此之多的人聚集，人气凝聚，那就非同小可。
　　要知道，同样的人，一百个凝聚起来，可以相当于一千，甚至数千人心散乱的群体，要不然历史上以弱胜强的军队怎么可能比比皆是？
　　在历史上，经常军队以弱胜强，以数千大军，破人家数万，数十万的大军，就是集中其中，如尖刀插入敌人心脏，针尖再小，也可以刺死大象。
　　现在人间界已经成了规模，人心凝聚，突然爆发，几乎等于整个仙界的人都联合起来。
　　江离也是第一次知道人间界的潜能。
　　他满足了，看着无限长河不停的扩大，轰隆隆横贯虚空，他觉得前所未有的满足，就好像是父母看见自己的儿子终于有了出息。
　　哈哈……
　　他的身躯，也化为无限长河，席卷而起。
　　在长啸之中，他等于是集中了人间界众生之力，打破一切，到了人间界的外面，此时此刻，他的实力，绝对不是一般人所能够理解的，甚至是大帝都无法理解他的力量。
　　人间界从来没有过这一刻如此齐心过，因为从来没有处于过危机的时候。
　　在当年，最危机的时候，人心不齐，江纳兰和江家作祟，教会也在其中作梗，被兵临城下之后，还要进行投票，到底是抵挡还是不抵挡。
　　这种事情，江离绝对不会允许再发生了。
　　而且要立下来法律，有法可依。
　　现在，法律凑效。
　　苦心经营了这么久，不求回报的人间界，现在派上用场。
　　嗡……
　　江离整个人冲天而起，无限长河冲出人间界。
　　只一击。
　　那彼岸笼罩出来的光就破灭了。
　　长河席卷之间，到达哪里，哪里的光就完全被消灭，无影无踪，无痕无迹。
　　“不好！”迦正要施展手段，却没有料到，人间界的反弹力如此巨大，在瞬息之间，万众一心，而且比起虫族，光界还要凝聚的多。
　　虫族是靠母体，天生就服从，那些虫族可谓是没有自我的意志，虽然精神力强悍，但却少了一种道，一种对生命的理解，对自由的渴望。
　　虽然同样是万众一心，但是一群愚夫的万众一心岂能够和一群智者的万众一心可比？
　　人心知道自由之后，还能够连接在一起，那就是真正的理想，不可分割。
　　光界天父是靠洗脑，虫族是靠本身基因，人间界靠的是理想。
　　人间界的人心凝聚，那就完全胜出。
　　“这种人心的凝聚程度，碧血浩荡，所向披靡，怎么会如此？”迦连连后退，已经顾不上十二尊青铜面具大帝了。
　　那无限长河，是碧血的颜色。
　　碧血，乃是青史之中，最高一笔。
　　古代有传说，有人为正义而死，别人把他的鲜血藏起来，三年之后，就化为碧玉。
　　现在则是，人人处处有碧血。
　　这样的人间界，他怎么能够抵挡？
　　砰砰砰砰砰……
　　在他暴退之间，十二尊青铜面具大帝被席卷而中，全部化为了飞灰，融入无限长河之中，彻底灭杀！


第0877章 俘虏迦
　　十二尊青铜面具大帝，个个都是大帝中的翘楚，这还不算什么，他们的力量远远不如江离，但是联合起来，却又可以组成大阵，召唤彼岸的力量，那就超越大帝了。
　　但是，和现在江离化身的碧血颜色无限长河比起来，却就是远远不如了，他们就如遇到山洪暴发的野兽，只能够眼睁睁看着天灾来临而听天由命。
　　没有半点悬念。
　　全军覆没。
　　这碧血颜色的无限长河，威能堪比古混沌，吞噬十二尊青铜面具大帝之后并不衰竭，再度席卷向了迦。
　　这是人间界所有的威能。
　　“爽快！”
　　江离吞噬掉十二尊青铜面具大帝之后，体内的力量再次节节攀升，他把这十二尊大帝的力量全部输入了愿望神丹之中。
　　这神丹在体内顿时滴溜溜旋转，似乎要诞生一尊绝世魔胎，在那魔胎的深处，最强的灭世使者就要诞生。
　　江离知道，愿望神丹演化出来的灭世使者，那肯定非常强横，但是杀死之后，也几乎所得非常之多。
　　现在，他就要一举把眼前超越大帝的存在“迦”杀死，折损彼岸的力量！
　　就算是彼岸之中，超越大帝的存在和大帝也是肯定非常珍贵，杀死一个少一个，尤其是超越大帝的存在，恐怕也是最高领导人之一。
　　杀！
　　他催动碧血无限长河，铺天盖地，再次朝着迦席卷的刹那，就算是迦再怎么逃走，都无法逃脱这无限长河的范围。
　　“彼岸神拳，破灭混沌，超度！”
　　迦站立不动双目绽放出来最强的精芒，在那精芒之下，无与伦比的拳法展现出来，一条笔直的长剑锋刃，斩向长河。
　　长河日落。
　　剑道破天。
　　但是，江离催动无限长河，再次一绕，如灵蛇似的缠绕到了那锋芒之上。
　　锋芒顿时变得黯淡起来，那长河渗透，锋芒都变成了碧绿一般的颜色，沾染上了碧血，人间界浩瀚之气深深影响了他原本纯净无暇的心灵。
　　嗡……
　　江离突然从长河之中化身出拳，直击杀他的头颅。
　　迦长啸连连，挥动铁拳，砸向江离的化身。
　　两人在长空之中，拼杀在一起。
　　人间界的深处，这时候也发生翻天覆地的变化，一群群的人类聚集在一起，脸上带着坚定，双目之中有虔诚和智慧，他们齐齐呐喊：“居然是彼岸中人来袭击，我们人间界是最强的，哪怕彼岸也要在人间界的镇压之下，彻底飞灰湮灭！”
　　嗡……
　　人类在压力之下，释放出来所有潜能。
　　“彼岸之力，加持我身！”
　　突然，迦又是怒吼，元神化为一团明光，出现在了头顶上，顿时那明光之中又显现出来了九十九楼船的影子，那楼船就是彼岸。
　　彼岸的力量又压迫下来，这一次压迫比上次还要巨大。
　　咔嚓！
　　江离的碧血无限长河居然渐渐退色了，显现出来人间界的力量还是有所不足。
　　“人间界，这一次反抗我统治，必死无疑！”迦声音如洪钟大吕，响彻天地，云霄之中都是他的威严霸道，凭借一人之力，镇压整个人间。
　　彼岸深处，楼船之中，居然连接出来了九九道神芒，在他的头顶上汇聚，化为巨大宇宙。
　　“花开彼岸！”
　　那宇宙，似乎一朵神花，缓缓绽放，神花之中，就是宇宙，宇宙就是神花，此神花相互旋转，分开混沌，超越世俗，打破一切境界的束缚。
　　这是绝杀之招，花开彼岸的无敌绝学。
　　彼岸神花出现，演化宇宙，镇压人间界，周围星空虚无都开始塌陷，人间界被彻底孤立了起来。
　　“既然如此，那就别怪我了。”江离感受到无与伦比的压力，知道这一次不施展出来杀手锏，恐怕再也没有机会了。
　　他双目激射出来破灭一切的意志。
　　“万界沉沦，人间独尊，一个宇宙的崛起，必定伴随的是血与火，天下之大，罪孽都在我，不在人间，百万血脉，全部打开吧！”他的意志，传递到人间界之中。
　　突然之间。
　　人间界之中，有百万强者，身上天父诅咒全部打开，显现出来元始天王的血脉和万界之体。
　　他们的身躯，简直就是万界小颗粒模型组成。
　　一旦苏醒，每个人都在疯狂的吸收万界能量，万界的本源都无法阻止。
　　噼里啪啦……咔嚓咔嚓……隐隐约约可以看到万界之中，一些小的宇宙就开始崩溃瓦解。
　　人间界足足有百万人全部打开诅咒那一瞬间的吸收能力，简直惊人。
　　轰隆！
　　江离的身躯再度爆发，巨大的能量冲天而起，天地之间处处都是无限长河的碧血，那碧血沾染了诸天，渗透在虚空深处，又把彼岸的虚影一下打灭。
　　“该死！人间界的潜力居然如此巨大，我不相信！”迦只感觉到上气不接下气，以他的修为，居然无法抗衡了，顿时他知道眼前情况危急，如果在不施展神通，恐怕以他超越大帝的修为都要饮恨当场。
　　他一口鲜血喷射出来。
　　顿时，那鲜血再次化为了明光，明光之中，又出现彼岸。
　　这次的彼岸更加真实。
　　似乎可以看到那九十九层楼船每一层中有哪些人，天神在其中操练，大帝在其中端坐，还有一些女帝在上面翩翩起舞，歌颂彼岸之伟大。
　　“五百万！”
　　江离这个时候，知道坚持下去，恐怕很难把迦击溃，这一次人间界豁出去，打开血脉封印，虽然非常强横，但接下来能量就成了难题。
　　但是眼下顾不得那么多，先解开众生之封印再说。
　　在江离的意志之下，又有五百万的人类解开天父血脉之诅咒，这五百万人齐齐怒吼，起码有三五个万界之中的小宇宙，全部崩溃，甚至连天意都被吸收，三五个小宇宙永远的消失在了万界之中。
　　杀！
　　江离再次怒吼起来。
　　他的无限长河又一次增加，五百万解开封印的人类是可怕的，甚至等于一下多了五百万尊神，不！是比神更高贵，更强大的元始天王后裔，万界天球灵魂之体的最强种族。
　　没有任何一个种族，比解开封印的人类更高贵。
　　此时，人类就是万族之王。
　　砰！
　　那本来鲜活的彼岸，顿时粉碎，浩瀚长河把“迦”包裹在其中，使得他寸步难行。
　　“救我！”迦这个时候，居然不是对手，他发出来了求救信号。
　　顿时之间，天地变色，一切都在掌握，无穷无尽的彼岸气息再次出现在人间界的上空，一只大手凭空显现，那大手密密麻麻全部是花纹，非常雄壮，扭转一切，和混沌对立。
　　哗啦！
　　大手只一捞，就如水里捞鱼，把迦从碧血无限长河之中捞了出来，同时再次弹指，就看见条条封印，压迫得人间界似乎要冤沉海底，再也无法翻身。
　　“千万人类，封印打开！”
　　江离想也不想，既然做了初一，那就不介意做十五，越来越多的封印被一下打开，打开的封印深处，再次出现强横吸力，甚至连大手都一下被吸住。
　　江离无限长河有一次膨胀，虽然离浩气长河，王道长河，杀戮长河还是有很大距离，但这是自己的长河，能够动用所有的力量。
　　长河带着威能，只一下，击穿大手，把迦再次封印在其中。
　　那大手散开，愤怒连连：“人间界，居然敢袭击我彼岸，未来之中，必定灭亡！”
　　不过这个时候，也只能够说说狠话。
　　似乎彼岸还没有彻底降临世界上，受到了一些冥冥之中的限制。
　　大手破灭，迦落入长河，条条封印，把他彻底包裹住，回到了人间界。
　　彼岸和人间界，一次场战斗，派出来了超越大帝的高手，居然在交手之间，就已经崩溃，十二尊青铜面具大帝被击杀，又俘虏了“迦”。
　　居然封印了超越大帝的存在。
　　但这不是依靠江离本身的力量，他本身的力量对上迦，恐怕还是略微逊色一筹。
　　不过，整个人间界万众一心，无限长河挥舞，天地变化，伽也只能够身陷囹圄，再也无法脱身。
　　这可谓是劫数难逃。
　　但江离并没有高兴，因为现在人间界，足足有一千六百多万的人类解开了封印，本来只是数十万，还控制得住，但是一千六百万，就算个个诚心真意维护人间，但是他们每天吞吐变化，消耗的能量就根本不是人间界能够承受得了的。
　　如果吸收万界能量，就会引起公愤。
　　这下就是老大难了。
　　而且，一千六百万的人类，个个都成为高层，利益也不好分配，一旦造成怨气，人间界有可能就土崩瓦解。
　　更加艰难的是，江离不可能用力量来镇压，因为这样只会适得其反，他只能够利用规则，让人心服口服，这样才能够保持人间界的万众一心。
　　“事情麻烦了。”
　　江离回到人间界，长河散去。
　　而迦就开始蠢蠢欲动，不过他仍旧被封印住，江离以自身元神压制了他的元神，对他造成最强的伤害，使得他体内的力量在不断的流逝。
　　“可恶！”迦万万没有料到，自己会落入江离手中，他几乎要气得晕死过去，超越大帝境界的尊严，不容得他被俘虏。
　　每一尊超越大帝的存在，都威严震慑诸天，怎么可能成为俘虏？
　　“我要你人间界毁灭，我要你永远沉沦，我要你灭族灭种！”
　　他发动了自我毁灭之术！


第0878章 灭杀之
　　“迦”是超越大帝的存在，他居然施展自我毁灭，破灭乾坤，大帝的自爆就已经可以毁灭无穷无尽的星系，大帝临死之前的诅咒，可以使得超越大帝的存在都因果沾染，麻烦至极。
　　所以，在当年不朽之塔的主人把许多魔神围困在大墓监牢之中，没有杀死他们，也就是怕临死诅咒。
　　而江离现在就根本不怕大帝级别的诅咒。
　　但是，超越大帝级别的诅咒却很难被化解，修为每多出一重，诅咒就更深处一重。
　　现在“迦”进行死亡最后诅咒，江离只感觉自己的气运在迅速退散，而且如果这“迦”最后爆炸的刹那，人间界可能就要陷入无底之深渊，彻底粉碎，再也没有丝毫的翻身机会。
　　江离肯定不允许“迦”这么做。
　　他全身都处于一种高速运转的状态。
　　“夺舍转身！”
　　他的身躯，在不停波动，再次化为了知识，进入迦的体内使得对方没有丝毫的机会。
　　他是在施展夺舍转身之无上王道，要把迦练成自己的化身。
　　“找死，想夺我的舍，你就想错了，我来夺你的舍！”迦似乎这个时候，就抓住了机会，全身都在颤抖，思维灵魂集中起来，化为了最强之契机，他大吼一声，开始以自己的灵魂融合江离的灵魂，直接夺舍。
　　“既然如此，我就让你见识见识，众生古井的力量，你现在被我压制住，再也施展不出来各种神通，也只有用自己的灵魂神力，催动机会，和我灵魂交锋，但这也没有任何用处。”
　　江离自身化为了一口古井，把众生古井的力量显现出来。
　　与此同时，他的体内那枚愿望神丹也融入了古井之中，悬挂在迦的头顶，开始吸收迦本身的能量。
　　但是迦的能量实在是太强了，在弹指之间，古井都充盈变化起来。
　　“输入人间界！”
　　江离把吸收的迦的能量，输入到人间界深处，开始和人间大帝结合。
　　顿时，人间界再度发生变化，世界并没有扩张，而是元气变得浓烈起来，在那元气变化之中，增加了能量储备，可以多支持很长的时间。
　　不过，这也是杯水车薪，哪怕是把迦吸干，也没有任何用处。
　　因为，人类现在血脉释放了足足两千万，更多的人类也会嫉妒，到时候难免出现不平衡的事情，如果打开更多的血脉，能量又不够，万界也要崩溃，不是江离的初衷。
　　他现在是借助人间界的力量，再次镇压迦。
　　但是发现，人间界的人心，远远没有刚才所化的碧血长河那么浓烈了。
　　人心思变，有些聚集不起来。
　　人心难测，是没有办法的事情，就算强大如他，也不能够改变这个事实，除非学虫族，把所有的人都思维联系在一起，以他本身为母体，但这没有任何意义，失去了璀璨的自由思想，人间界和灭亡并没有什么分别。
　　“还是我自己炼化这大帝迦吧，人间界的众生，他们自己先去打理！”江离运转众生古井，粉碎万物为混沌的力量祭了出来。
　　“大帝迦，我就不把你吸收进入愿望神丹之中了，你说你们彼岸有时间本源，我是相信的，因为每一个超越了大帝的存在，都必须要吸收时间长河本源，现在你的身上，就有时间本源的气息，我获取到之后，实力会再次增加，看看能不能够一举突破到超越大帝之境界，天地同寿，所向无敌！”江离开始探索迦身上蕴含的时间长河本源。
　　众生古井压榨下来。
　　迦的身躯不停被粉碎，化为了混沌古气，奇怪的是，这一次演化的混沌古气居然没有变化为灭世使者，也不知道发生了什么事情。
　　很有可能，是迦身上的毁灭性气息，使得灭世使者都无法诞生，因为混沌自我意志知道，这个时候把灭世使者诞生出来，也就是死路一条而已。
　　不过，江离获得了混沌古气之后，却可以制造物质，随心所欲，那些混沌古气在酝酿，化为了一枚枚的符文，这些符文，就是无限神咒，咒语变化，融入长河，无限长河在他的周围又沸腾起来。
　　“时间长河本源在这里！”
　　突然，江离似乎发现了什么，他就看到，在迦的体内，有特殊的东西在闪烁，这东西有始有终，从混沌开辟，到混沌灭世，就一直存在，不会枯竭。
　　这就是时间长河的本源。
　　那是一条小长河，颜色呈现出来无数众生相，是众生的颜色，和命运长河的颜色极度接近。
　　所以，命运长河，时间长河乃是两大并列之长河。
　　虽然命运长河排名第一，但时间长河却也有自己的玄妙之处。
　　他的意志，抓住了时间长河本源，就要拉扯出来，吸收掉。
　　但是迦却疯狂了。
　　他的灵魂开始蠕动，每蠕动一次，都是在念叨出来咒语，彼岸神咒。
　　“愚蠢的人，你难道真的以为可以阻止我，我完全可以回归到彼岸之中。”迦再度做垂死的挣扎。
　　“无限变化，众生之力，阴阳连接，混沌退散！”
　　江离完全不理会迦在做什么，他现在就是一心一意，把迦体内的时间长河本源给直接的拉出来，使得他的大帝气息沾染上天地同寿的力量，这样一来，他就根本不在乎超越大帝的存在了，也可以使得众生古井之中，汲取混沌古气为自己所用。
　　境界足够，才可以把各种法宝发挥到极致。
　　而且，境界高深了，在混沌古气之中制造出来的东西，也都截然不同。
　　现在江离只能够从混沌古气深处，制造出来一般般的混沌神兵，如果境界到了天地同寿，那就可以随意抽取，化为乱古大戟那个等级的混沌神兵。
　　杀！
　　江离一口气吹拂出去，使得自己的力量，彻彻底底融入迦的灵魂深处，然后爆炸。
　　“无限自爆！”江离的意志道：“迦，你想爆炸是不是？很好，我就让你爆炸，我从你的爆炸之中，参悟无限自爆，其实也就是无限毁灭自我之道。”
　　那迦还没有自爆，江离自己已经开始自己毁灭，自己自爆，无限灭亡，无限重生。
　　他把迦的身躯当做了母体，每一次的爆炸和重生，都在利用他体内的能量，使得迦的身躯千疮百孔，最终毁灭。
　　啊！
　　江离的无限自爆起了作用。
　　迦的灵魂彻底溃散了，身躯化为了元气，被永恒古井吸收，化为了混沌固体，已经不是气体了。
　　那需要无穷无尽的压缩能力才能够办到。
　　一块混沌固体不知道要多少古气才可以凝聚成形体。
　　“我诅咒你……”迦拼尽全身力量，也发不出来诅咒。
　　“诅咒已经对我无用，我身躯能够容纳天父的诅咒，造化王兽的诅咒，甚至可以自己制造出来无限诅咒，你的诅咒只会替我增添力量而已，我的修为可以使得你根本无法抵挡，只有死路一条。”江离根本不怕诅咒，他的全身力量集中，连续爆破，每一次爆，都能够损耗掉迦大部分的元气，这样一来，迦的修为就再也凝聚不起来。
　　就看见，那时间长河的本源源源不断，进入他的体内。
　　江离周身意气飞扬，境界提升，那时间长河本源在他体内鼓荡，改变着他的灵魂和体质。
　　这样一来，他双目无限深远，似乎看到了物质界之外的一些事情，在那无穷无尽的物质界外面，是虚空，虚空的外面，是混沌。
　　混沌包裹虚空，虚空包裹物质界，一层一层。
　　虚空深处，更有伟大的意志和存在抵挡着混沌的袭击，人死之后，灵魂脱离物质界，进入虚空中。
　　他在这刹那之间，已经了解了灵魂能量的真正奥义。
　　虚空，物质，一层一层包裹，如蛋壳，相互循环，最后化为了身躯，而混沌则是在外面虎视眈眈。
　　他似乎看到了整个物质界的本体。
　　物质界，包含万界。
　　而那彼岸，就是在虚空和混沌的边缘游走。
　　彼岸想进入混沌本体之中，盗取能量，但却始终不能够成功。
　　“灭杀！”
　　江离意志最后爆发，轰隆巨响！迦炸成了粉碎。这一尊超越大帝的存在，就此陨落。
　　庞大的能量喷薄而出，但却全部都被众生古井吸收，一滴不剩。
　　但是江离并没有晋升为天地同寿的高手。
　　因为迦的时间长河本源，根本不够他晋升的，他的本质比迦要强横得多，吸收了时间长河本源，只能够变化身躯中的一部分。
　　除非他炼化更多的超越大帝高手。
　　“看来我的潜能强大得不可思议，按照这样下去，我必须要炼化十尊迦一样的高手，才可以勉强化为天地同寿的高手，除非是获得不灭经文，自己去时间长河中取。但是现在最后4卷经文在元始天王的宝藏中，莫非这也是元始天王自己的算计？”
　　江离现在进退两难，不取到经文，就不可能晋升，但不晋升，打开宝藏又控制不住局面。
　　这件事情倒真的有些难办。


第0879章 召唤家乡
　　“恭喜恭喜……”
　　看见江离从闭关中出来，绝脸上有无穷的惊讶之色，本来这次他以为人间界凶多吉少，却没有料到，人间一心，碧血长河，席卷而去，十二青铜面具大帝瞬间之间飞灰湮灭，连超越大帝的存在“迦”都被炼化。
　　不过，人间要再这么来一次就艰难了。
　　除非是再度遇到生死存亡的时候。
　　而且，现在多人打开诅咒，力量千百倍增加，带动人心不安。
　　接下来，江离还要施展种种政策，进行安抚。
　　“江离，你现在修为到了一种什么程度？”梦纸鸢问道。
　　“还没有天地同寿，但是再来迦这样的高手，我就可以完全对付，而且是不需要人间界的任何力量，凭借自身神力，用来镇压。”江离道：“不过彼岸死了一尊超越大帝的存在，肯定不会善罢甘休，我怕接下来，会遭到他们更加严厉的报复。”
　　江离可谓是完完整整把迦给融入众生古井深处，提炼本源，和自己的修为结合在一起，战斗力再次提升，如果这个时候和大梦太子对拼，双方不借助任何力量，就是自己的神通，江离也可以完全把大梦太子给击溃。
　　“居然活生生的吞了超越大帝的存在。”数浑身发冷。
　　“不要急，你的母亲还是比这迦要强横，这迦没有渡过混沌大劫，没有经过天地破灭，也不过就是普普通通的‘天地同寿’而已，你母亲已经过了一次轮回，是一轮回高手。”江离吞掉迦之后，也吸收了此人的记忆，许多不知道的混沌秘闻，都在脑海中浮现，甚至连彼岸深处的无穷秘密他都知道了很多。
　　“那元始天王是什么修为？他似乎没有渡过轮回。”梦纸鸢问道。
　　“元始天王的来历很奇特，虽然他没有渡过轮回，但战斗力算起来，差不多是数次轮回的高手，甚至要更强，彼岸深处的那几位老古董，都不是他的对手。”江离道：“我在迦的记忆之中寻找到元始天王和彼岸交流的秘闻。”
　　“究竟是怎么样的？”梦纸鸢道：“对了，彼岸之子是什么情况？轩辕彼岸似乎和彼岸脱离了。”
　　“轩辕彼岸的事情，先不去说他，我会施展逆天神术，把他找出来，利用他来对付彼岸。”江离道：“现在的事情，是加强你的修为，本来我要晋升为天地同寿，参悟无限大道101条法则，才让你召唤真空家乡，但是现在看来，是时候了，因为我的修为已经在大梦太子之上。这也是你的劫数，必须要迈不过，你现在是人间界的大总统，无上之主，修为如果不晋升为大帝，那也镇压不住场面。”
　　“现在就召唤真空家乡？”
　　梦纸鸢精神凝重起来，真空家乡乃是特殊之宇宙，宁静之归宿，真空大帝之传承，渡过轮回之宝贝。
　　一旦得到，她不但可以立刻晋升大帝，甚至是大帝中最强者之一。
　　而且，真空家乡之中不知道有多少宝贝，甚至也有可能有时间长河之本源，因为真空家乡是混沌深处的宝贝，渡过劫数，渡过天地大爆炸，在混沌大爆炸的刹那，时间长河诞生了，这个时候，就可以吸收长河的力量。
　　“不错，现在就召唤，事不宜迟了。”江离道：“彼岸已经开始行动，也抓捕真空家乡，倒是没有成功，因为真空家乡需要机缘巧合，才可以出现，本身他就是蕴含真空至高道理。”
　　“那倒是。”梦纸鸢道：“既然如此，为了防止真空家乡落入别人手中，那我现在就把真空大道化为大道之王，一举奠定根基，凭空召唤，你来辅助我。”
　　“这是自然，我知道你早就胸有成竹，苦苦等待机会，现在我虽然没有超越大帝，但是也镇压大梦太子如等闲，正是时候。开始吧！智慧运转，无极之力，我来助你，无极之脑！”江离把自己的神通和力量汇聚在一起，又运转无极之脑，和数结合，把智慧输入了梦纸鸢的体内。
　　梦纸鸢立刻变了人似的，浑身上下散发出来真空的气息。
　　真正的空。
　　不是虚空。
　　虚空是浩瀚的，真空则是虚空的精华，空中之空，最核心的真实之空的精华所凝聚。
　　这才是真空大道最深处的奥义。
　　“大道之王，出现！”
　　“可以媲美命运大道的真空大道，出现！”
　　砰砰砰砰……
　　真空大道凝聚成了99条法则，每条法则一亿符文不说，又更近一步，化为了100条法则，每条仍旧是一亿。
　　这样一来。
　　天地之间，又多了一条可以媲美命运大道的大道王中之王。
　　不过这甚至不是第二条，就没有什么价值了，真正的价值，乃是江离的无限大道，第一次挑战命运成功，从此之后，天下就不知道几人称帝，几人称王。
　　第二条是珞风的三道合一，也可以媲美了命运大道，她把元始，鸿蒙，造化三道合一。
　　本来，真空家乡是只要你把真空大道演化成大道之后，就可以召唤出来，机缘所至，真空出现，家乡横挂虚空，最后之归宿。
　　但是现在，在江离的帮助之下，梦纸鸢居然把真空大道化为了和命运大道比肩的存在，那样一来，真空家乡几乎圆满。
　　嗡……
　　无穷无尽的力量，陡然从虚空深处撕裂下来，然后一个透明的国度降临了，这国度似乎是悬浮的巨大水母。
　　这水母没有星系大，就是太阳系的大小，当然这是从外表上来看而已，真正的内部却就不能够用空间来衡量了。
　　真空家乡，纯净，透明，但是内部却看不到是什么东西，似乎没有内部，只是一片真空而已。
　　“真空家乡，终于出现了，水母似的模样，果然和我想象的差不多。”江离看着巨大悬空水母，出现在人间界上空，水母之中散发出一道光泽，要把梦纸鸢吸收进去。
　　“不要进去！”江离看见就要飞升，进入真空家乡水母内部的梦纸鸢，连忙道：“你要施展无上大神通！把真空家乡炼化，此家乡深处，有大梦太子遗留下来的东西，大梦太子有很多秘密，心灵大帝的秘密在他身上传承了不少。真空家乡应该就是一部分。”
　　“好！”
　　梦纸鸢早就已经清醒，她发出来深深长啸，冲天而起。
　　天地变化，日月轮回，茫茫人海，气息苍茫。
　　冲天而起的不是她本人，而是长啸之声，撞击进入了真空家乡深处，似乎在启动了里面种种威能。
　　立刻之间，在水母似的真空家乡内部，就浮现出来一个影，那个影子居然就是梦纸鸢自己的影子。
　　“我的元神，开始和真空家乡结合在一起了。”梦纸鸢道：“真空家乡，好庞大的力量，绝对不是大帝能够制造得出来的东西，这是堪比一个宇宙的伟大存在！我如果炼化了它掌控住这个真空家乡，绝对就等于掌握了儒，文，画，书，四界中的一个宇宙。”
　　真空家乡，居然相当于一个宇宙。
　　仅次于仙界，魔界，龙界，武界的宇宙。
　　一个人，掌握这么一个宇宙，完全掌握，那是什么概念？差不多等于江纳兰掌握了光界所化的神圣战舰。
　　梦纸鸢的元神在真空家乡之中越来越清晰，到达最后，似乎要占据了整个真空家乡。
　　但是在这一刻。
　　突然，又有一个影子出现在真空家乡之中，居然是大梦太子的影子，大梦太子面带邪恶的笑容，如黑暗魔神，在梦纸鸢的影子后面升腾而起，要和梦纸鸢的元神结合。
　　而且梦纸鸢的身躯一震，居然无法动弹，似乎被大梦太子的血脉所控制。
　　邪恶的意念，出现在江离的脑海中。
　　“人间之主，江离。”大梦太子道：“你的一切计划，都在我的掌握之中，梦纸鸢就是我的棋子，你也知道，她是我的后裔，这是不可争辩的事实。我现在就把你的修为，彻彻底底变化，演化为无上无量之玄机，鬼神都在我的掌握之中！梦纸鸢，回归到我怀抱，我是你的祖先，是你的祖宗，是你的祖神。你的一举一动，都是我的。来吧，来吧，血脉融合，你是人间界的大总统，享受气运，和我结合，成为我的妃子，我就会掌握人间界！”
　　“不好，我的血脉全部被他掌握，我还是低估了他！”梦纸鸢的元神，在真空家乡的深处，不断被大梦太子侵蚀。
　　大梦太子的修为越来越强，他在真空家乡深处果然遗留下来的棋子，现在真空家乡几乎成了囚牢，把梦纸鸢的元神围困住，就算梦纸鸢要收回元神都不可能了。
　　梦纸鸢的身躯，也化为了许多光芒，要被吸入真空家乡深处。
　　江离出手了，他也不说话，只是稍微一动，身躯就散开，紧接着，就是滔滔不绝的无限长河，把真空家乡都包裹住。
　　现在他的战斗力也是超越大帝的存在，镇压大梦太子都不是不可能的事情，他的无限长河虽然没有碧血的气息，但是却有时间长河本源的味道。
　　“杀戮长河，王道长河，出现吧！”
　　又是一震，天空深处出现两道长河，也注入了无限长河。
　　江离的无限长河，如巨龙，如巨蟒，把真空家乡缠绕住，然后渗透。
　　他的力量，几乎无限。


第0880章 宝河寄托
　　真空家乡的规模，相当于儒界之大，只是其中没有生灵而已，但是有自己的意志，吸收虚空能量，衍生真空，威力巨大，获得真空家乡，等于白白获得一个大宇宙的资源，而且还不需要和别的生灵分享。
　　比如就算是儒界之主，武界之主，整个世界不是他的，他不过是领导人而已，还要平衡各方面关系，要不然就会被人推翻，而得到真空家乡，全部拥有大宇宙的资源，独享天下，想怎么样就怎么样。
　　但是现在，大梦太子在和梦纸鸢争夺，他利用血脉之中的联系，要把梦纸鸢彻底同化，降服她，使得她变成自己的妃子，彻彻底底为他做事情。
　　虽然，大梦太子是梦纸鸢的祖先，不过也无所谓，到了这种修为的境界，已经不存在乱伦。
　　“江离，你是阻止不了我降服梦纸鸢的，我是她祖先，血脉深处她是我的种子，我想要她谁都不能够阻止！”
　　看见江离化为无限长河，渗透进入了内部，大梦太子发出来讥讽的声音：“真空家乡，为我所用，血脉交替，控制所有！”
　　顿时，真空家乡内部的核心似乎听到他的说话，巨大的水母开始蠕动起来，似乎要消化其中的梦纸鸢。
　　真空家乡深处，果然有大梦太子遗留下来的一些东西。
　　“哈哈哈……”江离长啸起来：“大梦太子，其实我早就算计到了你的一切，你以为这样就可以对付梦纸鸢了么？简直就是笑话，血脉转换！”
　　“无限血脉！”
　　这个时候，梦纸鸢也发出来声音，她的血脉突然变化，鲜血散发出来熊熊烈火，处处燃烧，最后把自身的血脉都燃尽，涅槃重生，变化成为了一种全新的血脉，那就是无限血脉。
　　和江离一模一样的无限血脉。
　　不过，梦纸鸢的无限血脉，带着真空的气息，却是无限真空，无限血脉，可以变化无限，不同于江离自己的无限。
　　无限之中，又带着无限。
　　“无限真空！”
　　梦纸鸢的血脉，不是十二万九六百个大陆模样，而是和真空家乡的模样相似，每一滴血液，都化为了水母的颜色，而且她的血液也是纯净透明，没有一点杂质，是灵魂之最后归宿。
　　这血液就和真空家乡配合在一起，相互纠缠，再也不分开，在真空家乡的深处，展开了巨大爆炸。
　　梦纸鸢的元神再度凝聚起来，开始抵抗大梦太子的入侵。
　　而江离的无限长河，也快要渗透进入真空家乡的内部。
　　以江离的修为，现在都可以创造出来一个大宇宙，渗透进入真空家乡也不是什么难事。
　　嗖！
　　他身躯急速缩小，已到了真空家乡深处，观看各种变化，空间巨大，空无一物，就是虚无的时空。
　　但是，在虚空深处飘荡着大梦太子的气息。
　　那是梦境。
　　大梦太子在真空家乡深处，植入了梦境，每一团梦境，都是肥皂泡似的景色。就如病毒入侵系统，最终掌控一切权力。
　　这就是大梦太子的手段。
　　但是，他现在却控制不了梦纸鸢的血脉。
　　梦纸鸢身躯稍微一动，自身内部就出现了无限真空的气息，和真空家乡最深处的家之真谛结合。
　　“真空大帝，出现！”
　　梦纸鸢的意境翻天覆地，吞吐造化，虚空一念，都在掌握，在她的感召之下，真空家乡深处，出现了一尊大帝，这大帝浑身都如虚空，却披着一件混沌长袍，眉宇似女子，隐隐约约和梦纸鸢有些类似。
　　由此可见，梦纸鸢很有可能，就是真空大帝的转世之身。
　　“江纳兰，我现在改变血脉，已经不是你的血脉而是无限真空之血脉，而且，我的灵魂乃是真空大帝转世，现在只不过是回到了自己的家乡，你是施展手段，窃取了真空家乡的气息，又通过心灵大帝的一些手段，使得我降生在你的血脉一族中，企图夺取这真空家乡，你又曾经使得真空家乡根据缘分显现了一次，然后进入其中，布置下来大梦，而且你还吸收了其中的虚空之精华，使得自己化为大帝，踏入关键的一步，不过，这些都是徒劳，反而你和真空家乡结下来了缘分，接下来，不是你炼化我，而是我来炼化你。”梦纸鸢道：“大梦太子，给我灭亡！”
　　“不错，大梦太子，你已经落入了我和梦纸鸢布置下来的陷阱深处。”江离也发出来滚滚神念，震撼天地，随后他催动了无限自爆。
　　那些大梦太子遗留下来的梦境，全部破碎。
　　而江离更是冲天而起，又是一拳。
　　嗡……
　　拳法深处，处处都产生了最强的漩涡，要把大梦太子的灵魂都吸收进去。
　　“大梦太子，你想夺取真空家乡，那我就来到仙界，夺取你的天庭造化王座，我要把你轰击下去，从此之后，你再也不是天庭之主。”江离轰破大梦太子遗留在真空家乡深处的东西之后，只轻轻一步，就到了仙界。
　　在仙界深处的天庭之上，就出现了江离的影子，他轻车熟路，而且来到过天庭还取走过不少宝藏。
　　而且，他还和仙界天意缔结下来了契约，不但如此，他身上还有仙界之子的气息和血脉。
　　所以，他在仙界根本不会被任何天意所束缚。
　　他的身躯，出现在天庭之上，似乎要一把把天庭都抓下来，使得整个天庭都在他的掌控之中。
　　毕竟，他原本就可以抗衡超越大帝的存在，现在更是吞噬了“迦”，战斗力完全媲美“天地同寿”的强者。
　　如此强者，在仙界也是罕见，就算是心灵大帝在当年也是大帝，不是这种人物。
　　所以，他雄霸天庭，乃是当之无愧。
　　一眼就看到了造化王座，上面端坐着大梦太子，带着帝王之冠，把脸都遮盖住，头颅之上出现了五色云霞，有如大日之光悬挂在虚空，永恒不灭。
　　大梦太子化为了超越大帝的存在之后，总算是把天庭坐稳了，因为他的修为已经完全超越了曾经的天庭之主。
　　甚至五帝加起来，都不是他的对手。
　　不过，他似乎没有五帝那么名正言顺，就算是当年心灵大帝不是超越大帝的存在，但是威严似乎非常深重，远远超越了现在了他。
　　这是他搞不懂的问题。
　　当然，他知道自己父亲心灵大帝非常神秘，身份特殊，带着雄霸诸天的威严，影响人的心灵。
　　不过现在他想不到那么多，大敌当前。
　　“大梦太子，现在就死！”
　　江离大手一挥。
　　轰隆！
　　巨手破天，江离就是简简单单一抓，已到了造化王座之上，昔日神秘莫测的天庭禁法在他的眼中已经根本不算什么。
　　他的大手，扩张开来，五指撑开，几有撑破仙界之味道，造化王座在颤抖，天庭的禁法处处破灭。
　　“反击！天庭！”
　　嗡！
　　大梦太子催动了整个天庭的禁法。
　　天庭本身是一件无与伦比的法宝，物神之石锻造，和造化之玉齐名，如果能够得到造化玉碟镇压，两件法宝合璧，就是绝度完美。
　　天庭的原来名字，叫做物神天庭。
　　物神天庭，造化玉碟，相互配合，仙界才是万界第一，失去了任何一方都是孤阳不长，孤阴不生。
　　那天庭禁法激射出来亿万神芒，足可以把任何世界打穿，但是打到了江离的大手之上，却无济于事，完全被吸收。
　　那亿万神芒全部吸入众生古井深处，作为了养料。
　　混沌古气衍生出来，却没有化为灭世使者。
　　这样一来，江离也无法获得真实之光提升修为，不过他如果更进一步，甚至有可能把混沌古气自己化为灭世使者，拥有混沌的种种能力。
　　“天庭的禁法对我一点用处都没有！”江离道：“大梦太子，你还是把真身显现出来吧。”
　　“万宝长河！”
　　突然，长河出现，万种宝贝都在其中，无穷无尽的长河之中闪烁着法宝的光泽，居然有一种要寄托在虚空深处的味道。
　　“嗯？万宝长河再次变化了，那些宝贝都化为咒语，集中了天地之中所有的宝气，凡是宝贝，都会散发出来宝气，乃是人之心灵反应，代表的是尊贵昂贵，难得一见的味道，厉害，心灵大帝真的是厉害。”江离一看，就知道这变化的万宝长河，开始融合宝贝的气息，准确的来说是“宝”之真谛。
　　宝，也是一种意志。
　　代表的是天地众生对于尊贵物品的向往，凡是好东西，都可以称呼为宝贝。
　　嗡……
　　这万宝长河已经虚空化，随时随地，都要寄托于虚空深处，演化出来种种不测的存在，这都是心灵大帝遗留下来的种种变化。
　　万宝长河和大梦太子联系在一起，不分彼此，头顶上出现了明亮的虚空。
　　“江离，你把无限长河寄托在虚空深处。”大梦太子发出来滚滚的声音：“我也要把万宝长河寄托在虚空深处，成为真正的长河，绝对不弱于你，你永远不知道，我的父亲心灵大帝给我遗留下来了何等东西，万宝长河，不是简单意义上的万件宝贝，而是天下所有宝藏的源头，在将来，元始天王宝藏打开，所有的宝气都会汇聚于万宝长河之中！”


第0881章 两人联手
　　“原来如此！”
　　江离明白了，心灵大帝为什么要缔造万宝长河了，居然是为了这种，早就算计到了元始天王的宝藏，还有天地之间各种宝贝。
　　如果万宝长河真的寄托虚空成功，那么就成为和无限长河，杀戮长河，王道长河，浩气长河一样的存在，成为精神标志，自然万宝归附，凡是宝贝都要聚集起来。
　　那时候，元始天王宝藏打开，宝贝都会被吸引。
　　这也是大梦太子的算计，他把万宝长河收取走，更加淬炼，使得长河完整，精妙无比。
　　无敌的修为，在万宝长河之中凝聚起来，整个仙界的宝气浩浩荡荡，充塞进入长河之中，只要有宝贝，就会有宝气，宝气和人气一样，都是无形无质，但的确存在的东西。
　　在地球古代的历史上，都曾经出现过一系列的事情，如果有宝剑埋藏在地底，高明的风水师就可以看到宝气冲天而起。
　　这还是凡间的宝贝。
　　如果到了圣者级别，那炼制出来的宝贝甚至可以使得星球都闪闪发光，大道级别的高手宝贝可以横贯星域，神器则是直接演化一方小宇宙，大帝之器那是镇压宇宙的法宝，比如五帝五皇的神器。
　　混沌神兵更加了不得。
　　宝贝的气息比人的气息要强烈得多。
　　所以，万宝长河一旦铸造，寄托虚空成功，那还真的非同小可。
　　现在，江离杀上仙界，笼罩天庭，大梦太子猛烈一击，似乎都在他的算计之中，大梦太子就是要借助这个机会，把万宝长河就寄托虚空成功。
　　“寄托虚空，万宝长河！仙界之力，天庭之力，整个仙界的所有宝藏，臣服于万宝长河吧……”大梦太子的咒语越来越剧烈，最后发出霹雳惊天的大动静，天崩地裂，整个仙界所有的宝贝之气都被他催动，全部都聚集在了万宝长河之中。
　　而且，这股宝的气息散发出去，天地都在不停的抖动！
　　不但是仙界，甚至许多宇宙的宝贝都在朝着万宝长河聚集。当然，那不是宝贝的本体，而是宝贝的气息，宝气。
　　只要是宝贝，气息都会汇聚到万宝长河之中。
　　这就和江离的无限长河一样。
　　就算是敌人修炼了无限大道，也会把无限真谛和领悟汇聚到无限长河深处，但是这个世界毕竟修炼无限大道的人还是少数。但是万界之中到底有多少宝贝？
　　甚至，就算是真空家乡也算是宝贝。
　　如果大梦太子寄托万宝长河成功，恐怕真空家乡也会被夺取走。
　　所以，江离坚决不会让这万宝长河寄托成功。
　　因为万宝长河一旦寄托成功，立刻就会超过无限长河，而且更加恐怖的是，万界所有宝贝都会找到归宿，人间界的宝贝也不例外，这种恐怖的东西一定要掌握在自己的手中。
　　“大梦太子，你休想把万宝长河寄托成功，今天必须要死！”他冲天而起。
　　刹那之间，他再次变化为了无限长河，在长河汹涌的波涛之中，无限大手化身出来，当空一拍，抓向了万宝长河，毕竟万宝长河再强也不可能是无限长河的对手，因为他还没有寄托虚空。
　　这就是皇帝和太子的区别。
　　哪怕是皇帝垂垂要老死，一句话也可以废立太子。
　　轰隆！
　　无限长河的大手抓在万宝长河之上，顿时长河就被撕裂，其中的宝气乱飞，根本不可能寄托虚空成功。
　　“江纳兰，助我一臂之力！”
　　大梦太子突然狂吼起来：“只要万宝长河寄托成功，人间界就掌握不住局面，你也别想暗算我，因为暗算我不到，只能够和我一起，毁灭人间，之后我们才可以战斗。”
　　“好！”
　　一道比大梦太子更雄伟霸道的光芒升腾起来，是江纳兰。
　　他身穿长袍，有天父的气质。
　　双手怀抱苍生，在他的背后，出现光环，不是佛陀那种因果报应之光辉，是绝对的光环，是信仰的光芒，绝对之信仰。
　　在那光环深处，出现战舰，已经和他的元神融合，神圣战舰成为他的一体，他的修为，甚至超过了不朽之塔主人本身。
　　整个光界，都是他自己的，而且还在劫数之中，吞噬了无数的灭世使者和信徒，要不是江离夺取走了14口永恒古井，恐怕现在江纳兰还要更强，他和大梦太子联合要对付江离。
　　江纳兰一出现，绝对不放过任何可以击杀江离的机会，他当空就是一震，天地出现，霸主轮回。
　　无数的光芒照射在无限长河之上，直接就把江离轰击得节节败退。
　　秉承了天父骸骨和血液的他，又继承了光界所化的神圣战舰，他的修为已经今非昔比，连江离都奈何他不得。
　　不过，江离的修为也增加得非常快速，哪怕是江纳兰的轰击，他也可以完全吸收。
　　“江纳兰，你真的以为我不知道，你来到了仙界，和大梦太子狼狈为奸？我和仙界签订了契约，我的人更是仙界之子，所以仙界的一举一动，我都知道得清清楚楚。”江离道。
　　他无限长河之中，衍生出来了许许多多的漩涡，那些漩涡在不停的吸收力量，使得江纳兰的攻击也化为乌有，反而成为他的补品。
　　江纳兰的攻击太强烈了，在古井深处产生的混沌古气也非常之多，这些古气被江离提炼，在背后汇聚成了无限符文，无限符文，再度融入无限长河，使得他的力量越来越雄浑。
　　“江纳兰！”江离的声音也越来越大，似乎整个仙界就只有他一个人在施展力量，把江纳兰的修为和大梦太子的攻击都掩盖了下去：“你有天父血脉没有错，不过我也有，在你获得天父身躯的时候，那血池之中足足有一大半的血液被我吸收，所以按照道理，我获得天父的东西比你要多，不过，我的最终目的是降服天父！所以，我也要降服你，你就是天父转世的棋子，自己沦落为了悲惨的庐舍，还不自知！真是悲哀啊，天地之间，最大的悲剧，莫过于此。”
　　“哈哈哈哈……”江纳兰长啸起来：“江离，你才是悲剧，你也别笑话我，我知道我肯定是天父的庐舍，但是你也好不了多少，你是元始天王的庐舍。本来，元始天王转世的庐舍选的不是你，而是王超，但是王超不知道为什么，脱离了出去，使得元始天王的意志落空，于是就诞生了你，这一点我很清楚，心灵大帝的大帝舍利为什么会出现在你的身上？是因为元始天王的算计，你这样一路走来，顺顺利利，有惊无险，真的以为靠自己的智慧和勇气，我告诉你，那都是狗屁，都是按照元始天王的规矩在走？你以为自己夺取了天父的血脉，永恒古井？那也是元始天王和天父的博弈，和你本身的力量半点关系都没有，还有，你的无限大道，其实也不是你自己所创，在元始天王的宝藏深处，肯定有完整的无限大道，因为，无限大道是元始天王所创，不过是机缘巧合之下，使得你参悟而已，要不然，你以为自己的智慧可以开创出来和命运大道比肩的存在？江离，你想得实在是太多了，这一切都不是你的智慧，而是你在按照人家的轨迹在走而已。”
　　江纳兰的话，字字如雷，震得江离心神动摇。
　　难道，无限大道真的不是自己所创？
　　难道，自己的智慧，都是假的？不过是按照元始天王规定好的路走而已？
　　难道，自己真的比江纳兰还不如？
　　如果在元始天王的宝藏深处，有无限大道的记载，那么他自己的信心肯定会崩溃，因为他知道这是对自己道心的最大打击。
　　不过，他随后就镇定下来，多年修为和灵魂自由积蓄的众生力量，在心头升腾起来，这就是公德，他为众生指明了道路，灵魂自由的道路，众生对他心存感激。
　　他醒悟过来，灭杀心魔，似乎修为晋升到了一个全新的境界！
　　“江纳兰，我告诉你，哪怕我是元始天王的棋子，但是现在也脱离了出去，无限大道是我的，就是我的，和我的灵魂已经脱离不了关系，就算是下一个天地轮回，混沌灭世再度创世，无限大道也会流传下去，这是不可磨灭的印记了。元始天王是他，我是我！”轰隆！
　　江离身上再次升腾起来更加浩浩荡荡的气息，这气息是明悟之意。
　　嗖嗖嗖！
　　无限长河深处出现了更多的漩涡，那漩涡足足有十二万九千六百个，代表了众生发展的十二万九千六百条道路。
　　有的众生走圣王之路，有的走修真之路，有的则是走读书人之路，有的走正气之路……每个人都有自己的发展。
　　而规划这些道路的，就是江离。
　　江离的修为，已经到了为众生规划人生的伟岸境界。
　　“江纳兰，每个人都规划自己的未来和人生，你也一样，我为你指定一条明路，这才是无限大道，无限之路！”
　　嗡……
　　无限之路当空出现，冲击破江纳兰的光环，直接击杀在他的本体之上，使得江纳兰发出来歇斯底里的哀嚎和长啸。


第0882章 人间晋升（上）
　　江纳兰不敢相信，自己集中了光界所有，化为神圣战舰，战斗力就超过了那些“天地同寿”的老古董，还吸收了天父遗留下来的时空片段，更是把天父骸骨和血液为框架，构造出来了最强的身躯。
　　但是现在，居然被江离击得节节败退。
　　这怎么能够忍？
　　坚决不能忍！
　　他的尊严被践踏，自尊深深的被伤害。
　　“不！江离，我就不相信，我得到了如此之多的奇遇也奈何不了你，我秉承天父的意志，还被你击溃，那这个世界上还有天理么？还有大道么？”江纳兰的愤怒几乎可以燃烧宇宙。
　　他怒了。
　　真正的怒了。
　　“信仰之天怒！”
　　他全身化为火焰，燃烧三界，物质虚空全部都在火焰的炙热之下，化为劫数！
　　“江离，你看着，我的愤怒，会让你知道什么叫做真正的恐怖！”
　　他化为的火焰长河倾泻下来，反烧江离的无限之路。
　　两者对撞，江离丝毫不惧，反而还在吸收江纳兰的力量。
　　“江纳兰，我告诉你，你真不是我的对手，哪怕是你变成了天父，也绝对不是我的对手！”江离为了打压江纳兰的气焰，再次运转神通，无限长河中吸力越来越大，漩涡中居然化为了红尘天界千姿百态，要把任何神圣者都堕落在其中。
　　红尘就是天界。
　　天界也就是红尘，任何人在其中，都不免卷入。
　　高高在上的天帝，也要堕落，世间再无永恒。
　　杀！
　　江离的身躯蠕动，无限大道蠕动，无限长河蠕动，吸收江纳兰的攻击越来越多，使得江纳兰几乎没有半点可以伤害到他的地方。
　　哪怕是江纳兰再厉害，也只能够为他灌注功力。
　　“江纳兰，不要攻击了他！为我助力！”大梦太子早就看出来端倪，知道情况不是很妙：“就算你施展再大的神通攻击他，也不过是徒劳而已，为他增添力量，使得他把你的能量转化为纯正的混沌古气！而现在，你还是帮助我，把万宝长河寄托在虚空之中，一举成功，他就再也吸收不到我们的半点力量，我们的万宝长河甚至可以吸收他的无限长河，吸收整个人间界所有的宝贝，只要是尊贵的东西，都是宝贝，从某个理论上来说，人也是宝贝，只要有气运聚集的地方，就有宝贝的存在！”
　　“好！”
　　这个时候，江纳兰也知道了江离的厉害，他收取神功，化为巨大的光芒，直接就冲入了大梦太子体内：“大梦太子，不过我不能够无偿帮助你，从某个理论上来说，我的神圣战舰也是宝贝！如果你的万宝长河一旦寄托虚空成功，就可以克制收取一切宝贝的气运，所以，我不能够作茧自缚，自己铸造绝杀之器来对付我自己，所以，万宝长河的控制权，我们一人一半。”
　　“该死！”
　　大梦太子浑身绽放出来光芒：“江纳兰，你真会乘火打劫，这个时候居然还对我如此敲诈，要万宝长河一半的控制权，怎么可能，而且更关键的是，你被天父掌控，在将来天父夺舍你的身躯，那也会夺取走这一半的控制权！那个时候，你连一点翻身的机会都没有了。”
　　“谁说我没有翻身的机会！”
　　江纳兰声音尖锐，和大梦太子同体，他歇斯底里的道：“正是因为如此，我们才要共同进退，我获得你万宝长河一半的控制权，在将来就是对付天父的杀手锏，天父根本就算计不到，我还有这个杀招！到时候，我们一起利用万宝长河，绞杀天父，你我各自分得天父一半的神通，然后再杀掉元始天王，王超，巴立明，人间界，彼岸，所有的一切都为我们两人吞噬，到达那个时候，混沌之子也被我们击杀，那我们就真的一念成不朽，万世轮回而不灭，我们都是比混沌更伟大的存在，如何？你认为如何？”
　　“江纳兰，你太疯狂了。”大梦太子感觉到此人歇斯底里的灵魂，顿时觉得身躯都无法运转，但是一个念头和他的内心深处升腾起来：“此人疯了，已经彻底疯了，由此可见，离灭亡不远，这却就是我的大好机会，我可以找到机会，把他一举杀死，然后吞噬，此人也许就是我的大机缘之所在，我要成就至高无上的存在，万劫不磨，就是要靠此人！”
　　“大梦太子，你如果不答应，那就别怪我了，我就此离去，让江离把你杀死，毁灭你的长河！”江纳兰再次疯狂咆哮。
　　“好，我答应你了，我们一人一半的万宝长河！”大梦太子答应了。
　　嗡……
　　天地都在不停的变化，江纳兰和大梦太子瞬间达成协议，这个时候，万宝长河的能量也就对江纳兰开放了，使得他的力量注入其中，尤其是神圣战舰上的宝气，全部聚集。
　　神圣战舰，乃是整个光界大宇宙所化，其中有多少宝藏？全部进入其中，能够产生多少的宝气？此神圣战舰，简直就是巨大宝藏，不亚于不灭神灯星域之无上至宝。
　　如此之多的宝气灌注进入了那万宝长河之中，顿时长河就产生变化。
　　江离的攻击陡然被长河弹开。
　　“不好！”
　　江离心神悸动，他看见长河陡然增强了数十倍，几乎根本不能够吸收其中的力量！于是乎，他就知道，这两个人合作了。想不到，两个各怀鬼胎，似乎注定以后要吞噬对方人居然会相互合作？
　　看来，这两人已经注定要联手共同对付自己。
　　“好好好，我得到了你神圣战舰的帮助，万宝长河，就会真正寄托于虚空深处。成就大业，虽然咱们一人一半的控制权，但只要同心协力，立刻可以控制天下法宝，连真空家乡都不例外，除此之外，就算是人也能够控制！人就是宝贝，宝贝就是人！”
　　大梦太子终于把最后一步完成，这是在借助江纳兰的无上伟岸神力，一举成功。
　　“寄托虚空！”
　　万宝长河在刹那之间，陡然和物质界之外的虚空界融合，化为奇异景观，完成了宇宙之脑星域亿万年没有完成的事情。
　　宇宙之脑星域的高手多年变化，聚集众人之智慧，终于化成了虚伪的智慧长河，就是不能够寄托虚空而已。
　　但是，现在万宝长河却比它先一步寄托虚空。
　　一旦长河寄托虚空，就有不可思议之能力。
　　虚空中的长河，乃是对抗混沌的最大战线。
　　要先毁灭物质界，必须要先毁灭虚空界的每一条长河。
　　比如浩气长河不灭，哪怕是天下人死绝了，从虚空中诞生出来的新的生命，新的灵魂，也会沾染到了浩气长河的气息，拥有浩然正气。
　　所以说，长河不灭，元气不灭，元气不灭，灵光不灭。
　　如果混沌降临，摧毁了各种长河，那生灵就不会再诞生出来，没有生灵的物质界，也就会毁灭了。
　　尤其是命运长河，乃是混沌最大之敌人。
　　现在江离的无限长河，也渐渐成了混沌的敌人。
　　轰隆！
　　那万宝长河再也无可阻挡，出现在了虚空界中，不停的游曳，虽然不如浩气长河，杀戮长河，王道长河……但是一出世就比江离的无限长河要大，而且万宝轰鸣！所有的宝贝，似乎身上的宝气都在朝着万宝长河之中聚集。
　　“哈哈哈哈……”大梦太子狂笑起来：“江离啊江离，我终于成功了，万宝长河经过了我父亲心灵大帝征讨万界，娶得妃子，每个妃子都必须要万界之中珍贵的宝贝作为陪嫁，我父亲就练成了这万宝长河，聚集无数年月的宝藏，终于在我的手中，实现了，从此之后，天下宝贝不属于任何人，就是属于我，从此之后，元始天王的宝藏，也最终属于我。”
　　“也是属于我！”万宝长河一旦凝聚，江纳兰也得到了一半的控制权，顿时之间，他修为暴涨，“江离，现在你就死吧！”
　　轰隆！
　　两人催动万宝长河，从虚空深处降临下来，刹那之间旋转围绕，化为法宝之海洋，充塞了整个仙界，甚至还降临到三次元的宇宙深处，开始对真空家乡进行围绕。
　　“你们以为，把万宝长河寄托于虚空之中，就可以获得真空家乡了么？”江离知道形势严峻，他弹指之间，人间界深处的无限神咒再次冲杀出来，缠绕在真空家乡之上。
　　“人间界，和真空家乡融合吧，化为宇宙，此时此刻，如不晋升，化为宇宙，那就为时已晚！我早就算计到了这一刻，既然你们有本事寄托万宝长河，那我就施展出来杀手锏，把人间界脱离三次元的宇宙，化为自己的宇宙，融合真空家乡！”江离有自己的算计，他的意志再次发散出去：“梦纸鸢！”
　　“好！”
　　梦纸鸢催动真空家乡，突然覆盖下去，那巨大的水母家乡，覆盖在了人间界之上，使得人间界变成了一种透明的颜色。
　　如此之神威，简直不可逼视。
　　此举对梦纸鸢也有巨大好处，她把自己的真空家乡融入人间界那就是有大功德，人间界的大总统职位，名副其实，谁都无法夺取走，她就成了人间界的缔造者之一。


第0883章 人间晋升（中）
　　晋升人间！
　　化为大宇宙。
　　这是江离在很早之前就已经计划的事情，但是迟迟没有行动，其实早在人类统一了修真世界的时候，就开始有这个想法，那时候遇到种种事情耽搁了，而且更有许多制肘，于是乎就拖拉到现在。
　　其实江离还想晚点再晋升，以便积蓄更多的力量，等待变化，使得元始天王的宝藏最终开启，到时候以人间界的包容，化解宝藏中的变化。
　　但是现在却等不及了。
　　万宝长河寄托虚空成功，这一切可以说都是心灵大帝和天父的算计。如果还不晋升，那恐怕是凶多吉少。因为真空家乡如果被万宝长河夺取走的话，那人间界不但实力大损，而且还恐怕要被两个凶神恶煞之辈攻破。
　　人间界如果落到大梦太子和江纳兰的手中，肯定没有丝毫的机会，里面的人要死绝。
　　到了最危机的关头，不得不晋升了。
　　而且现在晋升，有巨大好处，晋升成功，江离拥有巨大力量，真空家乡融入人间界，也不可能被人夺取走，还可以借助人间的伟岸力量，把万宝长河压制住，自己截取长河一部分，为自己所用。
　　除此之外，万宝长河的深处，到处都是鬼神难测的无量玄机。日月都在其中震荡。
　　天地也在其中磨灭。如果江离能够采集其中的一些东西，那可真就是百尺竿头更进一步。
　　当然，如果能够全部夺取万宝长河那更好。
　　夺取万宝长河的机会只有一个，那就是杀死江纳兰和大梦太子，吸收他们的精华和气息，转嫁控制权在自己身躯上。
　　这一次，不容有失。
　　如果不成功，人间界大难临头不说，彼岸也会找上门来，四面楚歌，人间界立刻就土崩瓦解了。
　　关键是，现在晋升，还能够降服人心，使得人心凝聚。
　　本来，现在人间界蠢蠢欲动，许多高手野心大增，还有许多人则是心里不平衡，但是如果晋升人间界，就大家要齐心协力。
　　化解内部矛盾的办法，就是对外战争，这是在地球上常用的手段，可谓是真理。当内部矛盾无法解决的时候，就一起对外发动战争，借助战争来缓解矛盾，化解矛盾。
　　江离采取这个办法，又可以使得万众一心。
　　轰隆！
　　人间界要晋升的消息，传达到了每一个人的心中，许多人都有一个感觉，那就是等了许久终于等到今天！
　　每个人都希望人间界晋升为大宇宙！
　　“诸位，人间界和叛徒江纳兰战斗，江纳兰是光界的最强者，继承了天父血脉，要毁灭人间界，和大梦太子联合，现在我们再次万众一心，对他们进行攻击。人间界晋升大宇宙，到时候会有更多的人受益，他们都会打开诅咒，拥有足够的能量！”江离道。
　　人间界终于和真空家乡融合。
　　人间界无数人，再次祈祷，化为了碧血丹心，接纳真空家乡，本来真空家乡被万宝长河吸引，就要飞出去，再度落入大梦太子的手中，但是却被碧血担心之气吸引，落入了江离的掌握之中。
　　“落地，生根，万丈红尘！”
　　江离又是念动神咒，真空家乡和人间界结合的地方，就衍生出来了许许多多红尘根系。
　　那根系相互结合，化为无上神威，通天彻地，使得真空家乡和人间界密不可分。
　　红尘就是真空，人间就是家乡。
　　“我的家乡！”
　　江离念出四个字，是用混沌语言口诵出来，化为最强之存在，万古震撼。
　　砰！
　　就这一下，完全切断了万宝长河和真空家乡的联系，使得大梦太子和江纳兰再也夺取不到真空家乡。
　　“该死，他把人间界的苍生全部聚集起来，又发出来碧血丹心。施展这一招，以迅雷不及掩耳之势把彼岸的迦杀死，现在又来对付我们，这是所有人间众生万众一心，难以磨灭之无上神力！”江纳兰恨得牙根痒痒，其实他对真空家乡这件法宝也垂涎三尺，这也是一个大宇宙，虽然比起他的神圣战舰稍稍不如，但也相当于儒界，如此之威能，融入自己的法宝中，那不是修为百尺竿头更进一步？
　　可惜的是，现在没有任何机会了，反而让江离获得，江离实力大涨。
　　“大梦太子，你真的是一个废物，你看江离把人间界建设得人人齐心协力，碧血丹心，而你端坐在仙界之主的这个位置上，却始终无法使得仙界归心，那些在你手下臣服的人，也个个心怀鬼胎，都想夺得好处，而不是真心臣服你，你根本凝聚不了人心和气运，就算你晋升了天地同寿，还是远远比不上你父亲心灵大帝，要不然，我们现在就催动整个仙界的人心，把力量汇聚起来，彻底击溃人间界！”
　　江纳兰破口大骂。
　　仙界现在人心散乱，不说碧血丹心，就算是气运都难以聚集。
　　如果仙界的人心被他经营得好点，就万万不是这个样子，不至于孤军奋战。
　　“大梦太子，你根本没有用处，仙界之主的位置，还是让珞风来坐吧，她才是仙界之子，秉承本源而诞生。”江离猛的道。
　　他的身躯，再度出现在仙界天庭之上，无限长河居然压制住了万宝长河。
　　而且，他甚至把江纳兰和大梦太子完全包裹住，使得两人施展不出来半点力量，天庭都在颤抖。
　　“在当年，真理教主凭借自己小小大帝之力，都能够差点使得天庭崩塌，重新建立自己的宫殿，可见仙界已经差不多腐朽，人心失去了进去，你大梦太子本身又不是正统，不被天意承认，强行逆天改命，纵然成功，福报也全部用尽！如果识时务，就速速投降，擒拿江纳兰，立下天大功劳，辅助珞风，成就大业，把仙界转化为天界，那个时候，和人间界相互结合，红尘天界诞生，就是伟大之功业，万古永存！”江离道。
　　他似乎是一篇檄文。
　　这檄文就带着伟岸的真谛力量，冲破一切束缚，打到天地之间，融化在仙界深处。
　　“仙界之子，晋升大帝，重新归来，仙界众人，你们速速祈祷，为她祈祷，为你们自己祈祷，大梦太子，人心尽失，无法长久，因为他居然和要毁灭仙界的存在合作，在当年，光界秉承天父意志，毁灭仙界，对于仙界群仙宗门造成了不可抚平的伤害，现在江纳兰身为光界天父的棋子，来到仙界，大梦太子不但不诛杀他，反而和他狼狈为奸，甚至把心灵大帝的万宝长河都和他分享，这就是忘恩负义，陷仙界苍生于水深火热之中，你们难道不诅咒他么？你们看我人间界，处处都是万众一心，难道你们不羡慕？仙界在已经失去了往日的荣耀！如果继续在大梦太子的带领下，他肯定会把仙界当做自己的私人财产，最后的大劫来到之时，所有的人都会逐一被杀死，成为他的祭品，他会自己把自己的修为，集中起来，使得你们都万劫不复，不如我人间界，所有的人都灵魂大自由，有自己的思想，可以制约最强者！”
　　江离又开始宣传他自己的理念，让天庭跟随大梦太子的人听见，甚至传播到仙界无穷远的地方。
　　“诅咒吧，你们开始诅咒大梦太子，只要人心全部诅咒他，你们就可以把他拉下造化王座，使得他没有办法做仙界之主，作威作福！”这个时候，珞风的声音几乎响彻在整个仙界：“我是仙界之子，我的任务，就是让整个仙界，都全部晋升，诸位都可以获得大荣耀，我才是天意承认的人，大梦太子，不过是一位伪君！”
　　珞风的身份非同小可，可以真正占据了大义名分。
　　这也是大梦太子一直想抓住她的原因，现在她出现，号召仙界群仙，立刻在各个洞府深处隐藏的仙人都开始响应。
　　这是因为大梦太子本身也不得人心，其实他并不是想着仙界，而是为了自己的权力，如果仙界毁灭，仙界众生毁灭，他绝对没有半点牺牲自己之心，甚至珞风说得对，他本来就是打算把仙界大权掌握在手中，到时候一举吞噬，和自己融合。
　　这样的心，本身就不对。
　　谁会臣服他？
　　江离就不同，人间界的众生，都知道他为了众生可以牺牲自己，如此伟大的心思，人间界人人心服口服。
　　这就是真心。
　　大梦太子没有真心，只有假意，属下的人都知道他是什么角色。口服心不服。
　　两人这一点的差距实在是太大。
　　众生不是傻子，内心都清楚，尤其是最高领袖的心思，鬼神天地皆知。
　　大梦太子建设天庭，用的是暴力手段，让许许多多的人臣服，但是还有许多宗门的大帝并不臣服，不过他还是没有施展灭绝手段，因为知道自己根基不稳，如果血腥杀戮，恐怕天意会愤怒，把自己驱逐出去，不支持自己。
　　他只有等待造化玉碟回归，获得大功德，再来行霸道之事。
　　但是，却惹怒了江离。
　　现在江离这一招可谓是釜底抽薪。
　　仙界无数的仙人正在诅咒大梦太子，甚至连他的属下都在心中暗暗诅咒。


第0884章 人间晋升（下）
　　江湖传闻，千夫所指，无疾而终。
　　当一个人被苍生诸天所唾弃的时候，那就是人神共弃。怨念缠身，离死不远的时候，现在珞风发动诅咒，就是为了让仙界的群仙都唾弃大梦太子，这样一来，他就没有任何正统可言，想一想，一个皇帝被天下人诅咒，那成了什么样子？还坐得住皇位么？
　　大梦太子就是如此。
　　属下都在诅咒他。
　　刹那之间，江离就感觉到，此人身上气运急速消散。
　　整个仙界在刹那之间，浩浩荡荡的诅咒，从每一个仙人的身上出现，全部都冲入了大梦太子的体内，使得他的气运在退散的同时，修为也根本运转不起来。
　　他的力量迅速消散，甚至连万宝长河都差点驾驭不住。
　　要不是江离要分出来一半的力量，在维持人间界的晋升，恐怕已经把他杀死了。
　　不得不说，江离这一招不可不畏不毒辣，动摇人心，以最强之修为，使得大梦太子驾驭不住仙人，最后陨落。
　　当然，他是借助了珞风的势头。
　　“珞风，这个时候，你要夺取回仙界的宝座，这一次我们成功了，那人间界就会一帆风顺，可以和仙界合璧，化为红尘天界，相互影响，到达最高之境界，不怕万魔入侵，不怕鬼神嫉妒，不怕天地变化，不怕浩劫降临。”
　　“天地变化，日月无敌。”突然，江纳兰爆发出来了信仰，这信仰铺天盖地，不是对江离进行攻击，而是在仙界的各个空间深处传播，使得许多仙人在刹那之间，都产生了变化，一个个被影响，变得虔诚起来，居然开始信仰江纳兰，不是信仰天父，是信仰江纳兰。
　　光界在这么多年，深处到底积累了多少信仰？
　　谁都说不清楚。
　　在光界化为神圣战舰的刹那，那些信仰也作为了战舰的核心，开始聚集，化为了最强之存在。乃是信仰源头。
　　这些信仰源头如果释放出去，甚至能够把任何人都改变，强行改变他们的思维，使得他们全部都信仰自己。
　　仙界中人，对大梦太子失望了，开始诅咒他，但是却就被江纳兰施展无穷信仰源头，要转化无数的仙人为自己所用。
　　这是霸道的降服之术。
　　“该死。”珞风怒了就：“江纳兰，你简直就是禽兽，邪魔，天下也没有你这么无耻的存在，居然想把仙界转为你的信仰，你真的当仙界天意不存在么？”
　　“仙界天意啊，邪魔作祟，天父再度降临，速速凝聚，降落下来最强惩罚，和我一起，把此人杀死！”
　　珞风嘴里出现了长长的咒语，是和仙界的波动聚集在一起，拥有天地一体的无上境界。
　　大日虚空，天地变化。
　　仙界天意化为了符文降落下来，天地之间全部都是一阵阵的大雨。
　　这大雨破除任何信仰，每一枚符文，都是一滴大雨。
　　“杀！”
　　江离出手了。
　　他的力量越来越强，是因为人间界的晋升。
　　现在人间界，开始融合了真空家乡，急速膨胀，能量储备已经超过了儒界，直追龙，魔，武三界。
　　虽然不如仙界，但也绝对是在万界之中，排名前五。
　　除了龙，武，魔，仙之外，可能最大的就是人间界。
　　真空家乡的力量，不可想象。
　　当然，如果儒文画书合璧在一起，化为正义天界，那就截然不同了。甚至可以和仙界争锋，不但如此，更能够施展种种手段，凌驾于仙界之上。
　　杀！
　　江离出手不是施展自己的神通，而是整个人间界的力量，全部降临到了仙界，似乎人间界从三次元的宇宙之中飞了出来，然后全部到了仙界之中。
　　人间界，进入仙界。
　　一个大宇宙，进入另外一个大宇宙，这几乎是不可能的事情，但是现在却做到了。因为人间界和仙界早就达成了协议。
　　现在，人间界进入仙界，是直接时空挪移，在人间界深处的每个人根本感受不到任何动静就已经来到仙界。
　　当然，他们也不知道自己来到了仙界。
　　他们都沉醉在了人间界的晋升之中。
　　而在外面的人，只看见整个人间界本来沉浮在无尽星河深处，突然之间，大放光明，在瞬息之间，化为了明光，冲入万界深处，到达仙界之中。
　　然后，本来紫色的仙界，在瞬间就变得也光明起来。
　　人间界飞升本来是化为独立的大宇宙，但是现在却飞入了仙界之中，这就造成前所未有的景象。
　　仙界天意一点都没有抗拒，而是直接让人间界进入，似乎一切都是算计好的事情。
　　“人间界，出现！”江离指挥这一切，都在算计之中，他长啸连连，每一击，都催动人间大力。
　　“人间真谛，改造仙界，众生皈依，灵魂自由，仙界的众生啊，你们生下来就是自由的，灵魂是独立的存在，不会归附于任何人，任何存在，但是你们可以欣赏任何人，人间界到了现在，是帮助整个仙界，调理阴阳。”
　　江离的声音，再次远远传递出去。
　　果然，人间界一进入仙界，仙界的阴阳变得极其有秩序。
　　“大梦太子，你处心积虑，想要使得造化玉碟回归。”江离道：“我就让你看看，到底什么才是大手笔，什么才可以使得造化玉碟回归仙界！”
　　“阴阳变化！”
　　嗡！
　　人间界居然冲出来阴阳二气，开始变化。
　　然后化为了造化玉碟似的东西，这造化玉碟开始变化，似乎要吸引真正的造化玉碟。
　　无数符文，打开了虚空通道，就看见了在那深处，三次元宇宙星空中，出现了不朽之塔和宇宙之脑的虚影。
　　在两大宇宙圣地深处，就出现了造化玉碟阴阳二气的影子，居然和人间界所化的造化玉碟相互吸引，引起来了躁动。
　　“居然在吸收造化玉碟，使得这玉碟要回归！一旦回归，仙界就会恢复昔日之荣光！”大梦太子连连后退。甚至江纳兰也开始后退。
　　不过，他们并没有崩溃。
　　他们的修为在提升，要拼死反抗。不过江纳兰却不能够使得仙界仙人信仰他了。
　　“你们，现在，可以死了！”
　　江离又是大吼，天崩地裂，仙界深处，风起云涌，处处都展现出来最强之境界。
　　噗！
　　大梦太子一口鲜血喷射出来。
　　他终于承受不住江离的修为。
　　江离把整个人间界都带来了仙界，使得仙界阴阳重新归于秩序，这种功德，根本不是他能够比得了的。
　　“杀！”
　　江离无限长河深处，出现大手，狠狠抓向大梦太子，甚至攻击向了虚空深处的万宝长河，要凭空把宝贝截断，获取下来。
　　“走，我们走！”江纳兰一看，整个仙界的天意越来越紧密，阴阳归于大道，就知道事情绝对不可为了。
　　“不，我不能够放弃仙界。”大梦太子道：“仙界是我的根基，我在这里经营了无数个年月，秉承我父亲的意志，现在要我放弃仙界，那是不可能的事情，我要死死占据大位，哪怕同归于尽。”
　　“那你们就同归于尽吧！”江离道：“人间界，再次变化，真正宇宙！”
　　轰隆！
　　人间界开始演化，真正的化为巨大宇宙，这宇宙时空变化，奥妙无穷，红尘气息明显，给清高冷艳的仙界带来了勃勃生机，这生机鲜活，热辣，处处都几有鬼神莫测之威能。
　　这宇宙和江离结合在一起，相互变化，仙界天意也开始沸腾，似乎沉睡很久的力量被激活。
　　“红尘天界，天界红尘……”江离发出来意志。
　　这个时候，在他的影响之下，所有的仙界中人都开始道：“天界红尘，红尘天界……”与此同时，他们还在念叨灵魂自由，无限无无……
　　无限的意志，灵魂自由的意志，传递向了仙界每一个角落，一些隐藏的大帝，也都出现在了这里。
　　他们都彻彻底底被人间界的理念所折服。
　　仙界都开始万众一心。
　　仙界之中，多少生灵？
　　比起人间界起码要多兆倍，这么多的人如果万众一心，哪怕是暂时，也十分可怕，凝聚起来的气运，完全可以改变万界之秩序。
　　万界在不停的变化，仙界似乎又恢复了往日的荣光。
　　“以至高之主的名义，剥夺你们的修为，生命，元神，气血！”江离发出至高无上的声音，他的修为，彻底和仙界结合。
　　而且，人间界和仙界更有一重关系，那就人间界融合了仙魔葫芦，而仙魔葫芦就是诞生仙界和魔界的存在，这样相互结合在一起，人间和仙界似乎就是兄弟。
　　噗！
　　这个时候，江纳兰的所有修为都被一下击溃，整个人也喷射出来鲜血。
　　他失败了，不是江离的对手，只能够任凭宰割。
　　“你们是逃走不了的，哪怕把万宝长河寄托虚空成功，却也没有料到我有杀手锏，把人间界晋升，所谓是道高一尺魔高一丈，我以一尺高的道，就可以降服你们一丈高的魔，你们知道么？”江离哈哈长啸起来，再度出手。
　　这一击，就要彻底杀死江纳兰和大梦太子。


第0885章 三再出现
　　江纳兰和大梦太子纵然有无敌之本领，在这个时候也发挥不出来，全部被江离克制的死死。
　　他们寄托了万宝长河在虚空中，已经完全成功，要把人间界全部纳入囊中，收取真空家乡，他们占尽了上风，但是江离却在这个时候，升腾起来，把人间界晋升成大宇宙，还把这个大宇宙杀入仙界。
　　这个瞬间，就获得了伟岸之神力。
　　他还施展手段，借助珞风，动摇人心，利用江纳兰天父的身份，使得仙界天意产生憎恨，转而支持他。
　　连番手段，果然就击溃了两人联手。
　　纵然有千万手段，他们也根本不是江离的对手，江离不是从实力上击溃了他们，而是从智力上彻底击溃了他们。
　　杀！
　　江离集中全部力量，攻杀而至。
　　天地都在旋转，仙界和人间界深度结合，两者的元气交融之间，到处有崩坏或者重生的迹象。
　　坏的地方崩坏，再度重生。
　　好的地方则是继续加强。
　　这就是江离的手段，仙界和人间界相互弥补，元气相互交换，组成了一种阴阳平衡。
　　天有天，地有地。
　　天道刚健，自强不息。
　　地道厚重，厚德载物。
　　仙界就是天，人间界就是地。
　　天地交融，演化出去，无限真谛，尽在其中。
　　天，就是规则，是道之源头，地，就是生灵之所居住。
　　仙界和人间，如此变化，再也没有半点漏洞。
　　“我们难道就要死了？我不甘心！”大梦太子只觉得自己和万宝长河都失去了联系，他已经从造化王座上脱离下来，再也坐不稳这个位置，接下来的事情，他觉得自己仙界之主的修为，在不停的被剥夺。
　　江纳兰怒吼连连，但在他的严重，只看到天地在无限扩张，万界都消失了，或者说，他在也无法感应到万界。
　　万界都化为了天地，从此之后，只有一天，一地。
　　万天万地都会消失，宇宙大一统。
　　在这种规模之下，纵然他有再大的神通，也无济于事。
　　“我要逆天，逆转命运，我就不相信，你江离会是我的克星！”江纳兰再次激发天父的潜能，他居然化为了天父，开始运转自身修为。
　　但是。
　　江离根本不给他这个机会，又是挥手，天崩地裂，“江纳兰，我不是你的克星，你的克星是苍生，是诸天众生，气运之所汇聚，你已经千夫所指，人神共弃。所以，你就算得到再多的东西，也都是枉然。”
　　“杀！”
　　江纳兰根本不理会江离的所说：“苍生弃我，我就诛灭苍生，再强大的东西在我眼里，连毛都算不上！江离，你是不可能杀死我的。”
　　“是吗？”
　　江离身躯从无限长河深处脱离出来，本身透明，修为再度增加，在人间界化为大宇宙的刹那，他的修为起码提升了差不多一倍，因为在真空家乡的深处，居然有时间本源，虽然不足以使得他全部化为天地同寿的高手，但也等于他又吞噬了“迦”这样的高手。
　　本来，他要晋升为天地同寿，需要吞噬“迦”这样的高手，起码十位。这还是保守估计，如果出现别的变化，他恐怕需要更多。
　　现在他的实力，就已经不是江纳兰和大梦太子所能够比拟的了。
　　江离把全身的所有能量，都转化为无限血脉，自身化为了万界，在他体内十二万九千六百滴血液之中，宇宙运转得极快，其中出现了许许多多的生灵，不是虚幻的，而是真实的生灵。
　　也就是说，江离如果死亡，就会演化为万界。
　　当然，这也要他的力量再度加强。
　　嗡……
　　江离连番出手了。
　　砰！
　　一拳轰击在江纳兰的身躯上，江纳兰的躯干寸寸裂开，根本没有半点还手的能力。
　　“把你的骨骼给我！”
　　江离又是一抓，手掌狠狠的切入了江纳兰的胸口，抓住他的肋骨，似乎要把整副骨架都从身躯之中活生生的抓出来。
　　那骨架不是他的，而是天父的，如果得到了这骨架，就有可能阻止天父卷土重开，江离知道，元始天王的宝藏深处，肯定有天父的元神，那信仰之书，很有可能就是天父元神，被元始天王所封印，打开宝藏，他就会出来。
　　当下获得天父骸骨，炼化在体内，演化无限才是最重要的。
　　“不！”江纳兰看着自己的身躯骸骨被一寸寸拖出来，脸上终于显现出来惊恐的神色。
　　而这个时候，珞风也降临了，她的身躯变得极大，在仙界，她就是无敌的存在。尤其是她晋升为大帝之后，修为更加浓烈。
　　在仙界，她的意志就是天意的意志，她的修为，就是仙界本源。
　　“大梦太子，所有拿到我的，都还回来，天庭是我的，你也是我的奴隶！”珞风的身躯，居然端坐在了造化王座之上。
　　在那王座深处，许多气息都臣服于她，甚至是天庭原来的一些英灵也都没有作祟，本来那些英灵效忠于大梦太子，因为大梦太子给他们祭祀，但是现在江离把人间界纳入仙界，使得阴阳有了秩序，那些英灵已经再也不能够做越轨的事情，只有镇压下去，成为天庭的守护神，全心全意听仙界之主的话。
　　啊！
　　大梦太子被珞风一压，几乎喘息不过气来。
　　“大磨灭！”
　　仙界风云，江离还在不停的催动神力。
　　大梦太子和江纳兰连连反击，无济于事。
　　两人都在垂死挣扎。
　　但是，到达最后，天空出现了大磨盘，要合璧下来，把两人碾压成粉末。
　　轰隆！
　　这个时候，突然在虚空深处，出现一只大手，这大手全部都是星辰汇聚在一起，岁月流转，生生抓入仙界之中，只一挥，就把即将要死的大梦太子和江纳兰抓走。
　　速度之快，力量之猛，连珞风和江离都反应不过来。
　　只看见，这大手来自于三次元的宇宙。
　　这大手的力量，气息，甚至超过了元始天王，天父，到达更深的一重境界，任何人都不能够比拟。
　　“到底是什么东西？”江离眼看就要把两人彻底镇压杀死，突然出现了这样的事情，他立刻就看向了那三次元宇宙的深处，顿时就看到不可思议的一幕。
　　三次元宇宙的深处，隐隐约约出现一个少年，和上次解救走心魔大帝的气息一模一样。
　　“三次元宇宙天意转世成功了。”
　　他弹指之间，长啸连连：“人间界，仙界，脱离！”
　　整个庞大的人间界相互变化，然后化为光芒，飞出了仙界，在时空乱流的深处，寻找到一处地方，陡然安定下来，晋升大宇宙成功。
　　江离看了过去，发现万界之中，人间界最为明亮，哪怕是仙界，虽然浩瀚，却不如人间界集中和纯粹。
　　本来，人间界是最为鱼龙混杂的，不可能纯粹，但是现在，却呈现出来相反的姿态。
　　“终于把人间化为了宇宙！”
　　梦纸鸢感受着自己的力量，她完完全全都是大帝，而且战斗力超越了大帝，已经可以和大梦太子比肩。
　　因为，她继承了真空家乡的力量。
　　本来，她如果吸收真空家乡，修为也为暴涨。
　　但是，还不如真空家乡融入人间界获得的多，人间界已经能够和武，魔，龙三界比肩。
　　三界之法，都在其中。
　　她等于是成了人间界的缔造者之一，呼吸之间，无论在什么地方，都可以召唤人间界的伟岸神力。
　　人间界处处沟通万法。
　　她看着万界，发现人间界果然在气势上，能量上，都能够和武，魔，龙比肩，丝毫不弱，而且人间界朝气磅礴，打破一切，根本就不是那三界可以比拟得了的。
　　“我们终于成功，化为大宇宙……”所有的人都热泪盈眶，等了好久终于等到今天，人间界能够有如此之伟岸业绩，全部都靠江离，当然还有每一个人的努力。
　　“强横！简直强横！”
　　绝，数都脸色苍白，似乎觉得人间界的崛起已经不可阻挡，他们两人一个是宇宙之脑星域的公主，一个是灭世使者之中特殊的存在，人间界晋升，他们就在其中，感受身同。
　　在这一刻，人间界的每一个人，体质都发生质的变化。
　　原本，人间界的平均生命力就是数十。
　　但是现在，每个人的平均生命力，已经到了数百！
　　也就是说，哪怕是刚刚出生的婴儿，都接近圣者，稍微成长几年，婴儿就是圣者了。
　　当然，这是第一轮的原居民，人人都享受了大宇宙晋升的红利，等接下来稳定之后，就没有这样的事情发生了，人间界肯定会有普通的凡人，要不然，怎么会成为人间？
　　当然，人间界现在也只是雏形，江离的理想，人间界根本不是现在这个样子的。
　　人间界，起码还要融合更多的世界，和仙界合一，吸收上古混沌，再度扩大，才能够演化成他的理想。
　　理想之国度。
　　而此时此刻，珞风遗留在了仙界之中，她端坐在造化王座大位之上，召唤群仙，果然比大梦太子更有召唤能力。
　　在仙界隐居，甚至是逃离了仙界的许许多多大帝都猛的回归，前来天庭开始朝拜，而大梦太子原来麾下的许多人物，也都心服口服的跟随她。
　　由此可见，大梦太子是多么的不得人心。
　　她要遗留在仙界，掌握大权，使得仙界也万众归一，然后把造化玉碟拿回来，最后和人间界相互融合，化为红尘天界，化为理想之国度。
　　仙界的天意也乐于这样做。
　　仙界天意本身，是没有自我的。只知道自己世界强横，对世界发展有力，就会支持。
　　仙界和人间界相互融合，不是谁吞噬谁，而是变成一尊伟大的存在。


第0886章 两位大臣
　　最终，大梦太子和江纳兰被人救走，是三次元宇宙的天意转世。
　　珞风变成了仙界之主，掌握天庭，在重新经营。她用有无与伦比的大势和支持力，人间界和仙界互为攻守，相互配合，根本无人能够撼动。
　　江离则是成功的再次化解人间界小矛盾，把人间界化为大宇宙，不受三次元宇宙天意约束的同时，自身力量得到了无与伦比的暴涨，等于是又吞噬了“迦”这样超越大帝的存在。
　　而且这还不算，人间界吞噬了真空家乡之后，彻底变化，人间大帝也成为超越大帝的存在，和武界，龙界，魔界天意比肩，那人间之心已经变成了和逆天神斧一样的存在。
　　直追造化玉碟。
　　江离的实力再次提升。
　　他如果动用人间界的力量，加上无限长河，加上各种能力，再也不会惧怕宇宙之脑主人和不朽之塔主人，甚至彼岸之中的一些老古董。
　　不过，他现在必须要加强人间界的建设，施展一系列的手段，把人心凝聚，同时防备灭世使者的入侵。
　　人间界吞噬真空家乡，化为大宇宙之后，处处都一片和煦，宛如净土。
　　除此之外，内部空间扩大，能量储备增加，暂时短时间内没有新的矛盾会产生。
　　嗡……
　　江离安定下来，把事情都交给梦纸鸢来处理，自己安安心心的修炼，企图把无限长河再度扩大，因为他看见空中那万宝长河越来越壮大，对于自己始终是个威胁。
　　江纳兰和大梦太子可怕的地方就在如此，那万宝长河没有毁灭，没有被吸收，就可以不停的吸收各种宝贝气息，发展壮大，到最强之境界，而且到了现在，他更加不能够打开元始天王宝藏，因为那个时候，宝贝冲出，在诸天深处乱飞，肯定会被万宝长河所吸引。
　　三次元宇宙天意极其伟大，江离现在还不是对手，但是从他三番五次的从江离手中把人救走，就知道此子布局极大。
　　很有可能也是冲着元始天王宝藏而来的。
　　他不得不暗中谋划，以图大事。
　　他运转身躯中的能量，不停吞吐，自身元神却到了仙界之中，开始散布自己的无限大道。
　　而珞风自然明白他的意思，立刻发布命令，召集众人，群仙聚会，也四处传播消息：“诸位，人间之主江离是仙界承认的最大和作者，以后人间界要和仙界合璧，成为最大的天界，现在大家都可以修行他的无限大道，包容一切，尤其是他的无限大道深处蕴含不灭经文，谁获得之后，就可以参悟超越大帝之道的无上秘密，谁都别错过了。”
　　经过了珞风的传播，顿时之间，仙界无数的仙人，都开始钻研无限大道。
　　而且，江离化为了许多化身，出现在仙界各个洞府之中，讲解无限大道的奥秘，每个修行无限大道的人，只要心中有疑问，立刻就可以默默询问，他的意志就会出现在那人的心中，为他讲解各种修行上的问题。
　　顿时之间，在仙界掀起了一阵修行无限大道的狂潮。
　　当然，这是因为无限大道的确是厉害，参悟造化玄妙，比肩命运，普通一修炼，立刻悟道，高手修炼，更是固本培元，打破一切，有先天造化之玄机，天道运转之妙用。
　　轰隆！
　　无数高手就可以感觉到，在虚空界，无限长河急速扩大，暴涨之间，居然开始超越别的长河。
　　而且，江离的意志，贯穿虚空，到达了杀戮长河，王道长河之中。
　　两条长河，逐渐向无限长河靠拢，有一种融合的迹象，一旦融合在一体，哪怕是命运大道都能够抗衡。
　　不过，三条长河融合，还缺少一条媒介，那媒介就是时间长河，时间可以抚平一切伤害，时间可以忘记一切伤害，一切喜怒哀乐，可以磨灭一切。
　　如果，江离能够成功的获得无限长河，那事情又截然不同，他可以把时间长河渗透进入杀戮，王道之中，相互交替，溶解其中意志和本能，全部归于无限，可惜的是，现在4卷经文没有得到手，只有打开元始天王宝藏才会拥有。
　　如果不得到4卷经文，哪怕是吸收了十尊“迦”，成就天地同寿的高手，恐怕也控制不了时间长河。
　　不灭经文，很有可能就是时间奇书，代表时间的一本无上奇书。
　　嗡……
　　江离还在不停的运转体内修为，使得三条长河相互融合，相互交替，因为无限大道可以容纳一切，所以他绝对不怕长河和长河之间相互冲突，产生爆炸。
　　现在杀戮长河只有他一个人可以召唤，王道长河也同样如此。
　　可以说，这两条长河他完全一人享用，只是很难控制容纳起来，为自己所用，彻彻底底变成自己的东西。
　　两条长河，他可以使用，但所有权不是他的。
　　而且，他要催动两条长河，需要献祭自己的元气，这点也有些不爽。
　　不过，他正在经营，掠夺两条长河，这也是大势所趋，在将来混沌降临，单条长河根本不可能对抗混沌灭世，只有大家全部联合起来，才有一丝希望，否则的话，都只有飞灰湮灭的下场。
　　但是眼下，诸天万界都在相互攻杀，很难聚集在一起，这就导致各种弊端，在混沌降临的那个时候，苍生没有幸存的道理。
　　“万法归一，天地变化，通天彻地，心如虚空，念念不动，相接混沌，不染尘埃。”在江离的头顶上，出现的一朵花，这花是无限之花，是虚空之花，是红尘之花，是真实之花，是无极之花，是苍生之花。
　　他的所有修为，都聚集在这多花之上。
　　此花的根茎，生长在众生古井之中，吸古气而生长，其中的玄妙，甚至超过了仙魔葫芦。
　　仙魔葫芦，是植物中的第一，甚至还超过了愿望神树，但是现在，江离静中参悟，把自己的修为聚集成一朵神花，加上混沌古气的滋润，返本还源，使得神花之中，诞生出来莫名其妙的东西。
　　“无限大帝，无限世界，无限时空，无限武道，无限乾坤，无限造化……皆由此花之中诞生。”他说出心中所想。
　　在花朵中央，端坐一尊大帝。
　　无限大帝。
　　这是元神之神，神中之神，帝中之帝，道中之道，元中之元。
　　浑圆一体，忘我忘形，天道变化，尽在其中。
　　随后，江离缓缓收功，头顶上的花朵也隐藏起来，再也消失不见，不过他体内的各种力量精纯了许多，没有任何的破绽。
　　“我的修为想要再度进步，已经很难，看来眼下阶段，还是要去杀灭世使者，混沌灭世的先锋大军就是灭世使者，杀掉更多的灭世使者，延缓物质界的衰老程度，还能够为人间界提供能量。”
　　江离心灵一动，立刻召唤来了“绝”和“数”。
　　此两人来到人间界深处，看见江离，顿时战战兢兢起来。
　　此时此刻，两人的修为远远不如江离，甚至可以说是任凭他宰割，而且两人发现，自己逃走都逃不了了。
　　数心中在后悔，自己与虎谋皮。
　　而绝更是后悔，为什么要潜伏进入人间界做些小动作，企图颠覆人间界的统治，导致现在落得这样的下场。
　　当然，江离并没有对他们做什么，但是现在形势逆转，他们只能够听江离的话，否则只有死。
　　绝虽然和江离一起发誓，混沌誓言，但其实都隐藏了起来，并没有真正把誓言渗透进入混沌深处。
　　这样一来，两者可谓是没有丝毫的约束能力。
　　所以，现在江离要斩杀绝，也是没有半点的顾忌。
　　这一点，绝心中也很清楚，但是他知道自己处于了绝对的下风。
　　“绝，你现在感觉如何？”
　　江离道。
　　“人间之主，我和你的约定，全部取消，现在我就是你的麾下，再也不是合作的对象，你让我干什么我就干什么，按照人间界的法律，应该是这样吧。”绝非常聪明，可谓是人在屋檐下，不得不低头。
　　“很好，很好，你有这个觉悟，就免去了我浪费手脚，太好了。”江离点点头：“绝，从现在开始，你就是人间界的一份子，我册封你为能源大臣，你既然可以吸取混沌古气，那就建造祭坛，为人间界提供稳定的能源，当然，还要检查灭世使者，我同时还册封你为护法大臣，肃清人间邪魔。还有你呢，数，你怎么想？”
　　“我也要加入人间界，现在人间界的整体实力，已经超过了宇宙之脑星域，你的修为，强过我母亲，还有梦纸鸢的战斗力，更是可以比肩超越大帝的存在，除此之外，仙界的珞风，掌握大位，万众归心，在将来也可以超越大帝，两者完全结合在一起，已经是比万界圣地还要巨大的存在。”数也道：“我现在就皈依了。”
　　“很好，既然如此，我也册封你为术数大臣，专门管运算之事，希望你能够沟通宇宙之脑星域，说动你的母亲，使得她和宇宙之脑圣地也都归于人间界。相互融合在一起。”


第0887章 异种能量
　　绝当上了能源大臣，护法大臣，权力极大，也并没有对他进行什么约束。
　　江离也不怕他反水，反正现在一举一动，他都必须要为人间界做事情，他布置下来祭坛，利用自己的吸引能力，不停的从混沌之中，带来古气，为人间界提供稳定的能源。
　　突然之间，江离问道：“对了，绝，你到底是怎么变化成为半灭世使者，半人类的，既然是吞噬了五帝转世之身，那就肯定有一些秘密在身躯上，说出来吧，我希望能够找到使得那些灭世使者也和你一样，为人类所用，你想想，如果多出来千百尊和你一样的灭世使者，都在人间界建立祭坛，源源不断的吸收混沌古气，那简直就是拥有了稳定的能量来源，你现在一个人吸收混沌古气弥补人间界，那就是杯水车薪而已。”
　　“这点我还真的不好说。”绝陷入了沉思，“我的确是吞掉了五帝的转世之身，但是怀疑那是元始天王，或者心灵大帝的安排，使得我拥有了这样的能力，还有能够改造灭世使者的东西，我怀疑就是在元始天王的宝藏之中，这也是对付混沌的杀手锏之一。”
　　“那倒是。”江离道：“这的确是对付混沌的杀手锏，如果所有灭世使者，都化为和你一样的存在，那混沌就会崩溃，物质界大大增加，根本不怕混沌灭世了。”
　　“元始天王宝藏之中，如果真的有这种方法，那肯定天下无敌了。”梦纸鸢道：“我们什么都可以不得到，这东西一定要得到，到时候，元始天王宝藏打开，我知道，肯定人间界不能够独占，许多势力都会分一杯羹，这个时候，如何选择我们需要的宝贝，就在当务之急，第一是你不灭经文4卷，万万不能够落到别人手中，第二就是现在使得灭世使者化为绝这种人物的方法，其它的东西，我们还要好好计划一下。”
　　“我现在也的确看出来了，我们人间界独享元始天王宝藏，那绝对不现实，福不可以享尽，利不可以占尽，事不能够做尽，所以我们只取最重要的东西好了。否则就会遭到反噬，必遭天谴。”江离参悟出来了一些道理。
　　“福不可以享尽，这句话是人间至高道理。”梦纸鸢点头：“可惜，我们不知道元始天王宝藏中到底有一些什么东西，否则的话，就可以占据一些便宜。”
　　“眼下知道了这两件东西，就已经足够，除此之外，我还知道，天父的信仰之书也在其中，很有可能，那就是天父元神寄托之所在，到时候，我们也要获得，一举消灭。”江离道。
　　“那也不一定要消灭，元始天王宝藏打开之时，就是混沌之子出世的刹那，那个时候，天地恐怕要遭到巨大的劫数，而我们只有静观其变。天父很有可能，就会被混沌之子盯上，我们还是让他和混沌之子拼杀个两败俱伤再说吧。”绝道。
　　“这事情从长计议，反正钥匙掌握在我的手中，我想什么时候开启，就什么时候开启。”江离道。
　　“恐怕也未必。”梦纸鸢道：“事情变数太多，那钥匙既然是元始天王遗留下来的，未必就会在你的掌握之中，万一钥匙发生了什么变化，你还是要小心，因为天父也说你是元始天王转世的棋子，很有可能，就是拿那钥匙作为种子，在你的体内布置下来种种东西。”
　　“这一点，我早就算计到了，如果元始天王要夺取我的身躯重生复活，那绝对就是从那钥匙着手，不过我也就将计就计，和元始天王的意志拼一拼，看一看他的修为到底如何，能不能够把我江离夺舍，不入虎穴焉得虎子，我现在的修为已经到了瓶颈，不和真正的高手一战，又怎么可能进步，成为超脱天地的存在？元始天王是我最大的劫数也好，混沌之子是我的最大劫数也不错，到达那个时候，我反而是因为有了最强的劫数而高兴。”江离神色凝重，知道自己的计划到底是什么，根本不怕任何的人，哪怕是元始天王，在他的眼中，也不过是劫数。
　　“不错，不错！”梦纸鸢道：“你的心态很好，那我们人间界对于未来，就充满了希望，看来，我得要努力，迎头赶上你。”
　　“我们现在，就去灭杀更多的灭世使者，那九阳灭世使者，对于我们的威胁也很大，既然数全部归附了我，那我也就不会吝啬，为了她抓住九阳灭世使者，使得他被吞噬，数的修为，就可以到达最强境界。”江离对着“数”道：“如果你吞噬了九阳灭世使者，能不能够夺取智慧长河，把无极大脑拿出来，和我合璧？”
　　“恐怕很难，我吞噬掉九阳灭世使者，实力固然可以增加数倍，但仍旧无法到达天地同寿之境界，无极大脑的最终控制权还是在我母亲手中，我不能够从她的手中夺取到，而且还有一点，那就是智慧长河也在她的手里，随时都可以收回。”数道：“不过，如果你辅助我，还是有机会的，因为现在她被王超制约着，不能够动弹，随时都要夺舍，如果你能够和王超沟通，放我母亲一马，我倒是可以劝说她把无极大脑和智慧长河交出来，到时候也成为人间界的护法神，其实我母亲追求的东西很正常，就是企图不灭而已，我们集中在一起，完全可以做到这点。”
　　“那也不一定可以做到这一点，我们现在还是无法对抗混沌。”江离道：“但是，现在王超和你母亲在争斗，这点我就不好插手，但是有一点，如果不是没有原因，王超绝对不会对你母亲下毒手，这点我倒是知道得清楚，而且他要夺舍宇宙之脑星域，未必是要杀死你母亲，也许有可能是在拯救你母亲，总之一句话，他有他的打算，我倒是不能够去干涉他。”
　　“哎，事情也只能够这样了，既然如此，我也不管了，管好自己就足够。”数也叹息一声。
　　“绝，现在九阳灭世使者到底在什么地方？”江离问道。
　　“应该在儒界之中，和心魔祖师他们已经混在了一起，你要小心，现在那七界联盟也绝对是你的大敌，千万不能够放松警惕，虽然七界联盟之中，还没有一尊超越大帝的高手，但是他们背后，很有可能有伟大的力量在操纵。”绝道。
　　“那你们就不用去了。我一个人前往七界联盟之中。”江离道：“你们守护人间界，我去降服收取更多的灭世使者。”
　　“好，我来布置祭坛。”绝在说话之间，已经开始作法，祭坛出现，然后他端坐在祭坛深处，顿时海量的混沌古气从天而降，到达人间之中，输入人间大帝的人间之心深处，然后相互流转，开始化为各种能量储备起来。
　　当然，绝在制造混沌古气的同时，自己也得到了人间界的反馈，实力越来越强，这对于他来说是一种修炼。
　　“天人沟通！”
　　江离一点，随后人间界出现许多通道，那通道直接到了仙界，从此之后，仙界和人间界彻彻底底沟通在一起。
　　然后，江离就消失不见，下一刻，他来到了最深处。
　　那就是时空乱流之中，在他的眼前，出现了四面体，这四面体是四个大宇宙组成，在相互融合，然后一股股至高无上的气息出现在深处。
　　“儒，书，文，画四界，终于开始融合在一起，化为正义天界。”江离看着眼前四面体的大宇宙，各种文气思想在碰撞起来，化为智慧火花。
　　“不错，不错！”他面带笑容：“这四界合璧，能量超越了人间界，也超越了魔，龙，武三界，完全可以和仙界比肩，而且似乎还有一股异种能量注入了这四界合璧的深处，使得四界融合的速度加快了很多，似乎就要完成，这异种能量好强，是来自哪里呢？”
　　江离在细细观察，发现了端倪。
　　四界在融合的过程之中，出现了异种能量，这东西似乎从虚空外面出现，无影无形，不是他修炼无限大道寄托长河，休想感觉到半点。
　　心魔祖师，天罡地煞大帝就算再强，也根本做不到这一点。
　　“难道，难道是三次元宇宙天意转世，在暗中帮助四界联盟，合璧？也只有三次元的宇宙，才能够从无尽的寂寞深处召唤出来异种能量，三次元的宇宙中，也不知道储备了多少异种能量，上次也是他把心魔祖师，天罡地煞大帝解救走，到底是为什么？三次元宇宙天意转世为什么要和我作对？”江离是百思不得其解。
　　但是，他转念一想，又明白了：“三次元宇宙天意很有可能也怕人间界占尽气运，他得不到任何的东西，此物既然已经转世，那就肯定不想毁灭，此子的修为非常可怕，我远远不是他的对手，但是他似乎也没有对人间界产生威胁，看来是人间界对他有用处，就好像我不杀绝一样……”


第0888章 三的算计
　　江离观看了半天变化，发现正义天界的一些秘密，当然，现在这正义天界还不是天界，而是四界联盟而已。如果成为真正的天界，那还会有许多无上的变化，甚至动静比起人间界的晋升还要巨大的多。
　　毕竟，这是第一个天界的诞生，敢打出来天界旗号的，也就仅此一家，就算是仙界也不敢自己称呼自己为天界，否则高处不胜寒，必然遭到天谴。
　　不过，现在四界联盟雄心万丈，就要晋升，还暗中得到异种能量的帮助，由此可见，那能量深处的秘密有多大。
　　嗡……
　　天地变化，四界蠕动，江离终于观察了个足够，潜伏进入，果然一会儿就有了最强之变化。那正义天界的本源，似乎在感觉到了他的驾临，在暗暗排斥他。
　　“无限容纳，无限变化，我为本源，本源为我。”
　　江离连忙急速变化，瞬息之间，他本人就化为了差不多和正义天界本源一模一样的东西。顿时，正义天界的本源就再也查不到他半点，让他潜伏进入其中。
　　现在他的修为，可以粉碎万物为混沌，又可以变化混沌为万物，造物精华，就在一念之间，无上神通，都在变化深处。
　　正义天界再厉害，也不过就是四界联盟而已，和古老的仙界差不多，江离现在都如同等闲，进入正义天界，那不是手到擒来？
　　还有一个关键点，那就是他是万界之体。
　　这万界之体聚集起来，却就可以通行于万界之中，不会有半点的阻碍，而且更加重要的就是，他把万界之体变化为了无限之体，那就了不得，不但继承了万界肢体的所有，甚至是把万界之体推到了一个最高的境界，打破所有。
　　江离一进入其中，顿时就感觉到，在那深处，到处都是一道道的浩然正气，浩气长河居然从虚空深处显现出来，时时刻刻都悬挂在头顶上，就好像正义天界的大日，无数人的浩然气息融入长河之中，长河就反馈下来气息，使得四界加速融合，而那一股异种能量则是聚集起来，化为极强的黏合能力，让浩气长河和正义天界最终聚集起来，不分彼此。
　　“果然奇妙，这正义天界也不是一无是处，起码其中很多读书人，人文气息，很少有勾心斗角，就已经有可取之处。”江离举目四望，巨大的世界深处，处处都是书院，就连城池之中，都是人文气息浓烈，人人都读书，作词，吟诗，对子，出口成文章，字字珠玑，口吐青莲，无人能比。
　　四界之中，人文气息汇聚起来，也几乎化为了一条长河，那就是文明长河。这文明的长河，似乎代表了宇宙之中的真理，无人可以撼动。
　　不过唯一美中不足的就是，整个正义天界，没有人间界所谓的现代科学，也就是机械文明，而是朝着修真文明的路子在发展。
　　其实，机械文明，所谓的科学，在宇宙之中虽然占据很大的分量，但其实不是正统，真正的正统，就是修真文明。
　　也就是地球上，华夏的古文明，封建社会一直发展下去，到达极致，当大量的灵气诞生，修真文明也就诞生了。
　　从某个方面上来说，眼前四界联盟产生的正义天界，才是正统路子，从人文气息入手，人人文明，但是不走机械文明路子，而是修真文明。
　　这样一来，对于环境破坏不大，对于自身却很有帮助。
　　机械文明好是好，但是就复杂了很多，人心难测，很难控制，物质一丰富，就导致世界异常复杂，最后人人自立，不知道几人称帝，几人称王，难以控制。
　　“我来到这正义天界，第一就是寻找九阳灭世使者。”江离心灵推算，相互运转，陡然之间就感应到了九阳灭世使者所在的地方，居然是在整个正义天界的中央，和心魔祖师，天罡地煞大帝他们混在一起。
　　“恩，这些人怎么凑在了一起，不过也无所谓，我知道心魔祖师和天罡地煞大帝的厉害，吞噬了他们的葫芦，也熟悉了他们身上的精血，寻找他们很简单。”江离心中所想，一步踏出，就来到了正义天界的中心地带。
　　这中心地带，防守严密，处处都是禁法，极其深沉，在禁法之中，更有无敌罗网，似乎可以灭杀一切敌人。
　　那是浩气长河和异种能量组成的绝杀大阵，似乎是专门用来绞杀超越大帝存在的。
　　尤其是，四界的天意已经混合在一起，化为了浩瀚无敌的意志。
　　无论是儒界，还是文界，还是画界，或者是书界，它们的天意都是远远超越大帝的存在，因为这是世界之根本。
　　所以，四界合璧，天意额相互融合，这样一来，天意几乎浩瀚无双，江离都不能够抵挡，相比起来，人间界的天意已经转世，现在替代天意的是人间大帝，那就是纯粹的一个系统，还算不上天意。
　　天意非常奇妙，介乎于有情和无情之间，而系统就是纯粹的无情，天意还可以转世，系统不可能转世，天意在乎自己的存在和灭亡，系统就根本不在乎。
　　天意会为自己的事情，筹划未来，系统也不会。
　　所以，天意不是系统。
　　江离越是修行深厚，就越感觉到，天意这东西简直神妙莫测，本身的境界就异常玄妙，似乎有一种众妙之门的伟大妙用。
　　“我倒是要看看，心魔祖师和天罡地煞大帝被三次元宇宙天意解救走之后，到底在干一些什么，难道，他们就是负责沟通三次元宇宙天意的异种能量？为什么三次元宇宙天意要建设正义天界，肯定不是扶持，而是为了自己的某种目的，全部都是为了对抗混沌，我觉得，这件事情倒是要好好查询一下，因为三次元的宇宙天意也想获得元始天王的宝藏，从而打破一切。在当年，元始天王催动万界天球，轰破万古，击杀一切，已有翻天覆地之无上威能。三次元宇宙被万界天球弄得很受伤。所以，他想轰破万界天球，甚至想吞噬万界，壮大自己的力量，从而对付混沌之子。”
　　江离心中在暗暗推算，身躯却随波逐流，进入了正义天界核心深处的禁法之中，他就看到了，心魔祖师，天罡大帝地煞大帝相互在运转，面前出现祭坛，在那祭坛之上，刻画着三条符文，每条符文都似乎蕴含着先天道义，那道所聚集之地，无数源头朝着祭坛上汇聚，化为了异种能量。
　　这异种能量，居然类似于混沌古气，但却绝对不是古气的任何一种，江离从其中感觉到了种种变化，绝对不亚于混沌古气。
　　也就是说，有人缔造出来了和混沌古气一样玄妙的存在。
　　“厉害！”
　　江离一看，就知道，这混沌古气来自于三次元的宇宙，那宇宙深处，无数诸神陨落的力量，星辰相互吸引，无穷无尽星空漩涡，组成了古怪之能量，那就是和混沌古气一样存在的异种能量。
　　三次元宇宙天意融合各种能量，居然化为了堪比混沌古气的存在，那到底是想要干什么？
　　突然，一个大胆的想法从江离心中冒出来：“难道，三次元宇宙的天意要取代混沌？”
　　“不错，他就是要取代混沌，他的野心才是真正巨大，我们不过是想渡过混沌大劫，在大破灭之后，不会灭亡，但是现在，此人居然要灭杀混沌，取代混沌，简直就是异想天开，不过它站立的高度不同，就注定了眼光也不同，实际上，它的境界比江离要高出许多，甚至还比元始天王要高，因为元始天王缔造万界天球，签署万界契约来对付他，都没有能够奈何得了它。”江离心中在不停的运转，想一些莫名其妙的东西。
　　不过，这东西肯定是真的。
　　三次元宇宙天意转世，在做出种种布局。
　　江离也要窥视他到底在做什么，以防备未来不测，因为这东西很有可能也对付他，如果不对付他，那元始天王也要对付自己，他要时时刻刻防备元始天王的夺舍。
　　杀！
　　突然，在那祭坛上，异种能量汇聚，天罡地煞大帝发出来杀戮之音，滔天杀气冲起，酝酿到达极致，似乎要沟通杀戮长河。
　　“还是没有成功。”一会儿之后，他们并没有彻底贯穿杀戮长河，天罡地煞大帝叹息一声：“还是杀气不够。”
　　“哪里有那么容易的，当大劫来到，杀戮长河的力量，就会和混沌比肩，这个时候如果能够掌握到这条长河，那就掌握了超脱之根本。”心魔祖师道：“还是江离那杂种气运磅礴，居然得到了杀戮之子，还使得杀戮之子放弃了自己诛仙大帝的身躯，转而修炼他的无限大道，从而就是得他掌握了杀戮长河，不过也就是借用而已，杀戮长河还不是他自己的，按照三次元宇宙天意所说，只要聚集杀气，练成绝杀之无敌神道，就可以获得杀戮长河的控制权。不过，我们必须要等元始天王宝藏开启，在其中有一件东西，叫做天杀祖符，一旦获得，杀念就足够了。”


第0889章 白露院主
　　“好狠毒的心思，居然聚集杀戮之气，凝聚成一股，还要从什么元始天王的宝藏之中得到天杀祖符。一旦获得，把杀戮长河夺取走，我的力量再度削弱，那还要怎么混？”江离是心惊肉跳，倒不是怕了心魔祖师和天罡地煞大帝。
　　这三个人加起来，虽然在大帝之中无敌，但却远远不是江离的对手，甚至弹指之间，江离就可以让他们飞灰湮灭，直接灭亡。
　　不过，江离怕的是他们背后三次元宇宙天意。
　　此宇宙天意，几乎无敌，三千神道，尽在其中，三生万物，无懈可击。
　　如果这宇宙天意要和他作对，那他危险至极。
　　不过他算准了，三次元宇宙天意只是利用他而已，因为他还有作用，就好像他不杀绝一样，绝身上有使得灭世使者化为半人类的秘密，这个秘密还没有研究出来。
　　不过，江离修行到了现在这种境界，自然就不希望命运掌握在别人手中，被别人算计。一旦被别人算计到了，他的生死都有危险，死的不是他自己，而是整个人间界，他背负的是人间界千千万万兆人的生命，又怎么可能不计算周旋？不图谋万世千秋之大业？
　　杀戮长河在以后，肯定是最强的存在，和命运长河比肩，因为随着劫数的来临，人人都杀戮，进行争夺最后一线生机的战斗。
　　杀气沸腾，杀戮长河的实力自然增加，现在江离掌握了这长河的一部分密码，召唤长河的一小部分力量，这还远远不够，他必须要把杀戮长河炼化，变成自己的私有财产。
　　但是，如果别人得到天杀祖符，那他就没有半点作用了。
　　“天杀祖符到底是什么东西？”江离并没有动手，而是在细细的听着。
　　“传闻之中，天杀祖符乃是混沌深处，无数古生物相互杀戮，那些杀戮之气组成先天漩涡，被奇妙的东西所吸收，化为了一枚符文，那符文就是天杀祖符，乃是杀戮之源，眼前的杀戮长河，乃是后天的杀戮之气所诞生的，还不圆满，所以无法超过命运长河，但是如果谁持有天杀祖符，那就等于是拥有了先天杀戮之气，这样一来，先天杀戮和后天杀戮相互合璧，那就真的所向无敌。”
　　心魔祖师道：“天杀祖符一出世，对于杀戮长河的触动极大，这个时候，你如果拿天杀祖符去融合，立刻就可以得到杀戮长河的承认，在杀戮长河的变化之中，相互运转，你被先天杀戮和后天杀戮融合的圆满真意熏陶，立刻就可以演化为杀戮之主，斩杀一切，修为成就，可以比得上至高无上的存在。”
　　“三次元宇宙天意就利用我们，想获得杀戮长河？”天罡地煞大帝相互运转，询问心魔祖师。
　　因为，心魔祖师擅长心灵沟通，能够从心梦深处参悟一些细细密密的变化，从而沟通理解三次元宇宙天意的真谛。
　　三次元宇宙不会显现出来形体，和他们说话，都是通过一些隐晦的暗示，使得人自己去领悟，所谓是天意自古高难问，就是如此，如果天意和人一样说话，那又有什么意义？而且，这是天意在挑选自己需要的人才。
　　参悟不透天意的，留着也没有意思。
　　能够参悟透彻的，就是人中之杰，可以为天意所用。
　　三次元宇宙自从解救下来心魔祖师，天罡地煞大帝之后，就开始传递信息，是一些晦涩的意志，只有心魔祖师才可以领悟，天罡地煞大帝倒是领悟能力要差一些，所以现在心魔祖师化为了天意的代言人。
　　“不错，三次元宇宙天意是想集中所有的长河，汇聚起来，对抗混沌，它的伟大理想，万万不是我们所能够完成的，它是想把混沌破掉，取而代之，化为新的混沌，而我们只要帮助他完成这件大事情，就可以真正的永恒不灭，想一想，混沌虽然灭世，但却有权力自己遗留下来几个存在，每一次灭世都不会毁灭你。”心魔祖师道：“我们就要成为这几个人，就好像是开国功臣，封王之后，世袭罔替。子子孙孙，都可以端坐王位而不衰竭。”
　　最强的高手，也不过度过三四次轮回，就全部灭亡，而如果这次心魔祖师，天罡地煞大帝能够配合三次元宇宙颠覆混沌成功，那就会有大功德，在一次次的轮回中，他们都不会被清洗，而是作为新混沌的帮手。
　　等于是世俗之中，世袭罔替的无上之爵位了。
　　只要能够活得久，什么事情都可以做。
　　“这三个人，如此之作，倒是无可厚非，不过三次元宇宙天意也的确是太狠了一些。居然想要造反，取代混沌，我看这个也很玄。”江离心中暗暗道：“三次元宇宙的天意也应该知道混沌的厉害，很有可能也是低估了混沌的力量，混沌如果真的这么容易被取代，那早就被取代了，也不会等到现在。”
　　“诸位，你们在这里运转天道，吸收一种莫名的能量，究竟进行得如何了？”
　　就在这时，一个声音出现在祭坛上。
　　居然是九阳灭世使者。
　　但是现在，这九阳灭世使者变化成了形体，是一个成熟，稳重的中年人形体，他面向儒雅，饱读诗书，有浓烈的书卷气息，那灭世使者的毁灭之气森森隐藏了起来，只有江离才可以感觉得到，天罡大帝地煞大帝包括心魔祖师，都根本看不出来，此人的修为到底如何。表面上，九阳灭世使者就是普通的大帝，而且身上的书卷气息，看起来是儒界的气息。
　　他在伪装，化为儒界中人。
　　“此人悄无声息，吞噬了儒界一尊威名赫赫的大帝，化为此人，顶替肉身到处行走，而且此人的修为又暴涨了许多，由此可见，他真的吞噬大气运者越多，可以转化气运为力量。”江离暗暗心惊，他知道，这九阳灭世使者的身边，还隐藏了很多灭世使者，简直就是灭世使者大军，被他统领。
　　“白露院主，我们这次是得到了一尊伟大存在的帮助，凭空灌注下来虚无之能量，使得四界的天意加速融合，这一次，四界融合，功德全部在我们这里，如果没有我们四界根本不可能融合的。”心魔祖师道。
　　“白露院主。”江离立刻把自己的思维，连接进入了冥冥虚空深处，收集各方面的资料，发现白露院主是儒界四大院主之一，地位仅次于儒界之主，等于是四位辅政大臣。
　　儒界四大书院，院主分别是，白露，秋霜，暖日，和合。
　　四大书院，势力极大，培养千千万万的人才。
　　一旦白露书院院主被人夺舍，那恐怕真的就失去了四分之一的控制权。
　　甚至，江离怀疑，那白露书院无数有大气运的书生，才子，都已经被灭世使者吞噬夺舍，现在整个书院化为了灭世使者的大窝点。
　　所以，四界合璧成正义天界，恐怕要面临巨大劫数。
　　不过，天界本来就不是那么好称呼的，谁称呼自己为天，必定要遭遇天谴，元始天王都不例外，什么天神，天父，都遭遇不测。
　　“看来，我要潜伏进入那白露书院之中，布置下来种种手段，把所有的灭世使者一网打尽，还是施展别的计划？”江离又在思考。
　　“或者，让这些灭世使者把正义天界弄得打乱，吞噬无数天才之后，再一举擒拿，等于是猪养肥了再杀，都是不错的选择，前一个可以快速获得利益，后一个则是获益巨大，但夜长梦多。不过，如果选择后一个，似乎是拿万千众生，换我一人成就，倒是不可取。”江离心中再次道：“虽然正义天界是我的敌人，但都是几个领头人决定的事情，我只把领头人斩杀，然后把所有的四界苍生，都融入人间界好了。”
　　当下，江离下定决心，铲除白露书院那个灭世使者的窝点。
　　“对了……”突然江离又想起来，儒，文，书，画四界，有天命之子，那次进入不灭神灯星域，要和自己对手，抢夺法宝，这四大天命之子也蕴含极其强烈的气运，这些气运汇聚在一起，可以化为控制四界的一些本源种子。
　　很有可能，九阳灭世使者想吞噬这四个人，天命之子，必须要吞噬，除此之外，龙界之子，武界之子，魔界之子，也都转世成功了，他们身上蕴含的气运那更大，比起珞风也相差不了多少。
　　如果九阳灭世使者能够吞噬掉七个天命之子，那修为恐怕真的再也没有几个人可以制约他。
　　现在，江离可以把此人一举镇压，但他怕动手，弄得处处混乱，四界天意全部镇压他，他也无法得手不说，甚至还要打草惊蛇，自己不但一无所获，还损人不利己。
　　只有暗中安排，擒拿住头领，也开始炼化，然后一一吞噬。
　　除此之外，江离还怕三次元宇宙天意再度捣乱，这次他本来可以杀掉大梦太子和江纳兰，没有想到两人居然气运还有，没有死亡。


第0890章 错综复杂
　　江离还想要把“九阳灭世使者”全部都一锅端了。
　　所以，他现在只能够潜伏进入其中，吞噬一位灭世使者，然后顶替此人的身躯。和眼前的那个九阳灭世使者施展的手段一模一样。
　　这就是所谓的以彼之道还施彼身。
　　“白露院主，你们现在到底要怎么办？”天罡大帝询问起来：“我们三人为正义天界提供了巨大的帮助，你们现在要给我们什么补偿？还有，什么时候对人间界发动攻击？把那枚元始天王的宝藏钥匙给抢夺回来。”
　　“我们现在正在商量，不过出了大事情，不得不停止一切运转，你们知道么？最近人间界和仙界发生了战斗，仙界之主大梦太子被驱逐了出去，现在是仙界之子珞风主持大位，也就是说，这就是江离本身的人。人间界也晋升为大宇宙，和仙界深度合作，相互沟通之间，仙界许多人也都开始学习无限大道，使得江离寄托在虚空深处的无限长河暴涨。”九阳灭世使者化身的“白露院主”在侃侃而谈，“而且，在这一轮的交锋之中，江离修为已经到了一种可怕的境界，连超越大帝的人都不是他的对手，除此之外，现在人间界召唤来了真空家乡，相互融合，那人间界的大总统梦纸鸢也差不多到了超越大帝的境界，珞风的实力，加上天庭和诸多仙人联合，也是如此。也就是说，论战斗力，江离，梦纸鸢，珞风，都差不多是超越大帝的强者，万界之中，人间界的实力已经完完全全第一，我们七界联盟根本不是他的对手。所以，对他发动进攻是不可能的，我怀疑，江离很快就要展开征讨，对我们进行灭杀，把力量融入他的人间界深处，这才是最为主要的。如果他前来袭击，我们根本不是对手，接下来的只有一点，那就是，你们必须要把你们背后那强大的存在找出来，否则的话，根本不可能是江离的对手，你们背后强大的存在，到底是谁，能够创造出来异种能量堪比混沌古气的东西？”
　　“白露院主，你说的这些消息，我们都知道，实不相瞒，我们背后强大的存在，是最强的存在，甚至超越了传闻中的元始天王，那就是三次元宇宙的天意，如何？但是我们根本无法指挥他。”心魔祖师为了提升自己的地位，做出无数神秘的姿态，在不停的述说着一切的事情。
　　“我知道你们可以沟通那尊伟大的存在，现在，就沟通吧。”九阳灭世使者化身的“白露院主”哈哈大笑起来：“我想，我们背后也只有靠着这棵大树，才能够一举击溃人间界。”
　　“那好。”心魔祖师于是在不停的沟通三次元宇宙。
　　突然之间，在那祭坛上，就出现了两个人的影子，这两个人，一个是大梦太子，一个是江纳兰。
　　三次元宇宙的天意，居然把这两个人输送了过来。
　　“大梦太子，江纳兰！”心魔祖师大吃一惊，这两人如果进入了正义天界，固然是巨大的帮助，但是他们就完全沦落为属下，根本不可能占据到上风了。
　　“不错，就是我们。”江纳兰阴测测的一笑：“我们从三次元宇宙天意大人那边过来，就是为了辅助正义天界，对抗人间界，现在有两个联盟，第一就是仙界和人间界的联盟，最为强大，第二就是宇宙之脑星域和不朽之塔星域，第三就是正义天界的七界联盟了，不过，现在七界联盟，还没有一尊超越大帝的高手，我们两人加入，瞬息之间，就可以超越第二的联盟。”
　　“不错，珞风和江离夺取走的东西，我们要一一夺取回来！”大梦太子是咬牙切齿：“这一点，我们利益一致。”
　　“不！”九阳灭世使者化身的“白露院主”也是一笑：“第一大势力，不是江离的人间界和珞风的正义天界，而是彼岸，彼岸的整体实力，是最为强横的存在，只是现在还没有出现在物质界而已，它们还游离于虚空界。”
　　“你说这些，到底有什么用处？”江纳兰冷冷的看着九阳灭世使者化身的“白露院主”，脸上出现讥讽，似乎根本看不起眼前的这帮人，只不过是蝼蚁而已。
　　“当然有用，因为我和彼岸有联系。”九阳灭世使者化身的“白露院主”一笑，十分神秘：“我有一位兄弟，就在彼岸深处，而且修为极强，是其中的关键重要人物。”
　　“你还有这等的人脉？”心魔大帝和天罡地煞大帝也震撼了。
　　“那是自然。”九阳灭世使者化身的“白露院主”十分神秘的笑了：“所以，江纳兰，大梦太子，你们虽然来到这里，却也别想一下就独揽大权，接受我们四界联盟的果实，我们不能够内部争斗，而是要联盟起来，对抗人间界。先从他的手中，夺取到元始天王宝藏的钥匙，这才是最为重要的。”
　　“你真的背后有彼岸？”江纳兰半信半疑，以为对方是在吓唬自己。
　　但是九阳灭世使者化身的“白露院主”微微一笑，身躯动弹，背后已经出现了彼岸那楼船的影子，无与伦比的力量，从其中爆发出来，把江纳兰的衣服吹得猎猎作响。
　　“果然是彼岸的力量。”江纳兰这才相信了。
　　“好家伙！”
　　江离躲藏在空间深处，化为似乎类似于正义天界本源的存在。他看见九阳灭世使者化身的“白露院主”居然展开出来彼岸的威能，就知道此人恐怕已经渗透进入了彼岸深处。
　　不过这也很正常，彼岸是混沌的大敌，度过了几次大劫，越来越强，所以现在被混沌盯为重点敌人。
　　肯定有很多的灭世使者，都渗透进入了彼岸之中，在暗暗潜伏，有可能这九阳灭世使者，就和他们接上了头，借助他们的力量，可以偷窃彼岸之神力。
　　这一下，就完全震慑住了江纳兰的凶威。
　　要不然的话，江纳兰很有可能就直接把他斩杀，江纳兰现在处于一种歇斯底里的状态，越来越变态了，因为他自从继承了天父血脉和力量，就开始扭曲，处于一种疯狂到极点的状态，而现在，他又被江离击败，更是不敢相信自己居然会走到这一地步，宛如丧家之犬。
　　于是乎，他的内心更加极度扭曲。
　　江离对于江纳兰的心理把握得极其的准确。
　　于是乎，他知道，眼前很有可能有个大机会，再次把江纳兰杀死，吞噬掉他。
　　而且，江纳兰是天父的棋子，自己很有可能是元始天王夺舍转世的棋子，那么吞噬掉了江纳兰，就能够彻彻底底借助天父抗衡元始天王的夺舍。
　　元始天王对于他来说，不是敌人，而是一个劫数。
　　更是一个机会。
　　过了这次机会，就是他人生的转折点。
　　他潜伏起来，更加不动弹，在暗暗算计，驱虎吞狼之势。
　　现在，江纳兰，大梦太子联盟，进入了这里，九阳灭世使者化身的“白露院主”更是和彼岸扯上关系，更有三次元宇宙天意暗中算计，情况是错综复杂。
　　不过，越是复杂的关系，对于江离来说，越是容易处理，因为他就是喜欢这种感觉，否则铁板一块，那他还真的无从下手。
　　“好吧，我们联盟，对付人间界，获得元始天王宝藏钥匙，这是最关键的，只要得到宝藏钥匙，一切都好说。”江纳兰妥协下来，他对彼岸是深深急单，不敢惹出什么祸害来。
　　当下，几人就达成了协议，把持正义天界。
　　商量一阵过后，江纳兰和大梦太子继续遗留在这祭坛之中，开始修行和加速四界合璧的事情，操纵异种能量。
　　他们并没有立刻夺权，把儒界之主等人降服，夺取大权，集中气运，因为这样一来，是自相残杀，对于四界联盟来说，这是折损气运的事情，自我内乱，不是好事，哪怕是江纳兰虽然丧心病狂，但这种事情还是知道的清楚。
　　江离并没有理会这里，他紧紧跟随在那九阳灭世使者化身的“白露院主”的身躯后面，跟踪着，就看见他到达了自己的“白露书院”之中。
　　“洪夕，出来吧。”
　　他一声呼唤，出现了一个大儒，这大儒气运很旺盛，甚至都没有被灭世使者所吞噬，身上的浩然之气很浓烈，其气大罡，隐隐约约，和浩气长河结合在一起，这是没有被吞噬的原因。
　　不过，江离看见此人，气运之中，蕴藏大危险，很有可能立刻就会被吞噬了。
　　“院主有什么事情。”那洪夕道。
　　“我最近要闭关一阵，你全权处理整个白露书院的一切事情，知道了么？除此之外，我还给你找了几个助手，你一定要和他们相互配合。”九阳灭世使者化身的“白露院主”一挥舞袖子，出现了五个人，这五个人，都是打扮得和大儒类似，不过面目阴沉，没有书卷之气，但是他们身上的气息极其强横。
　　“这都是从哪里找来的？不是我们儒界中人，更没有丝毫书卷气息，亵渎文字。”洪夕大儒震惊道。
　　“废话少说，我们来辅助你。”
　　五个灭世使者把洪夕大儒围困住。


第0891章 彼岸三尊
　　“你们到底是谁？”
　　洪夕大儒看见事情不好，脸色苍白，他看向“白露院主”，厉声指责：“他们不是儒界中人，你为什么要把他们召集进来，你根本不是我们的白露院主，你是邪魔，儒界天意啊，邪魔入侵了我们的世界，速速灭杀！”
　　他开始召唤天意。
　　这种大儒，一生饱学，正气凛然，不但能够召唤天意，更能够在冥冥之中得到浩气长河的支持。
　　因为，他本身就是浩气长河的支持者之一，日日夜夜，都养胸中之浩然正气。
　　“我先出去有点事情，你们见机行事。”九阳灭世使者所化的“白露院主”根本不理会这大儒洪夕，直接消失不见，似乎要进行闭关，沟通彼岸内部的灭世使者，对抗大梦太子和江纳兰，这件事情非同小可，江纳兰和大梦太子都不是等闲，超越大帝的存在，想要吞噬灭杀，简直不可能，尤其是江纳兰，福报深厚，气运旺盛。
　　其实这一次，他虽然失败，但却得到了好处，因为仙界本身又不是他的，他反而是因为大梦太子而获得了虚空深处那万宝长河的一半控制权。
　　这样一来，在将来元始天王的宝藏打开，他就可以获得许许多多的宝藏，有机会得到更多的东西，打破天父加持在他身躯上的束缚，使得天父不可能夺舍他的身躯。
　　嗡……
　　五个灭世使者围绕了洪夕大儒，相互道：“我们都是秉承混沌意志而来，灭世轮回，我们的使命就是如此，这个大儒倒是不错，我们五人夺舍了他，然后融合在一起，化为一尊新的灭世使者，这样一来，我们就可以更好的配合九阳，颠覆这正义天界甚至还有彼岸，如果需要，我们也可以融合进入九阳的身躯。”
　　“原来灭世使者，可以相互融合，他们不会自相残杀，但为了某件事情，就相互融合，舍弃自我，诞生一个全新的存在。”江离内心深处知道了灭世使者的一些事情。
　　灭世使者，如果不是绝那种突然变成半人类的，绝对不会自相残杀，但是他们为了大局，为自我牺牲，放弃自我，成全大我。
　　不，应该是说，他们根本没有自我。
　　虽然他们一诞生出来，和人类没有什么两样，都是独立的灵魂，独立的个体，但都听从混沌的意志。
　　但是，江离根本寻找不出来，他们和人类的差别在哪里。
　　这就是混沌拥有玄妙的地方。
　　江离如果参悟了这一点，修为又会暴涨，到达一个全新的境界。
　　现在，他虽然战斗力是超越大帝的存在，但却境界没有到达天地同寿。
　　“你们这群邪魔！”大儒洪夕念叨出来了长长的咒语，不过这咒语还没有出口，就被打断，甚至都无法使得他沟通天意，在这群灭世使者的压迫之下，他身躯开始寸寸解体。
　　“融合，夺取！”
　　五个灭世使者微微动弹，已经化为了五道光芒，进入大儒洪夕的体内，夺取他的精气，化为一尊全新的灭世使者。
　　但是，就在这个时候，江离化为了无形无质的东西，也进入大儒洪夕的体内。
　　相互变化，气息纠缠。
　　大儒洪夕陷入了昏迷。
　　但是，在他清醒过来的时候，发现自己躺在床上，自己的身躯居然化为了一个婴儿，在旁边一个女子道：“洪夕大儒，你的身躯被灭世使者夺舍，但却被我们人间之主解救，我们人间界之主不忍心看你养出来浩然正气的大儒就此毁灭，于是顶替了你的躯壳，融合五大灭世使者，成为新的你，企图混入灭世使者的群中，把他们一网打尽，延缓天地之间的衰老。你的灵魂被拯救了出来，成为我们人间界的一份子，现在你的身躯是万界之体，元始天王血脉。从此之后，你就为我们人间界做贡献吧。”
　　大儒洪夕挣扎着，发现自己的所有修为都没有了，不过在儒界苦苦修行的领悟还在，而且这婴儿身躯的潜能极大，他等于是转世投胎过了一次。
　　“想不到，我们白露院主居然被灭世使者夺舍了，实在是让人痛心疾首，如此看来，正义天界已经没有了希望，人间界才是朝气蓬勃，作为对抗灭世使者前沿的最正义之存在。”大儒洪夕叹息一口气，已经认命，不过他的身心因此而彻底放松，沉沉睡去。
　　而此时此刻，在白露书院深处，大儒洪夕的身躯还在，站立着，五尊灭世使者在融合，想夺舍他。
　　但是，突然发现此人没有了灵魂，顿时他们震惊起来。
　　“怎么会这样？他怎么突然没有了灵魂？灵魂去哪儿了？”
　　“难道，他自己舍弃，散入虚空？没有理由啊，就算是这样，我们也可以采集到他的灵魂能量，现在居然就是凭空消散，简直违反了道理。”
　　“不好，我们中计了，被彻底封锁！”一个灭世使者知道不妙就要出去，但是发现，大儒洪夕的身躯简直就是无上金刚不破之结界，使得他们全部都陷入其中。
　　“灭杀之！”江离的声音也出现在身躯内部，气息激荡，顿时这些灭世使者都感受到火焰之煎熬。
　　“你就是人间之主，你居然出现在这里？你怎么知道我们在这里？”这些灭世使者惊恐的道，但是却根本无法对抗江离的意志和修为。
　　现在江离是何等人物，就算是本身的能力，都相当于宇宙之脑，不朽之塔的主人，普通的灭世使者又怎么奈何得了他？
　　但是，这五尊灭世使者突然相互变化，居然化为了一个灭世使者，这灭世使者，是一个穿五色长袍的男子，面带无上之威严。
　　在他的背后，出现了彼岸之影子。
　　“我们所化，乃是彼岸之最强者，缔造者之一，谛！我们已经窃取了他的一丝气运，演化威能，你根本不是对手！”
　　五尊灭世使者，陡然朝着江离进行疯狂攻击，似乎是在无上意志深处，召唤来了彼岸的创造者之一的“谛”。
　　这尊无上强者，已经渡过了起码三次以上的轮回大劫，杀死宇宙之脑主人和不朽之塔主人，简直就是吃饭喝水一般容易。
　　不过，他只能够躲藏起来，不能够暴露出来自己太多的力量，也不能够沾染物质界太多的因果。
　　但是，现在五尊灭世使者，不知道从哪里获得了他的一丝气运，吸收进入身躯中，联合起来，居然化为了他的影子，对江离产生攻击，甚至要对抗江离。
　　“不错，不错，你们以为这么垂死的挣扎，就可以对我产生威胁么？”江离运转无限大道，进行压制，只是瞬息之间，就洞穿了事情的前因后果，“原来你们在彼岸之中诞生，偶尔得到了那谛使用过的器物，就在上面吸收了那么一丝的气运，现在用来对付我，还真的以为可以镇压得了我？”
　　轰隆！
　　江离稍微一动，无限大道浩浩荡荡，把五尊灭世使者所化的“谛”打成粉末。
　　人长时间使用的器物，比如睡觉的床，梳头发的梳子，茶杯……这些东西，都会沾染上那个人的人气，如果拥有邪术的人，就可以根据上面的人气，采集起来，冥冥之中，进行诅咒，攻击。
　　而如果是神用过的东西，上面甚至会沾染上神性，修行者得到如果能够把其中的神性剥离出来，就会功力大增，寿命大增。
　　而如果是“谛”这等无敌的存在，那使用过的东西被人得到，经过凝练和一系列的变化，几乎能够灭杀大帝。
　　可惜，江离不是大帝。
　　他甚至不是一般的超越大帝之存在，吞噬掉“迦”的男人。
　　所以，五尊灭世使者死了，甚至他们获得的“谛”那的气运，也被江离吸收，顿时江离似乎看到了混沌一次次的生灭，还有彼岸是怎么逃脱的。
　　“可惜，实在是可惜，这谛的气运太少了，如果能够获得一大部分的气运，那就真正的了解混沌生灭变化，轮回之真谛，甚至可以超脱轮回。”江离叹息一声，不过他的修为再度增加，体内的能量更加凝聚，而且似乎他从五尊灭世使者的记忆之中，得到了彼岸的一些消息。
　　彼岸，是楼船，九十九层，每一层都等于是一尊大宇宙，生活着无穷无尽的生灵，最高的统治者，有三个人，一个是“谛”，一个是“湮”，“罗”。
　　三尊至高无上的统治者，每一尊，都至少渡过了三次轮回，居然生存下来，不过，三是尽头，如果能够渡过这一次的轮回，那就打破了三的束缚，永远自在了。
　　三生万物。
　　三以后，就不是四，而是一切。
　　所以，这一次的轮回对于他们来说，就是生死大劫，过去了，就永远自在，过不去，一切都是白费，和普通的蝼蚁并没有什么两样。
　　彼岸三尊，谛的风格是无上觉悟。
　　湮的风格是无上消失，所谓是湮灭。
　　罗的风格是万象，所谓包罗万象，森罗万象，天罗地网，大罗之道。
　　三大无上人物，每一尊虽然不如元始天王，但也相差不远。


第0892章 血使者
　　粉碎了五尊灭世使者，获得彼岸三尊之一“谛”的一丝气运，更是得到了彼岸种种信息，江离的修为再次增加不说，更是抓住了彼岸的脉络。
　　彼岸，也和人间界是死敌。
　　因为江离吞了“迦”。
　　“迦”的身份，相当于人间界的洪黑狱。
　　想一想，如果洪黑狱被人击杀，吞噬，那江离恐怕要让那个族群的人都陪葬，绝对不会善罢甘休，不闻不问，忍气吞声。
　　所以，将心比心，彼岸是非要灭了人间界不可。而且更加关键的是，从大战略上来说，彼岸要统一整个物质界，人间界是最大的敌人，因为人间界和仙界，是相互配合在一起的，现在已经成为了整体。
　　除此之外，人间界的整体实力，高层实力，都还有巨大的潜能可以挖掘，哪怕是彼岸，都不敢轻举妄动。如果真的大兵压进，江离在生死存亡的时候，就不管三七二十一，打开所有人类的封印，以兆为单位的人类封印打开，吸收万界力量，万界崩溃，人间界天下无敌。
　　彼岸都难以压制。
　　因为，迦就是被那样杀死的。
　　在和迦的战斗之中，江离足足释放了千万多人类的潜能，打开封印，消除诅咒，力量大增，席卷而出，迦哪怕是召唤来了彼岸的力量，都基本上没有半点作用。
　　这也是许多势力对江离，对人间界的顾忌，唯一的办法就是派人潜伏进入人间界，分化，使得人心不一，但是对于这一点，江离管理极为严格，外松内紧，从表面上来看，人间界任何人都可以进入，哪怕是魔头，只要进入其中，遵守人间界法律就完全可以。但是，只要是有人触犯了法律，立刻就是无情的镇压。
　　哪怕隐藏得再深，都可以直接揪出来。
　　所以现在人间界基本上没有分裂和不满的思潮。
　　当然，江离不会因此而放松警惕。
　　他慢慢的，在这“白露书院”深处恢复过来，顶替了大儒洪夕的身躯，熟悉那洪夕的记忆，虽然洪夕的灵魂被送入了人间界转世，但是他仍旧复制了此人的记忆，好完美的顶替洪夕，当然对于九阳来说，他就是五尊灭世使者所化的全新灭世使者的存在。
　　他对九阳灭世使者发出来了神念。
　　立刻，在他的面前出现一个影子，是九阳灭世使者的分身，这分身道：“很好，你成功的夺舍，很强大，五尊使者何为一体，你现在就叫做洪夕，把自己当成洪夕，我现在要修行，沟通混沌，获得更大的权力，使得混沌授权，让我掌握更多灭世使者的控制权，这样一来，我就可以做更大的事情。”
　　灭世使者，本身诞生出来，因为种种机缘，有强有弱，但是强者不能够控制弱者，也不能够杀死弱者，除非是得到混沌的授权，让那些弱者自动舍弃，融入自己的身躯。
　　“是！”
　　江离化身的洪夕自然知道要怎么做。
　　“白露书院，暂时交给你掌管，在整个正义天界内部，还会产生许许多多的灭世使者，你必须要在他们诞生之后，召唤他们，为他们寻找身份，知道么？”
　　“是！”
　　“我相信你能够做好这件事情。”九阳灭世使者的分身道。
　　“是！”
　　这个分身看见洪夕连连点头，不由得微笑了，然后消失，再度沟通混沌去了。
　　江离的脸上就出现冷笑：“看来，果然整个白露书院都被灭世使者渗透，不过我现在的身份也是灭世使者，却无法召唤他们，只有借助绝的气息了。”
　　灭世使者相互之间可以召唤，可惜江离是伪装的，根本没有那种气息，好在他有绝，于是暗中沟通，借助了绝的气息，开始召唤这里所有的灭世使者。
　　他稍微施展神通，巨大的祭坛扩张了出去，在白露书院的内部，造成了一个绝杀之场地。
　　但是，任何人都看不出来，这到底是什么绝杀场地，只以为是一个沟通混沌的祭坛。
　　稍微召唤之间，阴风阵阵，在这空间之中就出现许许多多的影子。
　　居然都是大帝。
　　上一次，江离和九阳灭世使者战斗，他就召唤来了足足百尊灭世使者，其中有许多都是大帝。
　　那些大帝聚集在一起，组成大阵，居然可以演化出来混沌神拳，但是对于江离却并没有什么用处，被一一击溃。
　　不过，这一次，江离似乎从几尊灭世使者中看出来了深藏不露，极其强横的存在，似乎有的还吞噬了天命之子。
　　万界之中，有许多宇宙，都因为大劫来到，想要缔造出来自己的天命之子，到处筹划，增强力量，从而使得自己渡过危险。
　　但是，灭世使者一来，这些天命之子就吃了大亏。
　　许多灭世使者吞噬掉天命之子，从而使得自己的修为增加到了一个可怕的地步。
　　当初，那些大帝级的灭世使者，都在喊九阳灭世使者为首领。
　　现在，果然九阳灭世使者把他们召唤来了，一起在正义天界深处，搅乱风雨。似乎在进行一个大的阴谋。
　　江离当然知道这个阴谋是什么，就是吞噬掉正义天界所有大气运者，甚至吞噬掉整个世界，那个时候，就会获得混沌深处的大功德。
　　不过，江离现在，就要吞噬所有的灭世使者，抓住九阳给数吞噬掉。
　　“你夺舍大儒洪夕成功了？”一尊灭世使者走上前来：“突然召唤我们，有什么事情？”
　　现场的灭世使者，越来越多，聚集起来，却丝毫没有灭世的气息显现出去，因为他们都顶替了儒界中人的肉身。
　　“不错不错，足足有三十八尊大帝级别的灭世使者，数千的天尊级别巅峰的灭世使者，其它的还有一些祖神，真神的灭世使者。”江离看着眼前密密麻麻的灭世使者，心中大喜，这些灭世使者聚集起来，全部吸入愿望神丹中，只怕可以聚集足够的能量。尤其是那三十八尊大帝级灭世使者，其中有几尊居然和心魔祖师，天罡地煞大帝还要强横。
　　“嗯？”
　　江离观察着突然发现一尊灭世使者的气运深处，有淡淡的血色，这是最强的一尊灭世使者，几乎不在九阳灭世使者之下。
　　“居然吞噬了血界之子！”很显然，这淡淡的血光，就是血界本源之光，血界在当年江离还战斗过，血魔出现在地球。
　　血界本身的本源非常巨大，仅次于魔界，不过因为血界管理混乱，到处厮杀，一直没有出现一尊无上血魔，统帅宇宙，所以血界就落入了魔界后面，于是乎，血界的天意就降临下来了血界之子，企图让那血界之子，统一血界，建立规矩，运转天道，使得血界发展壮大。
　　但是，血界之子却被眼前的这灭世使者吞噬。
　　这灭世使者，不显山不露水，隐藏得很深，江离甚至怀疑连九阳都奈何他不得。不过，现在九阳似乎再度进步，得到了混沌的一些授权，眼前这吞噬了血界之子的灭世使者只能够低头。
　　不过，江离才不管这些恩恩怨怨，现在全部都吞噬掉！
　　“诸位。”他的眼神之中，出现了凝重：“我知道你们是灭世使者，而我，就是人间之主，我是万界之体，掌握万界，这里的空间，我会随时操纵，你们都进入了我的阵法之中，现在，我把这一块空间，搬到人间界，在这瞬息之间，我会抽取人间界的能量，把这里填补起来，正义天界的本源，根本察觉不出来，这种偷天换日的手段。”
　　嗡……
　　果然，眼前的地方一闪，凭空消失了。
　　但是，在消失的刹那，整个地方又重新演变出来了大殿堂，和原来的一模一样，甚至是禁法都一样，这就是江离近乎于造物的神通，他把一片星空挪走，又可以再度塑造出来一模一样的星空。
　　这就是无限大道之神奇的地方。
　　轰隆！
　　那块被挪移走的殿堂，到了人间界，在场的灭世使者才醒悟过来，个个都发出来怒吼。
　　“混沌神拳！灭世神掌！”
　　一尊大帝级别的灭世使者立刻就对江离展开了进攻，但是江离就是一口气吹了出去，这灭世使者化为灰烬。
　　然后他的元气融入了愿望神丹中，居然没有融入物质界。
　　江离是封锁了这里，把物质界完全阻隔，使得灭世使者的能量都吸入愿望神丹之中。
　　果然，愿望神丹每吸入一丝，除了自身增加之外，古老的混沌深处，更有一股莫名的能量输入其中，似乎在孕育着什么。
　　江离察觉到了，就暗暗警惕，他这也是在玩火。
　　“杀！”
　　所有的灭世使者在这一刹那，都朝着江离进行攻击。
　　但是，这是在人间界，怎能可能对江离有效果？他们攻击的力量，都转化为了混沌古气，在众生古井深处沉淀下来，却并没有化为灭世使者，因为古老的混沌似乎已经锁定了江离。
　　“都泯灭吧。”江离双手一合十。
　　所有的灭世使者都冻结住了，动弹不得，然后身躯化为灰烬，元气一丝丝都吸入愿望神丹深处。
　　唯独有一个灭世使者，并没有被冻结，而是静静站立在空中，冷眼旁观江离所作，这个灭世使者，就是吞噬了血界之子的那个强大存在。
　　江离也并没有理会，而是把所有灭世使者都消灭之后，看着此人：“你虽然吞噬了血界之子，不过并不是我的对手，不过你的身上似乎有故事。”


第0893章 混沌算计
　　灭掉所有的灭世使者，江离全部纳入愿望神丹之中，那神丹就差不多开始圆满，吸入的力量越多，混沌传递过来的意志就越多，在以后肯定会出现惊天动地伟大存在。
　　但这也就是江离的机会。
　　江离就是要强大存在出现，再度灭杀，获得修为和能量，使得自己再次晋升，一步步的转化。
　　“你能够召唤我们，难道你也是灭世使者？”血使者并不紧张，无喜无悲，他虽然能够抵挡江离的灭杀，但吞噬掉血界之子，并不能够使得他拥有对抗江离的能力。
　　整个血界的天意，现在也比不上人间界。
　　“不，我是有个灭世使者的朋友，他不是纯粹的灭世使者。”江离道：“他是半人类，半灭世使者，你们灭世使者诞生出来，就是吞噬毁灭，杀死大气运者，但在事成之后，就要毁灭，归于寂寞，重新死亡，这又何必呢？既然出现在世间，就要有独立的意志，灵魂自由。”
　　“我们是没有自我的存在，我们的一切，都是混沌给予的，我们其实就是混沌的化身，混沌就是我们，何必要灵魂自由呢？这也是一种境界，不过我在你的身上，也感觉到了浓烈的混沌气息，你居然能够指挥灭世使者，只有一个可能，你就是混沌之子。或者说，你是和混沌之子有密切关系的人，这一次，混沌灭世，不是完全灭绝，而是筛选出来一部分契合混沌意志的存在，只要为混沌效力，就能够多活一个劫，甚至两个劫数，不过名额有限。你应该是其中的一个。你是混沌选择的人。”血使者盯着江离：“所以，你不应该帮助别人，应该帮助混沌。”
　　“我还没有说服你，你居然来说服我，简直是奇迹。”江离笑了：“不过，你以为这样说，就可以动摇我的心智？使得我不杀你么？”
　　“不管你杀不杀我，你应该都是混沌选中的人。”血使者道：“这点你不能够否认，我从你身上，感觉到了气息，还有一点，你应该很清楚，混沌的最大敌人，不是彼岸，而是元始天王。而你是元始天王的棋子，甚至可以说是他以后转生，再度出现在世间的关键点，你在打开宝藏的刹那，就会气运耗尽，成为他转生的资本，你想一想，混沌会不会在你身上布置禁法？对抗元始天王？”
　　“难道你想说服我，投靠混沌？”江离道。
　　“不错，你和我不同，我是灭世使者，要受混沌的制约，没有自己的命运，你有自己的命运，可以掌握在自己手中。”血使者道：“混沌不能够把你怎么样，只需要和你合作，只要你配合它灭世，他就给你几个轮回的生存机会，如何？”
　　“你是在代表混沌向我谈判么？”江离一听，那根本不是灭世使者所能够说得出来的话，肯定是混沌的意志。
　　“不错，我现在是感受到了混沌的意志，它向我传递一切旨意，还有一点就是，元始天王是你的敌人，混沌是你的朋友。元始天王出世，你必死无疑，而配合混沌，就可以得到几个轮回的寿命，你想一想，这是好还是坏？”血使者道。
　　轰隆！
　　江离并没有回答血使者了。
　　他突然出手。
　　长河席卷，围绕住血使者，就势一绞，血使者的身躯就寸寸裂开，化为了元气，但是血使者根本不在乎，脸上反而出现了笑容：“江离，你现在灭杀我，看似占据了便宜，实际上，这也是在帮助混沌，你吸收的灭世使者越多，功力增加得越多，和混沌的因果就越深，其实我和你谈判已经达到了目的。你杀我的本身，也是在和混沌签订契约，小心元始天王，小心王超，他们才是你最大的敌人……”
　　“哼！”
　　江离吸收掉这血使者，顿时就感觉，庞大到无与伦比的气运，宛如天上黑压压的乌云，笼罩在自己的头顶，自己随时都可以呼风唤雨，出口成道，言出法随。
　　气运笼罩，改变命运。
　　在世俗之中的皇帝，只要一句话，山川大地河流都会因此而改变，举国之力，移山填海。
　　更何况是血界之子？
　　血使者的实力极强，却不是江离的对手，但他吞噬了血界之子，获得了血界几乎是所有气运。
　　现在这气运反而被江离获得。
　　江离稍微吸收，融入了无限长河，只觉得虚空深处那条无限长河再次扩大了很多，但是离浩气长河，万宝长河还是差了一些。
　　不得不说，现在万宝长河，时时刻刻都在扩大，膨胀得太剧烈了，因为万宝长河在出世的刹那，就注定了万界之中所有的宝贝宝气都要聚集在这东西身上。
　　无论是古老的宝藏，还是新炼制的法宝，都会和万宝长河有密切的关系。
　　你拥有一件法宝，使用权是你的，但是最终灵魂归属权，却是万宝长河的。
　　这就好像是世俗之中的神权和王权。
　　国王和皇帝，管理人的肉体，但人的信仰，却是属于神。
　　万宝长河就是神，那些法宝，表面上是炼制人来使用，但是它们的性灵，却是归属于万宝长河。
　　这就十分恐怖了。
　　修道之人，哪里有不用法宝的？
　　凡是天下用法宝的人，法宝的灵性都归于万宝长河，那万宝长河修为会到何等程度？
　　超过无限长河那是肯定的。
　　江离的无限大道虽然在仙界传播，但也无法媲美天下法宝，更加关键的是，仙界的法宝是万界最多的，那些法宝也自动把性灵注入万宝长河。
　　这是心灵大帝的算计。
　　心灵大帝不愧是仙界之主，江离修为越是深厚，就越觉得此人深不可测，绝对不是传闻中那等存在，也不是简单的大帝。
　　想一想，他缔造万宝长河，本来江离以为他就是在炼制一件强大的法宝而已，没有料到，他本身是为了寄托虚空所用的。
　　这种大手笔，江离以前都做不出来，他的无限长河也是机缘巧合之下，寄托成功的。
　　随着时间的推移，江纳兰，大梦太子的实力会越来越强，尤其是元始天王宝藏出世，无穷无尽的宝藏，会使得万宝长河进化到达最为可怕的地步。
　　“当务之急，我还是回去，再度抓捕九阳灭世使者，然后吞噬血界！”
　　江离又有了算计，接下来的目标是血界。
　　他的目光激射了出去，远处血界，悬挂在虚无深处，时空乱流之中，就等于是一滴鲜血，其中蕴含层层空间，无数血魔，血仙，血神居住在其中。
　　血界，是一个混乱的世界，不过，却蕴含丰富资源，除此之外，本源非常庞大。对外界来说，血界是魔头聚集的地方，但其实不是如此，在血界之中还有血仙的存在，血仙就是正义的一方。
　　血界之中，有魔血，有仙血。
　　当初，江离修炼九九血魄葫芦，就从仙界召唤来了纯粹的血能，芬芳扑鼻，没有丝毫的魔气。
　　整个血界的本源，其实也不亚于儒界，如果能够把整个血界炼化之后，融入人间界，那人间界的本源再次壮大，可以解决很多事情。
　　关键是，现在江离有了这个资本。
　　他吞噬了血使者，就是血界之子。
　　那血界之子的身份，对于炼化整个血界很有帮助，而且其实血界天意并不排斥合璧，就如儒文书画四界合璧一样。
　　合璧，就是入股而已。
　　不过，先把“九阳灭世使者”抓住再说。
　　此人和彼岸牵扯很深，而且经营许多，如果降服了他，顶替他的身份，就可以在彼岸之中也埋伏下来一枚棋子。
　　他又是一步，踏入了正义天界中。
　　落地点是白露书院。
　　其实他在刚才，灭杀掉所有的灭世使者，吞噬掉血使者，其实就是瞬息之间的事情。
　　修为再次增加。
　　他稍微目光扫射，就看到了九阳灭世使者在闭关的地方。
　　那是在正义天界深处的一个空间中。
　　这是秘密的空间，甚至连正义天界本身的意志都不知道。
　　就好像是人身体中的肿瘤。
　　那个空间，隐隐约约，好似楼船，九十九层，居然是彼岸的样子，看来九阳真的沟通其它灭世使者，在正义天界深处埋伏下来了自己的棋子。
　　九阳灭世使者正在修炼。
　　突然之间，江离出现了。
　　只轻轻一抓，整个肿瘤似的空间，就被彻底禁锢住，然后江离出现在这个空间内。
　　九阳灭世使者先是一惊，然后恢复镇定，慢慢站立起来。
　　“人间之主，你居然化为了大儒洪夕模样，看来我属下的那群灭世使者，全军覆没了吧，尤其是那位吞噬了血界之子的灭世使者，肯定也命丧在你的手中了吧，你得到了血界本身的气运，灭杀掉我之后，就会去炼化血界，来补充你的人间界，使得人间界和仙界媲美？”九阳灭世使者道。
　　“你倒是知道得清楚，也算计出来了，自己今天必死无疑。”江离倒是并没有动手，他在观察情况，虽然事情全部在掌握之中，但是眼前的九阳灭世使者似乎有恃无恐。
　　所以，他要先把握大局，免得阴沟里面翻船。


第0894章 侍女出现
　　“你为什么不杀我？是在顾忌什么呢？”九阳灭世使者真的似乎有恃无恐。
　　“你和彼岸有联系，在彼岸之中，似乎隐藏了一尊更强的灭世使者，是不是？”江离道：“如果我要杀你，他就会从虚空深处，传递出来强横之能量。”
　　“不错，你知道得很多，在彼岸深处，是一尊超越大帝存在的灭世使者，是我的上级，他才是真正秉承混沌意志的存在，早就潜伏起来了。要准备把彼岸彻底夺取到手，彼岸的气运，是真正的坚硬无比。”九阳灭世使者笑了：“江离，人间之主，你吞噬了迦，那彼岸是绝对不会放过你的，你投靠……”
　　“再说下去没有意义，刚才那吞噬了血界之子的使者他也是这么对我说的，不过却被我吞了，既然是超越大帝存在的灭世使者在你背后，那就好了，这么强大的灭世使者吞噬掉，我的修为会更进一层，到达最高之境界。”江离道。
　　他刚才是在暗中试探，现在差不多掌握了九阳灭世使者的底牌。
　　于是乎，他就开始动手了。
　　轰隆！
　　八方崩溃，九极倒塌。
　　他的身躯开始化为无限长河，然后空间变化，这毒瘤似的空间，居然被挪移到了人间界。
　　“数，出来吧！”
　　他一声召唤，数这个女子也出现在了肿瘤似的空间深处，看着九阳灭世使者，双目就绽放出来精芒：“九阳，你的这个名字还是我取的，你也是我一手缔造出来的，想不到，你居然背叛我，还要吞噬我，不过我既然能够把你缔造出来，就能够把你再度毁灭，按照因果关系，就是如此。”
　　“数，和我结合吧，我是混沌的使者。”九阳发出来迷雾一般的声音，充满诱惑力，“你和我结合，咱们一起完成混沌的使命，就可以获得巨大成就，你不会被混沌灭杀，渡过劫数。”
　　“我缔造出来的存在，居然还来诱惑我，简直是个笑话。我已经彻彻底底，归于人间界，人间的一切，都是我的故乡，所以，你现在只能够死了。”数道。
　　“好了，数，此人背后有强大存在，我要杀他很难，但是有你在杀他就容易了，因为他是你缔造出来的，在他的身上，存在着你的因果纠缠，缘分不断。”江离道：“我就施展反祭，反祖神通，使得他回到没有被你祭祀之前。”
　　“不可能？你怎么会有如此的力量。”
　　九阳灭世使者听后，脸色大变。
　　“这是我获得了104卷不灭经文之后，参悟的种种绝学，108卷不灭经文得到之后，可以得到时间长河的控制权，时间长河，逆转时空，还原因果。”江离道：“虽然，我还没有得到最终的剩下4卷，但是对付你却就足够，剥夺！”
　　他一指。
　　激射出光芒，首先是照射在数的身躯上。
　　数全身一阵轻松，在眉心深处，出现了云雾飘荡的元气，这股元气四处散开，并没有包裹向九阳灭世使者，但是他却畏惧如虎。
　　“走！”
　　虚空深处，传递出来威严的声音，似乎在提醒他。
　　“强大的存在啊，潜伏在彼岸的灭世使者。”江离双目穿透时空，似乎看到了彼岸深处的种种变化，一尊强大的影子潜伏在其中，做出来许多不可思议的动作，在为九阳灭世使者的身躯上灌注力量。
　　但是，这一切都无济于事，在江离的算计之中。
　　他五指张开，就势一抓，人间界的宇宙之力奔涌，直接就切断了虚空中的能量传送。
　　遥远时空传递出来的能量轰击在人间界的晶壁系之上，那晶壁系一阵蠕动，和江离体内的众生古井相互配合，居然结合在一起，化为了能量和古气，使得人间界再度得到补充。
　　自从江离掠夺到众生古井之后，他几乎就处于了一种不败之地。
　　因为，就算是超越大帝的存在攻击他，也只是为他增添力量而已，如果别人拥有了这东西，其实也不是好事情，因为能量太多，失去平衡，就会暴体而亡，不过呢，江离就不会，因为他有人间界。
　　储存不了的能量，直接输入人间界就可以了，人间界多少能量都可以承受。
　　哪怕是仙界，在这方面都不如人间界。
　　比如彼岸，如果进入仙界，仙界处处都要崩溃，根本承受不了。
　　而人间就不同，哪怕是再强的能量，只要苏醒一些元始天王血脉，打开诅咒就可以了，照样吸收，哪怕是混沌大劫降临，都可以无休止的吸收，要知道，如果所有的人打开诅咒，那股力可以使得万界直接崩溃，由此可见，人间的潜能到底有多大。
　　“因果定律，时间回溯。”
　　江离又是一指。
　　大阵变化，祭坛出现，江离的身上出现密密麻麻无限神咒，咒语之中，就有不灭经文，在虚空深处，和命运长河几乎威力一样的时间长河出现了，这长河虽然没有把本源降落下来，但是里面却出现了许许多多的扭曲能力，把这里的时空全部扭曲，只有因果显现。
　　“不！”九阳灭世使者万万没有料到，江离居然想出来了这个办法，以因果来对付他，不过这个世界上，也只有此人才能够这么对付他，在因果的作用下，他根本反抗不了。
　　当然，也只有江离才可以催动时间长河。
　　啊！
　　九阳灭世使者，全身都在被融化，分解，一丝丝的气流吸入了数的体内，数意气风发，终于得偿所愿。
　　但是，就在这一刻，突然，一点亮光出现在了这个空间，突破所有封锁。
　　然后，一个女子，手持一盏灯，出现在这里，那灯就是亮光的源头。
　　只是瞬间就阻止了因果的发生。
　　然后，这女子稍微摇晃这盏明灯，那九阳灭世使者，就吸入了灯的内部，居然让数都吸取不到。
　　“是你！”
　　江离震惊，他站立起来：“元始天王的侍女，在不灭神灯星域中休养生息，甚至还拉上了彼岸之子和命运之子，想不到，你的修行居然如此之快，居然到了超越大帝的存在，而且，你甚至把不灭神灯可以缩小，变得大小如意，成为你的本命之法宝。”
　　“不灭神灯本身就可以大小如意，而且在其中，蕴含时间长河本源，我打开了其中最深层次的禁法，原来在当年大爆炸之中，就产生了非常丰富的时间本源，是混沌中衍生出来的，要不然，这不灭神灯，也不可能称呼上不灭二字，还有你从其中获得的不灭经文，也是来源于不灭神灯，你现在能够操纵时间长河的能力，逆转因果，我自然也能够办到。”元始天王的侍女很平静的道。
　　“你知不知道，擅闯我的人间界，是很不礼貌的行为，尤其是我的东西。”江离暗暗施展神通，封锁虚空，对方女子突然出现，收取走了九阳灭世使者，等于是虎口夺食，他又怎么会让女子走掉？
　　“哼！”数简直快气疯了，自己眼看就要如愿以偿，把九阳灭世使者吸收，获得大成就，却没有料到，杀出来一个女子，抢夺走。难道这九阳灭世使者注定不属于自己？
　　“江离，你是身在劫不自知啊。”元始天王侍女丝毫没有半点害怕，她更不怕江离施展手段杀她，似乎她随时都可以全身而退，“你听到混沌和天父所说，你是元始天王的棋子，元始天王宝藏一出世，就是你的死期，要夺舍你的身躯，这些都是假的，使得你和元始天王作对，这就落入了混沌的掌控之中，也使得天父的阴谋得逞，你千万不要听信。你想一想，整个地球人类，都是元始天王的血脉，从某一点上来说，你也是元始天王的血脉……”
　　“不不不，我已经不是元始天王的血脉了。”江离慢条斯理的道：“我把这血脉分解，融合天父，命运，彼岸等血脉，化为了自己独有的无限血脉。”
　　“解释是没有用的，因果脱离不了。”元始天王侍女的脸上出现了惋惜：“你虽然想独立，但你的生命血脉还是元始天王给的。”
　　“这么说因果，那元始天王的血脉也是混沌给的，万物，万体，都是属于混沌，我们最大的因果就是混沌。”江离道：“好了，不说这些，至于元始天王和天父，混沌之间的因果，我自己心里有数，既然我自己创造出来了无限大道，就已经斩断一切，现在你把九阳灭世使者拿出来，我们还是朋友。”
　　“可怜的人，你真的以为无限大道是你创造出来的？那是元始天王早就推算出来，超越命运的大道，岂是你这小小智慧，所能够掌控的？你的一身，早就是元始天王安排的。”元始天王侍女再次叹息道：“人间界，岂是修真世界，修真世界，是心灵大帝建立的，你得到的大帝舍利，也是安排的，心灵大帝是元始天王的意志所化，就是为了成全你。无限大道的真谛，也是冥冥虚空深处，元始天王的意志在激发你。你现在居然听了一些谣言，就想对付元始天王，实在是让人痛心疾首，如果你再这样下去，恐怕就会剥夺你所获得的一切。”


第0895章 我就是我
　　“哈哈哈哈……”
　　江离长笑起来，他听见这侍女的话，非常不爽，什么叫做无限大道不是自己创造的，什么叫做自己再这样下去，就会剥夺获得的一切。
　　他现在所得到的，都是自己辛辛苦苦获得的，绝对不是别人的恩赐，哪怕就算是在元始天王的宝藏之中获得了无限大道完整的修炼方法，也绝对不会动摇自己的信心。
　　因为，所有的一切，都是自己争取的。
　　元始天王也不能够恩赐。
　　“侍女，你的这话，我极不爱听，希望你不要说下去了，拿走我的东西，必须要还回来，否则的话，你就是我，还是人间界的敌人。”
　　元始天王的侍女微微一笑：“这话对于你来说，的确是刺耳了一些，但却的确就是事实，虽然你不愿意承认，但也没有办法，必须要承认这一点。”
　　“九阳灭世使者拿不拿来！”江离不想和这侍女废话了。
　　“你说它是你的？但是你吞噬了104卷不灭经文，是我不灭神灯星域的，你体内的古井，也是属于这神灯星域，你不知道获得了多少星域中的宝贝，难道也要一一还回来么？”侍女牙尖嘴利。
　　“不灭神灯星域，不是你的，你是元始天王的侍女，你也不过是获得了最初火种，才掌握的星域而已，自从那神灯主人死后，宝藏就成了无主之物。”江离摆摆手：“好了，我真的不想废话，看来你是要和我大战了？”
　　“你奈何不了我，九阳灭世使者对我来说有很大用处，现在命运之子，彼岸之子已经到处猎杀灭世使者，化为了大帝，这九阳灭世使者，就是给他们作为补品，这两人是对抗混沌之子的关键，我们所作的一切，都是为了对抗混沌，只要击破了混沌，使得以后永远没有轮回，世界扩大，无限无极，不生不灭，那样才是真正的大极乐。”侍女道。
　　“我不认同你的那套理念，也不认同元始天王的想法，到了我们这种地步，要做的事情就是坚持自己的道，自己的东西。”江离突然出手，不想再争论下去了，他五指当空就是镇压，如大印从天盖下，把邪魔永镇地狱。
　　巨大的手，呈现出古老石头颜色，似乎江离的手不是血肉，而是木石。
　　那木石灰白色，如玄武岩，厚重，寒冷，冰冻。
　　“一点灯火炼元神，魂魄消散。”侍女看见这大手镇压下来，丝毫不在意，而是稍微晃动手中的不灭神灯，那神灯火焰居然化为了千条火龙，万只火凤，龙飞凤舞，满空升腾。
　　江离的大手在刹那之间，化为青烟，消散无踪。
　　她就要转身离去。
　　“无限延生。”
　　江离消失不见了，但是整个时空无限扩张，就算是侍女飞翔多远的距离，还是在江离的时空之内。
　　“破！”
　　灯火再次暴开，时空都在燃烧，不灭神灯威能无穷。
　　“不灭神灯的威力是巨大，但仍旧没有脱离那种至高的境界，我现在就可以吸收神灯攻击的力量，转化为混沌古气，甚至可以粉碎神灯为古气。既然你这个元始天王侍女一意孤行，那我就使得你无法拥有不灭神灯，甚至根据神灯寻找到命运之子和彼岸之子，把你们都彻底击杀！”江离身躯一动，化为了古井。
　　此时此刻，古井和当初的古井绝对不同。
　　当初的古井，残破不堪，现在的古井，吸收了光界14口永恒古井的能量，全部修补成功，化为完整的众生古井，如果不是江离修为不够，那现在都可以粉碎万物为混沌，同时吸收混沌古气演化万物。
　　世界的生灭都在这古井的一念之间。
　　嗡……
　　古井出现，从其中散发出强大的吸引力量，把不灭神灯的攻击都一扫而空。
　　不灭神灯的火焰攻击吸入古井深处，都沉淀了下来，化为古气，输入人间界作为能量储备起来。
　　除此之外，江离更是纵横时空，把这侍女团团围绕住，免得她逃走，这一次此女可真的就引起来了江离的真火，不把她降服，绝不罢休。
　　本来，江离就想得到不灭神灯，镇压四方，使得人间界拥有一件压轴至宝，或者，把不灭神灯融入人间大帝的体内，人间大帝就立刻成为和造化玉碟一样的存在。
　　不灭神灯的本体，其实也就和造化玉碟相差不多。
　　两大法宝都是惊天动地，江离只要获得一个，炼化血界，那就使得人间界再次壮大，那个时候，也许有资本打开元始天王的宝藏了。
　　嗡……
　　众生古井深处，漩涡吸收住不灭神灯，江离的意志更是锁定了元始天王的侍女。
　　“众生古井，本来就是不灭神灯制造出来的，深深熟悉这神灯气息，所以你是逃不掉的。”江离道：“你不过是元始天王的侍女，我在将来，肯定要和元始天王对抗，既然他可以收回我的一切，那我就要看看，你到底有什么本事，和你的战斗，就可以看出来，元始天王到底有多强。”
　　“没有用的，你说的，众生古井本来就是不灭神灯制造出来的，这就是因果，看来你一意孤行，我只有施展不灭神灯，把你的众生古井收取回来了。”侍女稍微旋转，神灯上面的灯火怒号，居然也散发出来了吸引之力，和古井抗衡。
　　“吸收！”侍女又是轻声呼喊。
　　那神灯摇晃，其中灯油在晃动，火焰更大。
　　众生古井居然有一种被吸收回去的味道。
　　“不错不错，不灭神灯和永恒古井，相互制约，相互收取，相互制造。的确是有一种因果关系，但是，你就想凭借这一点点的因果关系，把众生古井收取走，却就是不可能的事情，倒是我可以借助因果，收取你的神灯！”江离飞跃起来，再度演化出形体，把无限长河，杀戮长河，王道长河一一召唤。
　　三条长河汇聚成一股，蜂拥而至。
　　“三条长河？很好，我就让你看看，什么叫做真正的长河之王，命运，出来吧！”侍女身上出现了气息，居然是命运之子，万千秋的气息。
　　气息破天而上，击碎了一切阻碍，到达虚空之中，长河之中，就出现了真正的王者。
　　那是命运长河，所有众生的面孔，都在其中沉浮，长河滔滔，不见尽头。
　　这就是排名第一，绝对的命运长河，也是最强的存在，命运长河所有的力量，甚至比起三次元宇宙还要强。
　　因为，三次元的宇宙命运，也在命运长河之中。
　　天地变化，长河永恒。
　　命运长河的力量出现了，降临下来，一道白色长虹精芒，灌注在了侍女身躯上：“愚蠢的人间之主啊，你如果还执迷不悟，我就以命运之名义，把你击杀！”
　　砰！
　　命运长河的力量，轰击在了无限长河，杀戮长河，王道长河之上。
　　三条长河组成的力量轰然崩溃。
　　江离大吼：“命运！好！来得好！如此命运，正是要挑战的对象，我反正要超越命运，今天就来做个热身！”
　　他身躯如龙，手如刀剑，徒手硬劈命运长河的锋芒。
　　众生古井无法吸收命运长河的威力。
　　噗！
　　命运和江离一接触，江离只觉得全身的血液都被震了出来，他张口，血液染红了虚空。
　　那侍女并不进攻，身躯扭曲，消失在这里：“人间之主，今天就让你知道教训，我就是元始天王的侍女，你连我都战胜不了，还怎么对付元始天王本尊？乖乖的听话，才会获得自己想要的东西，如果不听话，那下场就比今日凄惨十倍。”
　　江离不为所动，血液突然开始变化，居然把那道命运长河的本源包裹起来，蠕动着蠕动着，最后吸收。
　　没有错，他吸收了召唤而来的这道命运长河的力量。
　　他长啸一声，那吸收了力量之后，所有血液都收入身躯，他的身躯里面出现了许多闪烁之光点，似乎化为了命运之神。
　　他双目横扫，“侍女，你大约认为我的力量就是如此，我却早就吸收了命运之子的血液，化为了自己的血液，所以命运长河的力量灌顶而入，只不过会给我的身躯变得更强大而已。”
　　江离在刚才，一击受伤，不过却成功的运转无限血脉，化为无限大道，激发了命运之子万千秋的血液之中蕴含的意志，吞噬命运长河的力量，使得自己不但修复了伤势，而且还百尺竿头更进一步。
　　他的双目看穿了无限时空，顿时就看到了那侍女在时空乱流深处穿梭，早就离开了人间界。
　　但是，现在浩瀚的星空，无尽的空间对于他来说，简直不算什么，一步就可以跨越。
　　轰隆！
　　他穿越到了时空的深处，就追上了元始天王的这个侍女。
　　“你说要教训我，来吧，再召唤命运长河，让我看看，我到底能不能够炼化，你不过是纳入了万千秋的力量，借助他的气息，召唤来的命运长河而已。”江离的气息浩浩荡荡，散发了出去，再次锁定侍女。
　　“你居然炼化了命运长河的攻击！”侍女转过身躯来：“你完美的利用了万千秋的血液。”
　　“不错，这次你有难了。”江离化为了千百影子，每个影子都打出来了无限神拳。


第0896章 不屈一拳
　　江离对于元始天王侍女，可谓是产生了痛恨。
　　对，没有错，那就是痛恨。
　　虽然他对女子基本上都客客气气，但眼前的侍女完全不同，先是突然出现，抢夺走九阳灭世使者不说，还处处侮辱，说江离是元始天王缔造的，本身就是卑微的存在，同时还高高在上，就好像是大户人家的侍女在教训奴才。
　　轰隆！
　　江离爆发出来最强击杀。
　　他决心，要镇压此女。
　　此女的底牌，全部都显现出来，哪怕是借助万千秋的力量召唤命运长河，都可以化解，那还怕什么？
　　难道，此女可以把元始天王召唤出来不成？
　　江离吸收了命运长河一击的力量，融化在血液中，此时此刻，他的力量也不是刚才战斗的那点本事。
　　稍微一击，就带上了旋转命运，捉拿乾坤的妙用。
　　侍女全身震荡，背后冒出精芒火焰，把击杀阻挡住，然后又是几个跳跃，越来越近，在差不多可以适合的范围内面对江离：“江离，看来你是不死心，我刚才放过了你，你居然还敢追杀过来，真是不知死活。”
　　“你放过了我么。”江离冷冷一笑，“似乎不是吧，你以为击伤了我，怕我人间界催动力量来反噬你，却不知道，我的血脉如此奇特，可以融化命运长河的力量，这就导致你失算了，也许你的出现，是元始天王的棋子。想要彻底控制我，但是现在，我知道你根本控制不住了。你控制了许多人，其中就有命运之子，彼岸之子，这样一来，就算元始天王无法夺舍我，也可以夺舍命运之子，或者是彼岸之子，或者把两人彻底融合起来，一起夺舍。”
　　“看来你是不死心，死不悔改，无可救药，病入膏肓。”侍女摇摇头：“既然这样，你也没有资格掌握元始天王宝藏的钥匙，元始天王就此把你放弃，钥匙，拿来！”
　　也不知道这侍女施展了什么手段。
　　突然之间，从她的身躯里面传递出来丝丝吸引力量，那力量居然引动了元始天王宝藏的钥匙。
　　这宝藏钥匙，就在江离体内，真用血肉包裹，企图炼化。
　　但是，现在却被无形的神力催动，要飞出去，不属于他。
　　“好，我早就算计到了这一招。”江离丝毫没有半点惊讶，身躯动摇，无限长河再次降临，镇压住宝藏钥匙：“其实，这宝藏钥匙，是五皇法宝凝聚而成的，不但是五皇，就算是五帝也是元始天王的算计，心灵大帝就是元始天王的分身，元始天王早就想掌握仙界，可惜的是，仙界天意自己知道这一点，所以种种布局，五帝在劫数之中陨落，元始天王的计划失败。于是又派大梦太子，但却被珞风破坏，现在，五帝的转世之身灭世使者也在我的手中，五帝法宝，尽在掌握，五皇法宝，五皇转世之身的气运，也都是我的，那灭世使者绝是混沌和元始天王博弈的产物。”
　　江离突然之间，抽动了绝的力量，绝在人间界的深处，暗暗念叨出来了无限神咒，他的气运就和江离结合在一起。
　　那股气运，包含混沌的意志，降临在江离身躯上，立刻就压制了躁动的钥匙，江离又是进步，神拳。
　　无限神拳爆发，轰破时空乱流，寸寸落到了侍女身躯上。
　　侍女摩擦神灯，神灯就暴出来火焰把自身笼罩住。
　　无与伦比的火焰，化为了保护之光，无论江离的神拳多么凶猛，都完全能够抵挡。
　　江离全身都在蠕动，在颤抖，处处有鬼神莫测，变化万千的机锋，他的整个人，化为了禅机，又化为了预言，更化为了过去现在未来三世之变化。
　　开悟之人。
　　觉悟之道。
　　他的气息，运程，都打了出去。
　　“我生生世世，不再轮回，就此一世，轰轰烈烈。”江离发动了誓言，那是无限神拳中的，无限誓言。
　　他放弃了转世轮回的一切所有，换取来千百世的潜能，聚集于一身，就是一拳。
　　以他这种级别的修为，就算是死了，完全形神俱灭，但还是能够遗留下来一些机缘，在适当的时候，完全复活，就如元始天王，天父一样。
　　因为，就算他死了，完全毁灭，在历史和命运的深处，还能够遗留下来不灭威名，这威名就是机缘，机缘所在，因缘和合，在适当的时候，又会诞生出来自己。
　　这就是最深的潜能。
　　但是，江离现在，催动无限神拳，发出无限誓言，放弃这种机会，不要转世之烙印，换取这一世的轰轰烈烈，只要这一世死了，他就完全毁灭，没有再度重新来的机会。
　　千百世轮回的机会，集中在这一拳。
　　他的决心有多大，他的毅力有多强？他的杀性有多浓烈？
　　千百世放弃轮回，换来这一拳。
　　拳到之处，就算是混沌都退避三舍，天道沉降，虚空躲闪。
　　人定胜天。
　　没有错，这就是人定胜天的一拳。
　　誓言之所在，鬼神臣服。
　　轰隆！
　　处处炸开，到处都弥漫了火焰。
　　不灭神灯，居然被江离这一拳就打开，那火焰随时都会熄灭。
　　江离又是一拳，涵盖八荒，九极崩溃，拳之发动，所向无敌。
　　嗡……那火焰居然就被打灭了，留下一缕青烟。
　　江离张口一吸，所有的火焰全部都吸入了身躯之中，相互转化，成为自己的能量，他似乎都要摄取到最初的火种。
　　“不灭神灯，给我拿来吧！这件宝贝，属于人间界！”
　　江离再次大手抓起来，要把不灭神灯纳入身躯之中。
　　噗！
　　侍女也喷出来了一口鲜血，染红时空，她双目惊恐：“你……你居然如此心狠手辣，为了杀我，放弃自己千百次轮回的机会，把潜能逼迫在拳上，要知道这样一来，你以后遇到大劫数，自己灭亡，就再也没有转世重生的机缘。”
　　“人生在世，但求轰轰烈烈，痛快酣畅。何必要求转世轮回？”江离的身躯散开，再次化为长河，围绕住侍女，此女必须要被镇压，从她的身躯上，剥夺出来元始天王的秘密，从而进一步了解元始天王宝藏最深处的东西。
　　杀！
　　侍女凤目圆睁，她的内心深处，荡漾起来了烟云似恍惚，然后陡然看向了虚无深处，目光到了三次元的宇宙之中，最后锁定在万界天球之上。
　　“万界天球，那永恒的契约啊，元始天王，你缔造的人类，现在背叛了你，我秉承你的意志而来，要捕获混沌之子，消灭轮回，但是现在，你的棋子，就要跳出棋盘，现在请你出现，把它重新放回棋盘，或者把这个棋子放弃掉吧……”侍女的口中，出现了祈祷之真言。
　　轰隆！
　　这祈祷一说出来，那三次元宇宙深处的万界天球突然似乎晃动了一下，然后凭空消失了。
　　下一刻，万界天球就脱离三次元宇宙，到达了江离的身躯之上。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　江离万万没有料到，永恒不动的万界天球，居然会飞出三次元的宇宙，来到自己的头顶上。
　　万界天球的上面，出现了一尊伟大的影子，这影子肩膀抗着万界，上面更是撕裂虚空，直指混沌。
　　这就是元始天王。
　　万界天球砸了下来。
　　“好！”江离既然放弃了千百世的轮回，也就不在乎任何恐怖，他的心中没有丝毫的恐怖，反而提升了自己的修为。
　　在万界天球碾压之下，他的无限大道已经提升到最强的极至。
　　似乎就要突破。
　　凝集101条法则，到达超越命运大道的境界，一旦他凝聚成功，那就等于是凌驾于命运之上，无限长河也会本质上超过命运。
　　“元始天王，你说无限大道是你的，只不过是在冥冥之中点化了我，实际上，这是不可能的，因为如果你创造出来了无限大道，那就会超越命运，但是现在命运长河高高悬挂在天上，无限长河已经深深烙印上了我的神念，我的灵魂。”江离又是一拳。
　　他的背挺立得笔直，没有曲线，就是不弯腰，哪怕是把他砸得粉身碎骨，都绝对不可能屈膝。
　　铁骨铮铮。
　　这一拳，是不屈的一拳，打破宿命的一拳，破除迷信的一拳。
　　长期以来。
　　元始天王的威名简直就是天下无敌，无人可以媲美，哪怕是他遗留下来的东西，得到一件，都足可以纵横诸天，他已经成了神话，成了不可违背的真理。
　　但是现在，江离就要打破这个禁忌。
　　他就是自己，不是元始天王的棋子，也不是任何人的棋子，更不是混沌的玩物。
　　他的灵魂是绝对的自由。
　　这一拳，是追求自由的一拳，代表的不是自己，而是天地苍生都有不屈而自由的心灵。
　　拳破万界。
　　他的拳，和碾压下来的万界天球再次碰撞。
　　万界天球闪烁，再次回到了原来的地方，是原来的地球位置，似乎并没有动过。而江离的身躯却寸寸瓦解，彻彻底底消失在了这里，似乎化为灰烬，身形俱灭。
　　但是这侍女却大汗淋漓，身上出现许多口子，鲜血如泉涌，她的脸上出现了恐怖的神色：“居然这样都不死？”
　　她的感觉之中，江离还没有死。


第0897章 几乎不死
　　不错，江离并没有死。
　　被万界天球飞出来砸一下，哪怕是超越大帝的存在都要死，但他却比那些存在更加恐怖，所以不死。
　　在虚空中，江离的身躯在蠕动着。
　　这一砸之下，他体内的众生古井都破碎了，但是却为他进一步融合创造条件，从此之后，众生古井就不复存在，取而代之的是江离的身躯拥有古井种种能力，人井合一。
　　除此之外，在这砸破之间，江离体内的愿望神丹也破碎了。
　　连元始天王的钥匙也分解，化为了五气。
　　五气朝元，浩浩荡荡，聚集起来。
　　“愿望之力，五气重生，众生聚集，唯我不死。”
　　虚空中，一句句的响彻着这个声音，江离消失不见，但声音还在。
　　“不好，这一砸反而帮助了他，他开始把古井融合，连体内的愿望神丹，元始天王宝藏钥匙都破碎融合，这样一来，他的修为会大幅度提升。”元始天王侍女震惊起来，但随后似乎得到了某种意志的指点，脸上反而出现笑容：“这是元始天王的计划么？正因为是这样，他的身躯才越来越强大，才符合以后的计划？很好，很好，那我就看着。”
　　说话之间，这侍女消失了，谁也不知道她会去哪里。
　　“愿望之力，五气重生，众生聚集，唯我不死。”
　　巨大的吼叫，还是传递出来，一遍遍的激荡着，五行五气，逆转修为，颠倒时空。
　　江离的身躯又重新出现。
　　这个时候出现的身躯更加强大，浑身出现了一种混沌的颜色，却不是混沌，而是古老的石质，或者说是集中了造化之玉，物神之石，不灭之木等特性而缔造的永恒不朽之材质。
　　他的无限大道，灌注了巅峰意志，压迫之间，只差一丝一毫就可以突破，而且这场战斗，他获益良多，至少参悟了命运长河的攻击到底有何等猛烈，还有被万界天球一砸之间，体内的各种法宝都凝聚一体。
　　无限之躯大成。
　　现在他的身躯，才是真正的无限之躯。
　　嗡……
　　江离的身躯蠕动变化，又是一震，最终大圆满，实力倍增，比起刚才战斗之前，又强大了一倍，体内的愿望神丹居然消失了，积累了很久的愿望之气在万界天球的狠砸之下，化为异种气息，穿梭在经脉之间，渐渐转化为更强的存在。
　　无限真气变化，不停的蠕动，全身都在转化。
　　本来，江离的无限真气不是很强，但现在，那无限真气品质上就提升了许多境界，一丝的真气，演化无穷世界绝对没有问题。
　　而且，江离随时运转无限真气，还是可以变化出来愿望神丹，这就不是一般修为了。
　　他也能够变化出来元始天王宝藏钥匙。
　　或者说，他自己就是钥匙，从此之后，除非是人杀了他，把他炼化，否则再也夺取不走钥匙，钥匙成了他体内血脉的一部分。
　　他体内十二万九千六百滴血液之中，每滴血液都出现了愿望神树，在愿望神树之上，出现了五色气流，凝结成的钥匙虚影。
　　愿望之力，充塞了每个血液大世界。
　　而且，江离不单单是炼化了愿望神丹，还返本还源，根据愿望神丹推算出来了愿望果实，愿望神树的结构，吸收混沌古气，锤炼滋养，使得他的体内充满了浓烈的愿望神力。
　　无限愿望。
　　炼化愿望神丹没有什么。
　　把愿望神丹种植在自己的血脉中，每一滴鲜血中出现愿望神树，上面再度凝结出愿望果实，那才是真正伟大的手段。
　　而且，江离的血脉深处，愿望神树下面，是古井的虚影，从古井深处，冒出来混沌古气，滋养血液大世和神树，神树的愿望之力，调整那钥匙五气。
　　一切都显得无比完美。
　　江离全身变化，观察内部，血液深处愿望充塞。
　　只要继续滋养，他的无限愿望就会越来越大，那个时候，心想事成，一念生灭，无限造物，拥有各种可能性。
　　“元始天王的侍女已经消失不见，不知道隐藏在哪里，可惜可惜，我还是没有给数抓捕到九阳灭世使者，反而让此女拿走，培养万千秋和轩辕彼岸。”他一步再度跨入人间界。
　　就看见望眼欲穿的“数”，看着他空手而归，脸上失望的表情非常明显。
　　“以我名义，愿真阳降临你身。”
　　江离一点。
　　发出洪钟大吕似的声音。
　　果然，他在说话之间，力量奔涌，那股力量，是愿望的神力，在江离的体内，就涌现出来大量的混沌古气，然后蠕动，内部爆炸，化为了和九阳灭世使者一模一样气息的人形，扑杀进入了“数”的体内。
　　“数”舒服的呻吟着：“这是九阳灭世使者的气息，你居然凭空制造了出来，如此伟岸？不过，这个人形只相当于他百分之一的实力。”
　　“你刚刚和元始天王侍女大战，我已经看到了，此侍女的修为居然到如此境界，实在是可怕。”绝神色有些奇怪：“我怀疑，我也成了元始天王的棋子，我这个古怪的身躯就是他造成的，你说怎么办？”
　　“不用怀疑，你我都是元始天王的棋子，不过我这枚棋子已经渐渐跳出了棋盘，变成独立的存在。”江离道：“混沌也把你我当做棋子，混沌在愿望神丹中暗中注入了异种能量，却被刚才我破解，反而是借助这股能量，在血脉中栽种出来了愿望神树，这树木运转先天，可以满足愿望，心想事成。”
　　“可惜了我的九阳灭世使者。”“数”还是在惋惜：“到口的肥肉丢掉了，不过这还不算什么，我看见那女子高高在上，对你颐指气使，以为她自己才是天地主宰，我觉得要把她斩杀，才是正确的选择！”
　　“此女是要斩杀，我已经摸清楚了她的全部，她以不灭神灯吸引了万千秋和轩辕彼岸，其实就是在图谋命运长河和彼岸，到时候全部成为元始天王复活的力量。实际上，元始天王很有可能不是某个人，而是一种意志的代表。”江离道：“好了，我们不说这么多，这一次虽然失去了九阳灭世使者，但我的实力却进步得非常之快，无限大道随时都可以把101条法则参悟出来，无无法则。那个时候，就是超越命运的时候。”
　　“现在我们接下来如何？”梦纸鸢出现在这里：“刚才的大战，我也看见了，为你捏一把汗，毕竟，那是元始天王的侍女。”
　　“元始天王在算计我，混沌也在算计我，这是好事，我可以从其中寻找到一个平衡点用来突破。”江离道：“在刚才，我其实是在运用了混沌的力量，抵挡元始天王万界天球的袭击。”
　　说话之间，他笑了笑：“想起在曾经，我凝结出来万界天球的虚影砸别人，想不到今天居然被别人砸，实在是想不通。”
　　“人间界还要扩大，彼岸就要降临，命运长河也在沸腾，混沌产生的灭世使者越来越多，正义天界也在加速运转，三次元宇宙天意更在转世，这一切都对我们不利。”洪黑狱出现了。
　　“很好！”江离知道眼前各种势力的弊端到底如何，对于人间界的威胁到底有多大：“接下来，第一件事情当然就是炼化血界，我现在就是血界之子，炼化血界几乎就在情理之中，现在人间界所有的人类，都布置大阵，对血界进行沟通，尤其是打开了诅咒的人，对于万界有无穷无尽的慑服能力！”江离长啸连连，意志贯穿人间。
　　他经过了一系列的变化，对于人间界的控制力度再度加强，虽然说整个人间界都讲究灵魂自由，但必须建立在对世界有利的基础上，如果对世界没有利，反而有害，那种自由就必须灭杀。
　　刹那之间，人间界所有的人都开始旋转，念咒，沟通血界。
　　江离此时此刻，要收取血界，根本不需要自己进入其中。
　　他在人间界的深处，就能够催动人间之力，对血界进行融合，这也就是地球人类，元始天王血脉的恐怖之处。
　　万界对于人间界，畏惧如虎的原因也就是如此。
　　江离知道，自己这次收取血界，表面上虽然爽快了，实际上却使得万界对于人间界戒心更重，甚至联合起来，对抗人间。
　　但无所谓，总不可能为了万界的戒心而放弃人间界的发展吧，而且收取血界不是为了杀戮，是接纳血界的众生。
　　血界的那些魔头，要被一一消灭，但是维持秩序，坚持原则的血仙，善良修行者，却反而会得到更大的好处，这也是血界天意乐于看到的。
　　血界天意不会抵抗，很有可能，这也是血界天意自己的算计。
　　庞大的时空乱流深处，血界悬浮在空中，就是一滴鲜血的模样。
　　人间界和血界相隔十分遥远，但是，一道光芒，化为了无限神咒的长河，从人间界冲了出来，比起血界还要巨大，稍微环绕，就缠绕在血界之外，化为了巨龙，这巨龙张开大口，似乎要把血界吞噬下去。
　　血界之中的魔头十分恐慌，甚至可以看到血界大帝在其中咆哮，竭力抵挡。
　　“人间界开始丧心病狂了！”
　　此时此刻，在一处神秘之地，元始天王侍女和万千秋，轩辕彼岸，再次进入神灯中，那神灯几乎不存在，超越大帝的人物都不会发现其中秘密。
　　万千秋和轩辕彼岸在吸收九阳灭世使者。


第0898章 一亿苏醒
　　九阳灭世使者发次凄厉的惨叫，却被万千秋和轩辕彼岸瓜分，全部吸入体内，两人各自分得一半的元气，呼吸吞吐，变化无穷，在体内养成了真种子，万千秋稍微呼吸下，命运长河的力量就关注在他的身躯上，使得不灭神灯的本体都在猛烈颤抖起来。
　　而轩辕彼岸则是念动咒语，背后就出现了九十九层楼船彼岸的影子。
　　“现在的彼岸，是谛，湮，罗三大高手主持，每个人都起码渡过了三次以上的轮回，使得你无法回到彼岸，彼岸的所有权虽然是你的，但是使用权和控制权，则是在这三尊老古董的手里，你想要成为真正的彼岸之主，还需要修炼和最大机缘。”侍女道。
　　“那要如何？”轩辕彼岸凶神恶煞：“现在，我自成一派，修为逐渐就要超越大帝，只要在吞噬灭世使者就可以感受到其中储存的时间本源，召唤出来，一样可以吸收掉，成为霸主。”
　　“谛，湮，罗三尊老古董，野心勃勃，似乎想统帅诸天，万众一心，凝练那真意，抗衡古混沌，我们也是在他们的算计之中。”万千秋道：“命运告诉我，这三人也是敌人。”
　　“不错，三人是最大的敌人，不过现在那人间之主也成了气候，难以消灭，这一次我想镇压他，却没有成功，反而使得他修成了无限之体大成，只要他准备妥当，就可以把无限大道化为101条法则，那个时候，境界提升，甚至利用体内的古井，召唤无穷无尽的古气，从古气之中，提取时间长河之本源，直接不需要集中所有的不灭经文了。”侍女在算计着江离的修行变化。
　　的确，混沌古气可以创造出一切来，只要你手段精妙，力量雄浑，得到了足够的混沌古气，可以从其中把造化玉碟重新缔造出来，都不是不可能。
　　甚至，再度塑造一个彼岸，也是可以的。
　　时间长河也是混沌大爆炸之后产生的。
　　所以，江离完全可以从混沌深处，再度凝练出来时间长河本源。
　　以他现在的实力还不行，但是把无限大道凝练出来101条法则之后，那就完全可以。
　　到时候，谁也不知道他会强横到什么程度。
　　“他在收取血界。”万千秋目光看出去，就看到，人间界的无限长河包裹住血界，开始渗透，而血界并没有阻止，也并没有玉石俱焚，而是十分高兴的开始融合，演化出来种种血色迷雾。
　　血界之中，魔头惊慌失措，但在人间界的大力包裹之下，那些魔头的唯一下场就是灭亡。
　　魔头，血魔，人间并不需要，必须要抓住，献祭给本源，这样才可以使得人间界保持安宁和清明，与此同时对于血界天意来说，那些魔头也就是毒瘤，现在人间界包裹它，击杀那些魔头，也等于是在为它做一场大型的手术，清除毒瘤不说，还可以使得它焕发出来全新的光泽。
　　果然，本来颓废的血界，随着魔头不停的被炼化，献祭，毒气怨气被清除，居然出现了灿烂的红光。
　　原本在虚空中看，血界的那一滴鲜血是腐朽的，腥臭逼人，几乎可以和冥界相似，而现在，就是光芒灿烂，芬芳扑鼻，从邪恶的世界转化为了正义的世界。
　　血界，居然变成了纯洁的本源世界。
　　那精纯的血能，让诸天之中所有高手都位置垂涎欲滴，但是这滴鲜血却就要融入人间界。
　　如果是太古大能要强行收取血界，那血界天意就会反击，哪怕是世界毁灭，天地沉沦也在所不惜。
　　整个血界会反杀，那个时候，哪怕是彼岸三尊都难以承受，但是江离现在等于是血界之子，秉承了血界意志，要把血界拨乱反正，这一点血界天意根本不会反抗，更加让人玄妙的是，虽然灭世使者吞了血界之子，江离斩杀了灭世使者，那从某种程度来说，江离才是真正的血界之子。
　　也许，这就是一切都在冥冥中有定数。
　　诸天都震动了。
　　都在观看人间界和血界的变化。
　　因为这是从来没有发生过的事情，一个大宇宙吞噬另外一个大宇宙，而且还吞噬得这么顺利。
　　人间界晋升大宇宙，本身就是一件大事，所有的高手都知道，这是可以和仙界媲美的伟大存在，以后可以成为诸天领袖。
　　而血界更是老牌的大宇宙，本源雄厚，虽然里面混乱，秩序堕落，但仍旧保持不衰竭，几乎是在魔界之下第一的邪恶世界。
　　这等雄浑宇宙，居然被人间界就要吞噬炼化，那人间界的本源会扩大到一种什么境界？
　　轰隆！
　　就在这时，一只大手从天外破空而来，不是来自于物质界，而是来自于物质界外面的虚空深处，这大手直接抓向了血界大宇宙，似乎要把整个血界都摄取进入其中，不能够让人间界得到。
　　“彼岸大能！”
　　江离一看，那就是来自于彼岸的大能，甚至有可能是谛，湮，罗其中的一尊，那大手来势汹汹，就是修为暴涨的江离，也万万不能够抵挡。
　　但是，江离早就知道，自己炼化血界，融入人间，这种动静太浩瀚了，肯定要遭到劫数。
　　“来得好！”他早就有准备，“人间界，再次晋升，五千万人类，打开诅咒！”
　　砰砰砰砰……
　　人间界，此起彼伏的声音响彻起来，那是其它的地球人类，又打开了诅咒，变化为万界之体，元始天王血脉。
　　不，他们不是元始天王血脉，而是经过了无限大道，无限真气熏陶之后的无限血脉。
　　这无限血脉，不但拥有元始天王的能力，还拥有天父，命运之子，彼岸之子的各种能力，是江离所独有。
　　人间界，每个人的潜能都是无限的。
　　本来，人间界有两千多万人打开了诅咒，现在江离又打开了两千多万的诅咒，那这样一来，足足有五千万的人成就霸主大位。
　　气息雄浑，震慑万古。
　　人间界晋升为了宇宙之后，融合真空家乡，又吸入各种能量，储备足够，五千万人晋升，那也能够支持得下来，更何况，绝在布置祭坛，吸收混沌古气，支持人间界，那更是拥有了源源不断的进项。
　　除此之外，江离每次战斗，吸收的力量，都会转化为古气融入人间界，他和大帝战斗，大帝一击，星空崩溃，那股能量更是惊人，都成为了动力。
　　现在，这大手抓来，万界颤抖，大宇宙都难逃被撕裂的下场。
　　但是江离释放人间界潜能，威能大增，自身同样化为了大手，那是无限人间之手。
　　此手出去，闪电般的和大手碰撞在一起，却并没有发出来任何的波动，从彼岸飞来的大手攻击力全部都被江离吸收。
　　人间界的深处，又是一处祭坛出现了。
　　这祭坛高高在上，深处化为了古井，古井里面，不停的喷射出来混沌古气，几乎化为了古气的海洋，混沌之海。
　　这就是江离和彼岸大能的力量对撞所化。
　　那彼岸大能何等凶猛，一击之间，几乎可以演化出来中等宇宙，和江离对拼，那能量被吸收，能够产生多少滋补？
　　“来吧，来吧。”江离双目深处，看到彼岸，的确有大能在轰击，不过他无所畏惧，人间界，遇强则强：“我人间界绝对不怕任何攻击，玉石俱焚都可以，一旦逼迫得紧了，我就打开人间界所有的封印，吞噬万界，然后横扫诸天，彼岸也要在人间的威能之下颤抖！”
　　轰隆！
　　那大手再次轰击下来，威能扩大。
　　“再次打开诅咒，五千万！”江离把心一横，因为眼前收取血界，志在必得，如果让彼岸得到血界，人间界将一无所获。
　　又有五千万的地球人类消除诅咒，升腾而起，吸收无穷力量，转化为战斗力，背靠人间，江离无限长河上面碧血丹心，对抗彼岸大手，近乎于无敌。
　　大手每一次击杀的力量，转化为的混沌古气，都可以在人间界化为海洋，本来，这完全可以把人间界撑爆。
　　但是，人间界现在足足苏醒了一亿血脉的人，每个人都是饿极了的饕餮，要吸收一切能量，现在有了混沌古气这种东西吸收，又怎么会放过？
　　所以，无论大手怎么轰击，都等于是在帮助一亿血脉的人锤炼身躯，灌注到达他们的体内。
　　这彼岸的大能如果继续轰击下去，那就是毫不利己，专门利人的圣贤。
　　似乎，彼岸大能也知道了这一点，那大手无声无息的消失了，他们的确是有顾忌，攻击越强烈，江离就鱼死网破，把所有的诅咒打开，人间界千百兆的地球人类全部成为强者，连彼岸也抵挡不住。
　　所以，他们不能够逼迫太甚，如果不是人间界有如此大杀器，江离恐怕也被暗算而死了。
　　当然，现在人间界一亿人苏醒，也非常凶残，吸收的能量缺口越来越大，好在融合血界之后，还能够支持一段时间，到那个时候，天地大变，混沌劫数降临，那就不算什么了。
　　“劫数已过，各就各位，迎接血界降临。”
　　江离发出来滚滚如雷的声音，他晋升的数千万地球人类，个个都经过了他的测试，不是野心家和心怀叵测之辈，而是赤胆忠心，随时可以为人间界奉献生命，和他自己一样的人。
　　整个血界，在他的运转中，降临了。


第0899章 不信邪
　　血界降临下来，和人间界结合，血界深处魔头全部消灭，生灵立刻就变得稀少起来，其中的正派血仙得到保存，那些血仙平时被血魔欺负，龟缩不出，惶惶不可终日，差点就要落得个被吞噬的下场，但是他们仍旧坚持，免得血界全部魔化。
　　不过，就算是其中血仙中的大帝，也觉得血界魔化不可阻止，血界的堕落，不可避免。
　　所以，他们绝望，他们悲观，他们无法坚持自己的行为。
　　但是，今天他们的坚持，终于迎来了希望。
　　人间界降临，瞬息之间，浩浩荡荡的力量入侵了血界，只要是魔头，全部在那刹那爆炸，化为了献祭力量，成为血界的本源。
　　魔头对血界的堕落已经很多年的岁月，现在终于消除了。
　　血仙们几乎是热泪盈眶。
　　他们绝望的末日，居然是希望的开始。
　　所有魔头，全部死亡，就算是一些凶神恶煞的血魔大帝，也都崩溃，死亡，没有半点悬念。
　　血界的魔气全部被吸收走，化为了养料，化为了粮食。
　　要知道人间界是融合了始祖仙魔藤的存在，可以吸收仙气化为仙界，也可以吸收魔气，化为魔界。
　　血界中的魔气都吸收走之后，血界就剩下仙气，再度融入人间，人间开始是淡淡的血红，但是随着吸收能力的增加，连血红都消失了。
　　人间界融合了血界，还是人间，没有丝毫变化，而那些血仙，都成了人间界的居民。
　　不过，在许多大能的眼中，人间界变化却太厉害了。
　　气势磅礴，飞龙在天，至尊大位。
　　就这瞬间，人间似乎能够和仙界媲美了。
　　在时空乱流的海洋中，人间界和仙界相互映照，就如双子之星，一时瑜亮。
　　“嘘……”江离长长嘘了口气，血界安然无恙的融入人间界，双方都占了便宜，可谓是互利双赢，他甚至感觉到血界天意赞许的意思。
　　为血界清除了毒瘤。
　　他作为血界之子，功德无量。
　　所有拯救血界的大功德，都降落在他的身躯上，使得他修为再度晋升，体内无限血脉，十二万九千六百滴鲜血的深处，出现了血色符文，每一滴鲜血，都是功德之血。
　　功德之体。
　　气运大增。
　　而人间界内部再次扩大了几倍，空间衍生出来，大片大片肥沃之地衍生，极其适合人类居住。
　　江离本身是人间界的缔造者，人间界越是扩大，他的实力越是雄浑，现在的时代，单打独斗已经过时了，都是宇宙和宇宙之间的战斗。
　　人间界已经成了可以媲美仙界的可怕力量。
　　关键是，后备人才雄浑，万界第一，彼岸都比不上，更别说宇宙之脑，不朽之塔了。
　　现在江离目光陡然一动，就看向了这两个星域。
　　此时此刻，梦纸鸢和他并肩站立：“江离，我们人间界已经差不多可以和仙界媲美，我们要做的事情却还很多，我看接下来，就捡弱小的下手，先把宇宙之脑，不朽之塔星域降服了。如何？”
　　“等等……”
　　数连忙道：“我现在彻底投诚，就是有朝一日，不要对宇宙之脑进行清算，我知道人间界现在掌握了天地大势，以后所有的一切都归于人间界，我希望能够说动母亲，交出自己的所有，投靠人间界，取得渡过大劫的方法，如何？我不希望玉石俱焚。”
　　“也好。”江离点点头：“就是不知道王超的计划如何，我现在已经不能够沟通他。”
　　“既然宇宙之脑星域让数去说降，那我们现在主要进攻的就是不朽之塔星域，配合武道之祖巴立明，一举破局，在当初，不朽之塔星域主人很强，现在对于我们来说，却算不了什么。”梦纸鸢道：“把巴立明解救出来，破灭这星域是当务之急。其实，正义天界也是我们的敌人，但四界融合还需要一段时间，我们不急，加上有三次元宇宙天意在那边捣鬼，我们无法战胜。”
　　“的确，如果要消灭，我第一个就要消灭正义天界的江纳兰，大梦太子等人，但是三次元宇宙天意也不知道什么意思，处处和我作对，既然如此，我就把他当做敌人好了。”江离道。
　　“可怕就是这点，不知道他的想法，我们进攻不朽之塔星域，万一也被他阻止，那得不偿失。”梦纸鸢一筹莫展：“最好对付的，还是元始天王侍女，她势单力薄，就是不灭神灯而已，但是现在却隐藏了起来，怎么都找不到。”
　　“我观察周天，的确是找不到此女的影子。”江离再次查看四周，没有找到任何动静，不由得皱眉：“此女不找出来，就等于是我眼中刺，肉中钉。他毕竟是元始天王的棋子，有很多种办法对付我，居然还可以召唤来万界天球。万一我在激烈战斗的时候，突然被袭击，倒真的是容易死无葬身之地。”
　　“不管怎么样，人间界还是需要高手镇压，武道之祖巴立明出现，说不定能够洞悉一些三次元宇宙天意的秘密，毕竟巴立明知道的东西很多，他现在也未必被镇压，有可能在施展计谋，等待机会，夺取气运。”梦纸鸢道。
　　“巴立明解救行动，的确是第一位，现在就动手。”江离道：“其实也不用动用人间界的力量，我现在就可以。”
　　说话之间，他一步跨了出去。
　　只简单的跨步，人就到了不朽之塔星域之外。
　　整个星域在以前的他看来，无穷大，但是现在，却也就那么回事，果然随着修为的提升，他的世界观也在发生着本质的改变。
　　不朽之塔星域，无数大世界，聚集在一起，化为层层叠叠的宝塔，其中许多人还是照样生活，非常有秩序。
　　江离倒是不想这里发生大战，因为他强行冲入，必定会生灵涂炭。
　　他杀没有秩序的魔头倒是绝对不手软，因为那是宇宙物质界稳定的破坏者，对于混沌大劫来到，没有一点帮助，反而是有极大的害处。
　　凡是破坏秩序的，都可以称呼为魔头，只有真正建立大秩序，才能够对抗混沌，混沌降落下来灭世使者，也就是搅乱秩序。
　　不朽之塔星域的人类众多，各种生灵更是浩瀚，如果集中起来，纳入人间界，却能够使得人间再次壮大一倍。
　　擒贼先擒王，江离并不准备破坏星域，而是直接进入那全新宇宙，和巴立明一起，擒拿不朽之塔主人，只要此人一被擒拿，那大局顷刻之间就定了。
　　对于不朽之塔主人的擒拿他还是充满信心。
　　多次进入这星域，他已经对此人的实力了如指掌。
　　就他一个人，没有任何帮助，此时此刻不朽之塔星域的防御非常之强，但是对于他来说，简直就是形同虚设，他化为了无形的存在，稍微闪烁，就到了那深处，看见大墓，还有全新的宇宙。
　　那大墓已经差点被吞入新宇宙中。
　　巴立明的气息也不见踪影，似乎已经被彻底炼化，但是江离知道，巴立明绝对不会那么容易被灭绝，他甚至可能占据了上风，和王超息息相关，互通消息，一举翻盘。
　　“大墓，给我摄取！”
　　江离的身躯陡然出现在中央，当空一抓。
　　那大墓整个都被抓了出来，急速缩小，然后投入他的掌心。
　　顿时，整个不朽之塔星域都颤抖起来。
　　“该死！又是你，人间之主，你三番五次破坏我的好事，意欲何为！”
　　声音从新宇宙传递出来，一座宝塔若隐若现，出现了不朽之塔主人愤怒的声音。
　　“你囚禁了我们人间界的武道之祖，我当然是来解救的，不朽之塔主人，现在给你一个机会，你投靠人间界，把造化玉碟交出来，我还可以和你一起并肩作战，对抗混沌，你如果不同意，那就只好把你的星域全部封印，我有这实力，你信不信？你虽然渡过了一次轮回大劫，实力远远超过其它的天地同寿高手，但是我的实力仍旧比你强横！”江离说的是实话。
　　那众生古井也经历过大爆炸，等于是经历了一次轮回，被他融入体内，随后他吞了愿望神丹，又多次奇遇，天父的血液都吸收了一半，相互转化，到达现在境界，随时都可以超越命运，他的气运之浓烈，又怎么是不朽之塔主人所能够比拟的？
　　“哈哈哈哈……”不朽之塔主人笑了起来，显现出魁梧的身躯，出现在江离面前：“人间之主，你实在是太自大，你的所有秘密，我现在都知道了，你的实力我们也了如指掌，你大约是忘记了，我们不朽之塔和宇宙之脑，都和三次元宇宙天意签订了协议。乃是调理三次元宇宙阴阳的存在。三次元宇宙天意又怎么会让你把我们打破？实际上，王超，巴立明的囚禁，也是三次元宇宙的意思，你和我们作对就是在和它作对，我劝你还是速速离去，免得也落得被镇压的下场，你一而再，再而三的挑衅它的底线，不是明智的选择。”
　　“是吗？”江离就知道，三次元宇宙天意肯定会阻挡，但是他不信邪。


第0900章 武祖脱困
　　“江离，你动手吧，尽管动手就是。”不朽之塔主人的化身中年男子似乎根本不怕，有恃无恐：“其实，你可以吸收一切攻击的力量，化为混沌古气我早就知道，你在炼化血界的时候，彼岸大能也来攻击你，但是被你化解了所有力量，最后使得彼岸大能也不得不退却，但是你现在如果攻击我，那也一样，我可以吸收你的力量，去炼化武道之祖巴立明。”
　　“不朽之塔主人，你很有自信的样子。”江离四处观察，要看穿那个新宇宙，大墓已经被他抓到手中，但大墓深处似乎蕴含了一种根本无法炼化的力量，沉甸甸的，使得他暂时拿到手也没有作用：“你的实力已经在我之下，三次元宇宙的天意未必会保护你。我多次战斗你都看见了，夺回仙界的控制权，战天父的棋子，杀彼岸超越大帝的存在迦，和我作对的，从来都没有什么好下场。”
　　江离并没有轻举妄动，而是在看到底三次元宇宙天意遗留下来了什么东西，使得不朽之塔主人根本不怕。
　　“你怕了。”不朽之塔主人看见江离迟迟不动，顿时笑了起来：“走吧，走吧，咱们相安无事，等待大劫到来，或者你开始元始天王宝藏，再争夺锋芒，三次元宇宙天意，的确不是你们能够比拟得了的。”
　　“是吗？那我来夺回造化玉碟，这东西本来就是属于仙界的，你们偷窃走了，现在经过如此久远年代，因该物归原主。”江离决定从造化玉碟下手。
　　他的神念，在刹那沟通了仙界，到达天庭的造化王座之上。
　　造化王座换了主人。
　　是名正言顺的仙界之子珞风。
　　珞风的身边，站立着大帝。
　　是原来隐藏的仙界大帝，现在都归于天庭，主持大局，其中有一尊女帝叫做“幻影飞星”大帝。
　　又有一尊老者大帝，叫做“一念万法”大帝。
　　还有一尊中年大帝，叫做“气吞寰宇”大帝。
　　更有一尊年幼童子，叫做“长春不老”大帝。
　　此四帝，就是隐居的高手，知道仙界之子定鼎江山，立刻前来，就得到了高位，辅助在仙界之子身边，成为得力助手，四大总管。
　　唰！
　　珞风从造化王座上站立起来，打开周天镜，就看到了三次元宇宙中不朽之塔的情况。
　　江离的虚影也出现在仙界。
　　“诸位，人间之主已经到了不朽之塔星域，要以无上之神通，镇压不朽之塔主人，为我们夺回造化玉碟的阳面，现在我们立刻集中人心，祈祷造化，召唤玉碟，各种祭祀都已经准备好了么？记住，不能够举行混沌大祭，而是举行祭祀仙界本源天庭的大祭，使得天庭对造化玉碟的吸引力大大增加，这样就可以为回归创造条件。”珞风命令下去。
　　“是！”
　　幻影飞星大帝，一念万法大帝，气吞寰宇大帝，长春不老大帝都发出来声音。
　　“这一次，只要造化玉碟回归，仙界就算是中兴了。”长春不老大帝像个孩童，说话却十分老成：“大梦太子虽然不是正统，却也干了一些好事情，比如整合宗门，排除异己，杀灭世使者，重新建造天庭，我们现在接受他的资源，百废待兴，倒颇有根基。”
　　“原来臣服大梦太子的一些宗门，现在是不是真心实意的臣服新的天庭？”珞风问道：“幻影飞星大帝，凝聚人心的事情是你来做，和那些宗门高手谈话，你觉得他们的态度如何？”
　　“态度很好，因为你是仙界之子，绝对正统，大梦太子内心深处还是倒行逆施，不把仙界苍生当成自己的，必要的时候可以吞噬所有苍生成全自己，没有人是傻子，都知道大梦太子的心思，现在可谓是万众一心，排山倒海。”幻影飞星大帝道：“我现在就下去，布置任务，一切都学习人间界的制度，我们仙界虽然有了凝聚力，但是和人间界的碧血担心相比，简直就是太拙劣了。”
　　“人间之主江离已经开始传道，无限真意，灵魂自由，绝对秩序的理念都传播了出去，人间界融合血界，现在更是能够和仙界媲美，虽然本源不如仙界雄浑，但却也是蒸蒸日上，在元始天王宝藏出世之后，超过仙界那是理所当然的事情。”珞风道：“仙界天意也在逐渐承认这个事实，在人间之主的说动之下，准备和人间界展开惊天动地的大融合，化为红尘天界，席卷万界，以万物为红尘，以天地为人间，茫茫浊世，天道混元。”
　　“我们知道了，这是大目标，最终计划，我们所有的事情，都以两界合璧，建立红尘天界为目标。”四尊大帝都点点头。
　　“既然如此，开始召唤吧。把造化玉碟召唤而来。”珞风发布命令。
　　她的身份是真正正统，得人心，自己又是大帝，更有人间界的帮助，底蕴丰厚，威望就浓烈，甚至超过了心灵大帝。
　　命令下达的瞬间，仙界无穷洞天甚至最为隐秘的地方，都聆听到了天意。
　　这是心灵大帝都做不到的。
　　但是珞风可以做到，因为她在代表仙界天意说话，自然就可以传播向仙界每个地方。
　　仙界之大，哪怕是超越大帝的存在，都很难在瞬间把意志传递向每个角落。
　　只有天意才可以做到。
　　许多洞天宗门都得到珞风来自天庭的意志，知道她要做什么，立刻开始祈祷，人心凝聚，天地神变。
　　轰隆！
　　整个仙界的人心汇聚成了力量，也化为长河，不过是虚伪的长河，不能够寄托虚空，乃是和“伪智慧长河”一样。
　　这是仙道长河。
　　仙道是什么？就是清静无为，逍遥自在，无忧无虑的生活态度，没有劫数，没有苦难，只有清风白云，仙鹤白鹿，海天一色，绿水蓝天。
　　世俗之中，追求仙道，就是此种心态。
　　所有追求仙道之人的意念汇聚在一起，就会化为“仙道长河”。
　　可惜的是，哪怕是心灵大帝也没有把这种长河汇聚起来，寄托虚空成功，倒不是他没有这个能力，而是不想寄托，不想壮大仙界。
　　现在，仙道长河汇聚，直冲下三次元宇宙，到达了不朽之塔星域。
　　要把造化玉碟接引回来。
　　“天道变化，日月荣光，阴阳之变，五行之宗。”江离感受到仙界变化，身躯中发出无限神咒，融入那仙道长河深处，顿时无限长河再次扩大。
　　仙道长河也是一股力量，那些仙界的仙人修炼无限大道，和无限长河气息相通，而且无限长河本来就是包容一切，意志无限。
　　“召唤玉碟，物归原主！”
　　仙道长河之中的声音，出现在了这里，冲刷进入新宇宙。
　　顿时，不朽之塔主人脸色一变，就看到在新宇宙最核心深处，半片造化玉碟在颤抖，随时都要飞出去。
　　这不是江离的力量，而是仙界众生的意志，仙界所有众生，都在祈祷，造化玉碟回归，这股祈祷的力量，被人组织起来，进入无限长河，然后扩大，吸引造化玉碟。
　　这是江离的投石问路，如果三次元天意阻挡，那么它就要和仙界天意交锋。
　　虽然说，三次元宇宙天意要强过仙界天意，但是也不可能那么容易就击溃它，仙界天意随着珞风驻扎，江离调整秩序，仙界清明，气运节节攀升，那股意志也就在壮大。
　　除此之外，三次元宇宙的天意被万界天球制约住，也不是那么舒服。
　　“不朽之塔主人，现在我不动手，而是仙界的众生在自动召唤造化玉碟，你又如何？”江离站立不动，没有释放出任何元气，更没有任何动手的意思，就看着新宇宙中的造化玉碟漂浮起来。
　　“哼！你把三次元宇宙想得太简单了，仙界的造化玉碟，对于三次元宇宙也很有作用，当初分开造化玉碟，进入三次元宇宙，本身就是它的算计，要调理阴阳，灭杀元始天王，拉扯万界意志。”不朽之塔主人也不动。
　　果然，那躁动的造化玉碟，突然被异种能量输入，上面居然燃烧起来了熊熊大火，那火焰是纯白的颜色，所有威能都压榨出来了，稍微震荡，所有仙道长河连同无限长河都粉碎。
　　江离就看到了浓浓三次元宇宙天意的压迫。
　　“还不快滚开！”不朽之塔主人道：“三次元宇宙天意发怒了，你若是不听话，那就形神俱灭，别怪我没有提醒你，它现在容忍你，是因为你还有利用价值。”
　　“武道之祖，我已经感受到了你气息，出来吧，我们联手，斗一斗这三次元宇宙天意！”江离丝毫不理会这不朽之塔主人，他的双目激射出神芒，穿透了新宇宙，和造化玉碟接触。
　　“好！”
　　沉闷的声音从新宇宙镇压的最深处传递出来：“江离，我人类之中，终于出来了你这样一尊大能，等了好久，终于等到今天，不朽之塔这个小小的东西，怎么可能镇压得住我？”
　　那沉闷的声音，轰隆隆，传递到了天地之间。
　　“三次元宇宙，他在压制我，江离，我们就联手一战！武道长河，寄托虚空吧！”突然之间，在新宇宙深处，一尊高大人影走了出来，他身材魁梧，雄霸天下，就是一拳。
　　整个新宇宙被打得寸寸裂开。
　　武道之祖脱困而出。


第0901章 与三论道
　　武道之祖，从江离还在地球上，出生之日就早已囚禁，实际上，他在修炼一门绝世神通。
　　而且，根本不是被不朽之塔主人所囚禁，而是三次元天意在作祟。
　　武道之祖拥有的大气运，绝对不是一般大帝甚至“天地同寿”的高手所能够比拟的。
　　他出现的时候，无穷无尽的武道之气，居然横贯虚空，聚集在了虚空界，化为虚空长河。
　　那是“武道长河”。
　　不是虚伪的长河，而是真正的长河。
　　在寄托的刹那，武界疯狂震动，似乎要破空飞出去，所有练武之人的精气神，都汇聚在了武道长河之中，开始凝聚，练武之人并没有什么损失，反而是精神有了寄托，看到了希望。
　　在这个刹那，武道之祖巴立明甚至比武界的天意更加懂得什么是武功，也懂得什么是武道。
　　所以，他聚集成了武道长河。
　　长河出现，所有练武之人的气息，都渗透进入了那其中，长河瞬息之间壮大，几乎是可以媲美万宝长河，也超过了无限长河。
　　众生之中，练武的人太多了。
　　什么是武？血气方刚，一往无前，破除阻碍，杀伐果断，勇猛精进，快意恩仇，义薄云天，为国为民，心忧苍生，舍生取义，视死如归……都是武。
　　武者，豪气干云，千金一诺。
　　这些气息，汇聚起来，就是武道长河。
　　豪迈而行，大气磅礴。
　　武道之祖，缔造了这条长河，这才可以称得上真正的武祖。
　　“哈哈哈……”巴立明一拳崩坏了新宇宙，脱困出来，顿时在新宇宙深处，怒吼连连，宝塔镇压，元气凝固，使得新宇宙在快速修复自己的裂痕。
　　巴立明的身躯威武浑厚，已到了江离面前。
　　以江离现在的修为，都觉得精悍逼人，凛冽如天刀划破苍穹，割裂阴阳，粉碎乾坤。
　　这就是武道之祖。
　　“三次元的宇宙，你出来吧，我知道你就看着我们。”巴立明对江离一点头，对着浩瀚星空说话。
　　群星闪耀，都在听他说话。
　　但是，三次元宇宙天意却并没有回应他。
　　“三，既然你不愿意回应我，那我就灭了不朽之塔，使得你调理阴阳的计划，彻底毁灭，三次元宇宙被元始天王联合万界意志，狠狠压迫，已经失去了最后的辉煌，大劫前来，你也只有转世出现，争夺那冥冥之中，一线生机，你妄想取代混沌，却根本是不可能的事情，你选择的那些人，什么大梦太子，什么江纳兰，什么心魔祖师，什么天罡地煞大帝，都是鼠辈，你难道就不能够选择一个真正的大气运者么？”巴立明的气息已经笼罩了整个不朽之塔星域。
　　无论是大梦太子，还是江纳兰，心魔祖师，天罡地煞大帝，都是绝世枭雄，远古巨擘，实力超强，站立在万界宇宙的顶端。
　　但是现在，武道之祖却称呼他们为“鼠辈”。
　　这是深深的蔑视。
　　当然，在江离看来，这些人就算不是鼠辈，也是丧家之犬，歇斯底里的狂徒。
　　在武道之祖巴立明最后的话语吐出来的时候，一个少年出现了。
　　这个少年，站立在不朽之塔主人的面前。
　　他就是“三”。
　　三的少年。
　　也就是三次元宇宙天意转世。
　　曾经江离一度以为三次元宇宙天意会转世在人间界，于是让人严密监视，但是这少年却突然出现，显然是自己拥有转世的渠道。
　　“武道之祖啊，你把武道凝聚成了长河，寄托虚空，其中有大义真谛，就此行为已经可以配得上你武道之祖的称呼，要不是如此，你又怎么称呼得上祖字？”三的少年微笑，“现在，你脱困而出，是不是真的以为可以战胜我？”
　　“如果你在全盛时候，我根本不是你的对手，但是现在是你最虚弱的时候。天若有情天亦老，你无情冷酷，运转天道的时候，最强最悍勇，现在整个宇宙被万界天球干涉了天道，使得你无法坚持你的规则，只有转世出来。”武道之祖巴立明道：“你现在有了人类的感情，所以你不强。”
　　“慢着。”
　　江离突然道：“尊贵的三次元宇宙天意，你三番五次破坏我的计划，到底是为什么？说到底，我们现在要做的是同一个目标，就是消灭混沌。我们应该联手起来，不应该争斗，混沌最希望的就是我们争斗，你我都拥有大气运，一旦争斗起来，气运损耗，混沌就可以乘虚而入。”
　　“我所作的一切，都是有计算，看得比你们深远。”三的少年道：“混沌变化，你又岂能够算尽？而且我为什么对付你？难道你自己还没有直觉么？你的身上，有一丝丝混沌的气息，很有可能，你就是混沌之子，这一点，你自己也有一些思考是不是？”
　　“开玩笑，我是混沌之子的话，早就毁天灭地，还会在这里苦苦经营人间界？”江离嗤之以鼻，他绝对不会因为这个而动摇自己的心神，坚持走自己的路：“还有人说，我是元始天王培养出来的，所有大道，都是他冥冥之中灌注给我的呢。那我到底应该相信谁？”
　　“正因为你的身上有混沌之子的气息，所以元始天王才选中你夺舍。”三的少年冷静而严酷的说着：“还有，混沌之子不是只有一个，而是很多，甚至有可能是人类，因为每个人类，乃至于每个生灵，其实本质上都是混沌，所以混沌之子皆有可能。不过，你是嫌疑最大的一个。”
　　“如果我不是混沌之子呢？以我现在的修为，不日之中，成就更加，超越命运，夺取造化，抗衡混沌，你应该辅助我，而不是打压我。在将来，我才是对抗混沌最重要的一股力量，而你的那几枚棋子，不是丧心病狂，就是歇斯底里，根本没有秩序可以讲，我看他们迟早就会被混沌所影响，没有自己的道。”江离冷笑：“你的眼光也不怎么样。”
　　武道之祖巴立明就静静的看着，并不出言，只让江离和三次元宇宙天意对话。
　　“他们有他们的气运。”三的少年道：“今日，你和武道之祖在此，是要破灭不朽之塔星域，收回造化玉碟，是也不是？”
　　“是，我的红尘天界，以浊世之气，沾染天道，所谓天道就是红尘，红尘就是清净，烦恼即是涅槃，万界归一，齐心协力，开创潮流，进入崭新之时代。”江离道：“只有这样，才能够有希望对抗混沌。”
　　“没有用的，用万众归一的方法，对抗混沌是没有用的。万物从混沌内而来，万众归心的结果，就是再次演化混沌，你以为是在对抗混沌，实际上，却是在帮助混沌。”三的少年摆摆手。
　　“彼岸也是这么做的，集中了许多大气运者，缔造彼岸，最终渡过了三次以上的轮回大劫。”江离道：“那你说，有什么办法？”
　　“彼岸不是因为万众一心而渡过混沌大劫，他们是做混沌的帮凶，在关键时刻，出卖大气运者，和灭世使者一样的行为，才可以得到混沌的默许，逃过一劫。”三的少年道：“只要混沌下定决心消灭的，没有生物可以存在，而这次，混沌是要消灭所有存在，彼岸也坚持不下去了。”
　　“原来如此。”江离询问：“那你说有什么方法，对抗混沌？”
　　“暂时没有。”三的少年回答起来非常干脆。
　　“你也没有办法对抗混沌，那在这里瞎算计什么。”江离话虽然这么说，但却暗暗警惕，三的少年有了人性，虽然虚弱很多，但却有些狡诈，不得不防。
　　“很简单，混沌若是那么容易对付，想出来办法来，那在一次次的灭世轮回中，早就有人把它灭杀了，还轮得到现在，你可知道，混沌灭世创世，一共多少次了？数都数不清，这么久远的轮回中，惊采绝艳的高手人物不知道多少，甚至有几个轮回之中，出现了比元始天王还要强横的人物，我曾经就知道，有高手甚至连续渡过了九次轮回，和混沌战斗到底，但是在最后第十次轮回的时候，被彻底灭杀，此高手就超过了元始天王，由此可见，混沌不可战胜。”三的少年道。
　　“你怎么知道的如此清楚。”江离有些疑惑，“你不过是这一次混沌大爆炸产生的宇宙天意而已，连轮回都没有渡过。从某意义上来说，不朽之塔主人都比你强。”
　　“愚昧的人啊。”三的少年叹息口气：“我的身躯中有无穷无尽混沌的信息，每一次轮回的那些情况，都在我的记忆深处，不可磨灭，我岂是你想象的那么简单？”
　　“既然混沌不可战胜，那我们不是没有丝毫希望？”江离根本不相信三的少年所说，此人真假虚实难以分辨。
　　“也未必没有，因为这次轮回和以往都不同。”三的少年道：“以往混沌灭世，都会遗留下来一些人物，可以逃过劫数，进入下一个轮回，这也是混沌给人希望，展示冥冥之中，有一线生机，但是这次，它不准备放过任何生灵。它肯定是出了某种事情，才会改变自己的规则。”


第0902章 武法自然
　　“说来说去，还是没有说到实质性的东西。到底怎么对抗混沌，没有一条名路，我们又怎么能够跟你走。眼下最好的路子也就是聚集众生，对抗混沌而已，除此之外，再无他路。”
　　江离听着，还是觉得三的少年在忽悠。
　　他自己有道，怎么会跟随此人一起走？
　　“这条路是错误的，前人走过了，没有任何作用，一次次的轮回中，都有人统一物质界，却还是被混沌碾压，你走这条错误的路，还不如不走。”三的少年道：“所谓是一失足成千古恨，再回头已是百年身。走错了路不但浪费精力，浪费资源，还浪费你的气运。”
　　“你又找不到好的办法，对抗混沌，又阻止我进一步动作，难道我们就眼睁睁的看着大劫来到，各自完蛋？”江离觉得三的少年不可理喻。
　　“我们现在要做的就是等！”三的少年道：“等待事情出现转机，我们就出手。”
　　“等？我可等不了。”江离道：“时间紧迫，大劫将至，我要提升一切机会和气运，今天，就要把不朽之塔星域，造化玉碟，全部收取，完整人间和仙界大业，红尘天界，尽在其中，三，你若是阻挡我们。那我们也只有和你一战。”
　　“战？在大劫之前，相互拼杀，损耗气运，那是找死。”三的少年淡淡道。
　　“武祖，你怎么说？”江离还是要听下巴立明的意见。
　　“和他废话些什么，此人就是在忽悠而已，杀了他，击破他，镇压他，炼化他，走自己的路，哪怕是绝路，也九死而无悔，何必啰嗦？劫数降临，能破就破，不能破，就彻底毁灭，生死也就如此而已，轰轰烈烈，求他做什？”武道之祖巴立明根本没有在听三的少年在说什么，他而是很平静：“来，战！”
　　他的身躯稍微动作。
　　武功就打了出去。
　　这一招，看似简简单单，叫做“天下布武”。
　　此招，脚步连踏，东西闪烁，南北轰击，以爪，掌，拳，指，腿，肩，头，臀，背，膀，来攻击敌人，全身上下，每个部位都能够发出极其凌厉的真气，相互缠丝，造成天下都是武道笼罩的情况。
　　不过，这招在巴立明施展开来，就绝对不同，真气稍微萌动，武已弥漫宇宙，天上武道长河洒落下来意境，千古之中都充满了豪迈之气。
　　武道，是公正之道，是匹夫之道，是义气之道。
　　砰！
　　所有一切都粉碎，巴立明的“天下布武”已经到了三次元宇宙天意面前，抓住那一丝本源，狠狠打击。
　　三的少年依旧云淡风轻，淡淡述说着：“巴立明，你的修为的确是很强，但却无法和我媲美，哪怕是我被万界天球压制住，你仍旧不是我的对手。”
　　他的手掌变化，鲜花展开，每朵鲜花都接住了巴立明的招数和攻击，完全化解，以精妙的手法，承受住所有攻击，但是他并没有反击。
　　“江离，无限长河！”
　　武道之祖巴立明本来是不可能和人围攻的，但是现在，面对这三的少年，却也就无所谓，对方不是人，是浩瀚星空之主，星河之王，万物之源，自然就要联手江离共同战斗。
　　以江离现在的修为，的确可以和他并肩而战了。
　　“好！”
　　江离也有心和三次元宇宙天意斗上一斗，他全身每滴血液都在呼唤，无穷愿望传递出去，顿时虚空深处明亮起来，显现出来四条长河，无限，杀戮，王道，时间！
　　没错，时间长河也显现出来。
　　当然，江离只是借助其中的力量，其中四条长河，只有无限长河是真正受自己控制的，其它长河只能够借助其中的力量，想要控制长河，那还早着呢。
　　至于时间长河，他甚至只能够运用威严，就好像狐假虎威一样。
　　杀戮长河和王道长河，倒是能够动用其中的本源，但仍旧要消耗自身元气献祭。无限长河就是自己的手臂，想怎么施展就怎么施展。
　　四条长河汇聚，融入无限，江离的身躯瞬息之间变得高大起来，几乎有了当初天父时空片断的威严。
　　他脚步稍微跺动，不朽之塔星域就寸寸裂开，那不朽之塔主人怒吼连连，把星域缩小。
　　“这里不适合战斗，我把你们转移到真正的战斗之地去吧，既然你们一意孤行，那就让你们看看，三次元宇宙到底是什么本源，你们还不理解我是什么样的存在，真是悲哀……”
　　三的少年突然消失了，这一片时空挪移，然后霹雳震动。
　　眼前就是一片虚空。
　　居然来到了虚空界的边缘。
　　脱离了物质界。
　　刹那之间，江离觉得自己有一种被“虚化”的感觉。
　　倒是武道之祖巴立明不动神色，拳法收敛，气如山岳。
　　“这里是虚空界的边缘，你们看，那边就是无穷无尽的混沌！”三的少年指着虚空界的外面，那就是翻滚的混沌古气，黑压压，密布所有，威能让江离现在的修为都心惊胆寒。
　　“直面混沌的压力，你们就知道，混沌有多么恐怖。”三的少年继续道：“你们看，那就是物质界。”
　　江离早就注意到了，这庞大虚空，包裹住了物质界。
　　物质界此时此刻，真正出现在他的眼神之中，或者说是心灵深处，物质界之庞大，眼睛是不可能看完全的，只有心灵才可以感受，因为心灵是无限的。
　　其实，物质界包括了万界，各种时空乱流，甚至还有三次元宇宙，就算是大帝，要看完全三次元宇宙的大小也几乎不可能，更别说整个物质界了。
　　只有超越大帝的存在，天地同寿，才能够从其中获得物质界的信息，因为他们的寿命，和物质界的寿命挂钩的。
　　现在江离虽然不是天地同寿的高手，但战斗力也超越了大帝，更吞噬了迦，修为就完全可以看到物质界的整个面目。
　　物质界，沉沉浮浮，被虚空包裹。
　　既不是圆形，也不是方形，是没有规则，不断变化，重新组合的形体。
　　万界每时每刻都和大陆板块一样，发生碰撞，重新组合。
　　江离就看到了仙界，看到了自己的人间界，正义天界，各种各样的存在。
　　而在物质界之中，三次元宇宙最大。
　　在万界的最底下，大得不可思议，似乎承载了万界，如果没有物质界的支撑，万界很有可能就会堕落进入无底的深渊，亘古沉沦。
　　三次元宇宙，比起万界所有的加起来还要巨大。
　　是承载万界的存在。
　　万界是天，三次元宇宙就是大地。
　　“现在你们看清楚了？不是我在吞噬万界，而是万界被我支撑，没有我，万界就要堕落。”三的少年语气很淡：“你们现在感觉如何，还有信心和我战斗么？”
　　“战！”武道之祖巴立明道：“你给不朽之塔星域灌注意志，镇压了我这么多年，虽然我在镇压之中，参悟出来武道长河，不过好歹一口恶气要消除。你带我们到这里来，就是为了怕毁坏你的三次元宇宙吧，现在，你的宇宙非常薄弱，我们的大战就承受不起了。”
　　“三次元宇宙毁灭了，万界就不复存在，混沌灭世的想法，直接实现。”三的少年叹息一声：“来到虚空界，我和你们一战，让你们知道，人的力量是有限的。你们是人，不是天。”
　　轰隆！
　　说话之间，三的少年动手了。
　　他一动手，那真的就是风起云涌，虚空生花，妙趣横生之间，演绎出来种种奥义。
　　砰！
　　他的大手当空笼罩下来，漩涡产生，已经把江离和巴立明吸住，从远处物质界中，传递出来无穷无尽的大力，灌注在他本身的体内，使得他处于一种几乎无敌的状态。
　　“万物涡旋！”
　　他的手掌涡旋，就是三生万物的涡旋，似乎万界都是他衍生出来的，威能几乎不下于万界天球那么一砸！
　　“吸收！”
　　江离全身不动，自身化为了古井，也化为涡旋，要吸收那万物涡旋的力量，但是却根本吸收不到。
　　“我知道，你可以有吸收任何攻击，化为混沌古气的能力，但是你吸收不到三次元的漩涡，反而我可以吸收你的古井！”三次元宇宙天意少年脸色永远不变，似乎没有感情，但是他的内心却产生了丰富的感情。
　　“废话太多！”
　　武道之祖巴立明再次出手，他的话很少，不过出手就是杀招。
　　这一动，出拳，拳破虚空，武动山河，气吞大宇，意灭天道。
　　“吃我一招，武法自然！”
　　他的拳化为了巍巍山岳，浩浩星空，滔滔长河，渺渺仙灵，芸芸众生，幽幽黄泉，荡荡青冥……
　　这就是自然。
　　道法自然，武法也是自然，武就是道，道就是武。
　　武祖就是真正的武，武界都不是真武，而他是真武，他对武的参悟，超越武界，所以，武界的本源都要臣服于武祖。
　　他在武道这条路上，走到了前所未有的地步。
　　无法自然，冲入那漩涡之中。
　　漩涡轰然崩溃。
　　“杀！”
　　江离鼓荡所有气血，直接把杀戮长河接引下来，无穷无尽的杀伐之气在血脉中凝聚，十二万九千六百滴血液中，全部都是杀戮剑气。
　　他乘着巴立明击破万物涡旋，直灭三的本体。


第0903章 此刻非人
　　江离施展四条长河，对三的少年击杀，他似乎寻找到了那三次元宇宙的核心本源，只要抓住，就能够，把它吸收，如果能够吞噬掉“三”，那甚至比起吞噬彼岸三尊都要厉害得多。
　　物质界之中，三次元宇宙天意最强，这是大家公认的，一个三次元，支撑万界，吸收万界陨落的诸神，彼岸三尊既然就不是它的对手。
　　今天要不是巴立明在场，江离绝对没有把握和此人对抗。
　　哪怕是人间界到了现在的地步，也远远不是三次元宇宙的对手。
　　万界的总体积加起来，也没有三次元宇宙大。
　　要不是元始天王联合万界意志，化为万界天球，压制住三次元宇宙的本源，那现在的“三”根本就是无敌的，诸天之中，无人可以抗衡。
　　“合围。”
　　三的少年面对攻击，双手合十，混沌归一，江离所有攻击都化为梦幻泡影，消散在这虚空界之中。
　　但是，武道之祖巴立明的拳头已经上来。
　　“武法通天！”
　　他这拳，从地贯通到天际，沟通了天地之桥，使得天人之间，再也没有任何阻隔。
　　无论是三的少年混沌归一如何厉害，都根本不能够使得他的拳法有丝毫散乱，此人的武学，超脱生死，超脱轮回，以纯粹的武道意志，切割无间之缝隙，到路之尽头，再度开辟出新的出路。
　　武道之路，本就是无限。
　　“不愧是武道之祖，我现在的修为都比不上，不朽之塔主人怎么可能镇压得住他？那肯定是三次元的意思，现在他脱困而出，要报仇雪恨也是很正常的事情，既然如此，我就辅助他，不计生死，不论成败，和三拼杀一场。”
　　江离被巴立明的武道震撼了。
　　巴立明比他洒脱，每一拳，每一招，都不顾一切，生死不顾，亲友不顾，天地不顾，甚至连天地都不顾。
　　这是没有牵挂的拳法。
　　江离的牵挂太多，就没有巴立明那么洒脱。
　　他牵挂人间，牵挂朋友，牵挂父母，牵挂万界，牵挂群仙，牵挂苍生。
　　而巴立明就截然不同，哪怕是人类毁灭，他仍旧要挥出自己的一拳，江离是为了人类，可以舍弃自己的性命。
　　这两人的道，可谓是背道而驰。
　　一个是大舍弃，一个是大牵挂。
　　牵挂的人，羁绊很多，不能够随意运转，所以江离不如巴立明，但是他有自己的道，并不准备学巴立明。
　　牵挂之力，有的时候也会是动力。
　　舍弃一切是道，牵挂一切也是道。
　　情到浓时情转薄。
　　拳到，手破。
　　巴立明的拳，击破了“三”的双手，使得它再也无法合十，他只好飘然后退。
　　“武法奥义。”
　　又是几步踏出，巴立明的拳颤抖，不是直来直去，而是拉扯出来一条条的弧线，做出来了完美切割，那弧线就是最完美的奥义，任何人看见那弧线，都可以领悟出来一套套的绝世武功。
　　巴立明就是完美武道，天地楷模，武道源流。
　　他连续抢攻，居然把三的少年逼退，占了上风。
　　江离看得是目瞪口呆，但他渐渐领悟，从巴立明的身躯上，学习到了要怎么催动武道，虽然道不同，却还是可以借鉴。
　　巴立明的洒脱，他的就是牵挂。
　　“无限牵挂！”
　　突然，他打出来了一拳，居然和巴立明相互配合，截然不同的道，就如阴阳合璧，化为太极。
　　众生出现在他的拳法中，每个众生，都在茁壮成长。
　　而巴立明的拳法之中，没有任何众生，他不属于世俗，属于最深奥义。
　　江离的拳法，就是纯粹的红尘之拳，鲜活热辣，活生生的，实打实，绝对不虚无缥缈，从他的拳法，可以看到父亲母亲，弟弟妹妹，哥哥姐姐，邻居大叔大婶，还有上司下属，亲朋好友。
　　恍惚之间，回到了世俗，变成凡俗之人。
　　此拳一出。
　　巴立明都双目圆睁，猛的惊讶了一下。
　　“居然还有如此之拳。”他是何等人物？知道江离这一拳，到了何等程度，他在这拳之中，似乎回到了少年时代，在自家的院子里面，和邻家女孩打闹，父亲在地里干活，母亲在做饭，一切都是那么的清晰，那么的真实，那么的自然，而现在的不过是一场梦而已，太虚幻了。
　　这拳，已经可以和他媲美了。
　　“不愧是人间之主，你掌握人间，深得红尘精髓，平凡的小事才是最伟大的。”巴立明意志贯穿在拳法之中，和江离的武道合二为一，两人攻击到了巅峰，朝着“三”的少年钻入。
　　三的少年在后退，无尽虚空，使得他有足够的空间来腾挪，来避其锋芒。
　　无论是巴立明的舍弃洒脱之拳，还是江离的红尘之拳，他都可以完全抵挡，镇压，但是联合起来，正好合璧，威力就不是简单的壹加壹等于二那么简单。
　　两股拳法，交缠扭曲，使得他不得不退。
　　但是，江离和巴立明的拳法，笼罩所有，比虚空还大，扩散的速度远远超过他的后退。
　　刷刷刷！
　　拳法化为了幕布，拉扯下来，倒挂笼罩。
　　三的少年就已经彻底被包裹。
　　他的脸上没有惊讶，而是微微赞许：“不错，不错，原本以为，我很容易就镇压你们，却没有料到，你们武道居然到了如此之境界，尤其是你，江离，你的拳牵挂太多，本来不把你放在心上，却你把牵挂化为了无限，把红尘化为了天道，不错，不错，这种潜力，我只在一个人的身上见过，那人就是元始天王。”
　　他这意志很快，在拳法到达的时候，就已经让巴立明和江离知道。
　　然后，他居然盘膝坐下。
　　身躯周围，出现了一圈光华，散发出去，那拳法纷纷溃散，根本接触不到他的本体。
　　“大罗之华？”
　　巴立明收拳，退后。
　　江离感受他的气息，也连忙把自身的功力收敛起来，也共同进退。
　　大罗之光华。
　　大罗，就是纵横时空，永恒自在，万劫不磨，亘古逍遥。
　　三次元的宇宙，是大罗之源头。
　　他虽然盘膝端坐，但是全身的大罗之光华越来越浓烈，照耀虚空，成了唯一之光，哪怕是在万界之中，仍旧有大能可以看到虚空中那明亮的一团光辉。
　　虚空界中，有许多长河，都乃众生意志所凝聚，似真似幻，光芒璀璨，但是现在，似乎所有长河都失去的光芒，最亮的是大罗光华。
　　三次元的宇宙天意，他终于释放出来了自己的绝学。
　　大罗之华凝聚，强烈之光，可以融化万物，度化万物。
　　“你们身上有大气运，就融入我吧，我有大罗真谛，元始天王也想获得，不过他最终还是铩羽而归。”三的少年道：“你们不如他强，是不可能和我争锋的。”
　　他又站立起来，气势和刚才就不可同日而语。
　　抬起手来，五指张开，每根手指都在扩大，当头一拂。
　　无论是江离还是巴立明，都觉得虚空，万界，天地，甚至连混沌，都在他这一拂之间，全部消失，取而代之的是他的手掌。
　　掌天地。
　　大罗光华，层层密布，天网恢恢，疏而不漏。
　　嗡……
　　两人都有一种被镇压的感觉。
　　“没有错，我在当年，闯入不朽之塔星域，就是被这光华镇压，果然是你，你镇压了我如此之长的时间。”巴立明看见光芒当头压下，双目更加凌厉。
　　他突然长啸起来：“你以为还能够遮住我的眼？能够蒙蔽我的心？能够束缚我的身？能够压迫我的神？我要让你烟消云散。”
　　他当空又是一拳。
　　“没有用的，我能够镇压你一次，就能够镇压你二次，你是人，人的力量就有限，混沌衍生万物，就有等级高贵之分，我是最为高贵的，哪怕经历诸般劫数，仍旧高高在上，所以，你们是无法对抗我，人力怎能抗天？”
　　只瞬息之间，巴立明这拳就被击溃。
　　大罗光华继续镇压下来。
　　“长河！”
　　江离也觉得危险至极，只要一被镇压住，绝对万劫不复，哪怕不死，人间界也会失去自己这个主心骨，被各种野心家所瓦解。
　　要知道，人间界现在虽然巨大，已经站立在万界巅峰，但是隐患很多，内部许多人类还没有解开诅咒，可谓是内忧。得罪彼岸，正义天界，各种灭世使者，可谓是外患。
　　内忧外患一起上来。
　　没有他做镇压，可谓是顷刻之间，土崩瓦解。
　　他绝对不能够让自己被封印。
　　稍微晃动，长河出现，再次要把四条长河的力量集中起来，化为无限。
　　但是，巴立明比他更快。
　　身躯在刹那之间，就分解，化为了无数符文，每个符文都是一门武道，影子在晃动，处处都有天机。
　　“三次元天意，我就以身化为武道长河，从此之后，武道长河就是我，我就是武道长河，此生必要凌驾你之头顶，武道就是一，一生二，二才生三。”
　　巴立明的身躯化为了武道长河，和天空深处，真正的武道长河结合在一起，他失去了整个人的印记，就是长河了。
　　此时此刻，巴立明已经不是真正的人，而是长河。
　　他把自己融入了长河之中，踏出一步，就是非人。


第0904章 怒了
　　巴立明本来缔造了武道长河，天下布武，只要假以时日，天下练武之人的意志滚滚进入其中，这长河会越来越强大，不过他嫌弃长河晋升太慢了，居然放弃人的身躯，自己融入长河中，就如一尊铸剑大师，嫌弃自己的剑铸造得不好，跳入铁水之中，以身铸剑。
　　这样一来，才能够锻造出来绝世名剑。
　　巴立明把身躯融入武道长河之中，自己就是长河，这样一来，武道长河的吸引力会大十倍，就算是普通练武的生灵，都可以感应到武道长河，只要心诚，信奉武道，就能够从其中得到武功招式的修炼方法，只要献祭，甚至可以得到力量。
　　武道长河有真灵，在刹那之间，壮大了足足数倍，本来只有那种修炼到高深的人才可以感受道这长河，从而对武道产生崇敬和洒脱。
　　本来是高端人才能够感应的，现在普及到了弱小众生。
　　对于信仰和虔诚来说，神和蝼蚁其实区别不大。
　　所以在这瞬息之间，武道长河知道的人就扩到了亿万倍。
　　武道是希望，弱小的人，通过锻炼，可以变得强大，是救命稻草，是意志凝聚，是热血勇猛，是自信强壮，是晋升之路。
　　从蝼蚁到诸神，没有任何办法，只有通过武道，一步步走上巅峰。
　　这就是武的真谛。
　　武，是给了生灵希望的东西，甚至可以求长生，可以征服敌人，可以获得自己想要的东西。
　　武之一字，包含了多少东西。
　　嗡……
　　在巴立明化为武道长河，不再是人的瞬间，武道长河冲破了大罗光华，再度在虚空中装大。
　　江离这个时候，感觉到武道长河鲜活了起来，生动无比，和人间界结合，人间众生，个个都有求武之心，相得益彰。
　　“无限，无限大道。”江离喃喃道：“武道长河，本身就是无限的根基，有了武，才有无限，有无限，武才有意义，武道和无限本身就是不分家。”
　　轰隆！
　　武道长河之中，传递出来巴立明的意志：“江离，无限就是武道，武道就是无限，我以武道长河，和你无限长河配合，毁灭一击，把三次元宇宙封印吧。”
　　“好，成败在此一举！”
　　江离看见巴立明如此，也被激励，他是不可能学巴立明的，因为在世俗之中，需要他的太多了，巴立明从此之后就是长河，一般不会出现在世俗中了，不过他会以自己的意志，来影响千千万万众生，一起追求武道，追求长生，追求超脱。
　　无限长河，武道长河，杀戮长河，王道长河，甚至时间长河，都绽放出光芒，全部聚集到了江离的身躯上。
　　人间界，此时此刻，也席卷起来了一股碧血丹心之气，使得江离前所未有的强横。
　　他脚步横踏，似乎都在冥冥之中，震撼了虚空界之外的混沌。
　　古老的混沌在流转着，被撼动了。
　　“你，你自己找死？”三的少年终于动容了：“你这样做，是在沟通混沌，引发大劫，你在强行抽取混沌古气？挑战混沌的威压，你这是在借助混沌的力量，引狼入室，想要灭绝我。你知道自己对付不了我，哪怕是和巴立明联合，也不是我的对手，就孤注一掷，引动混沌？”
　　“不错，我本身就是众生古井，不灭神灯星域缔造这古井，就是为了吸收混沌古气，挑战混沌的威严，现在，早就修复了古井！自然要利用这个功能，我就是古井，古井就是我，挑战混沌的第一步，就由我来开始吧。”江离的头顶上，出现了混沌愤怒的意志。
　　这愤怒意志，连三的少年都笼罩了进去。
　　三的少年，任何都不怕，无所畏惧，但是却忌惮混沌。
　　因为混沌是不可战胜的。
　　不知道多少次轮回，无数精彩绝艳，堪比元始天王，甚至比他更强的人挑战混沌，都没有成功，各种方法都实验过，混沌就是不可战胜。
　　三的少年知道的越多，就越是绝望。
　　现在，江离居然引动混沌，把他包裹进去，他已经无心和江离战斗了。
　　他虽然想取代混沌，挑战混沌，但是现在还不到时候。
　　“想走，恐怕来不及了吧，我们虽然现在在战斗，但是也是合作的双方，来吧，一起共抗混沌的愤怒！”江离全身毛孔和血液中，都渗透出来了气流，那气流似触手，似管道，击破虚空界，直接插入了混沌深处。
　　居然要强行吸收混沌古气。
　　这是在吸收混沌的血液。
　　“众生啊，我缔造了你们，你不知感恩，反而来触怒我，大逆不道。”混沌的意志，居然人性化了，出现在这里，与此同时，那浓烈的古气突破虚空，聚集在江离头顶，居然化为了一张人脸。
　　这人脸是个男人的脸，大胡须，头发杂乱，五官沧桑，似乎尘封了多年的老古董，再次来到人间。
　　江离从来没有看过这样一张面孔，虽然是人脸，却没有一点点人的味道，没有鲜活，热辣的气息，没有生机，似乎是石头雕塑。
　　明明是活人，却给人石头的感觉。
　　这就是混沌化为人形的本来面目。当然，只是混沌一丝意志而已，亿万兆分之一的本能。
　　真正的混沌，还没有苏醒。
　　那些强大的灭世使者，其实也就是他的意志所化。
　　哇！
　　这混沌男人脸出现，目光就盯住了江离和三的少年，两只眼睛，每只都盯住一个。
　　江离感觉自己根本无法脱身，就如铁屑遇到了大磁铁。
　　三的少年则是双手再次合十，身躯要融入虚空界，消失无踪。
　　这个时候，混沌男人脸张开大口，好像青蛙开口第一声，代表了春夏的来临。
　　随着“哇”的这声，大口大口的古老雷光喷射出来，比大罗光华还要凶猛，铺天盖地，渗透时空，让人无处可逃。
　　雷光所到之处，都化为了混沌，虚空都难逃魔掌。
　　这是灭世第一步，开始了，从此之后，一发不可收拾。
　　“化混沌，为万物！”江离催动所有修为，背后演化出来人间界十二万九千六百大陆，是竭力把混沌的攻击，化为万物，为一元之数。
　　三的少年，则是相互吞吐，发出大罗光华，把混沌的意志抵挡在体外，他虽然强横，却并没有江离的转化能力，毕竟不灭神灯星域无数高手缔造的古井，加上大爆炸的劫数，又经过江离的修复，乃是天上地下独一无二的头份，哪怕是三次元宇宙天意也缔造不了。
　　两人都被愤怒的混沌所笼罩。
　　江离可以吸收混沌的力量，转化为自己所有，而三的少年则是抵挡混沌，消耗自己的力量，这样一来，就此消彼长，对江离造成了优势。
　　“三，现在，我们才是真正一战，共同抵抗混沌的力量，然后相互战斗，就算我被你杀死，也要和你同归于尽。”江离大笑起来，声音震荡九重。
　　“简直疯了，根本不冷静，你为了和我战斗，抵消我的优势，居然引动混沌的劫数，这样也使得自己陷入危险境地，弄不好的话，混沌大劫提前来到，从虚空波及到物质界，那样开始蔓延，众生毁灭，你的人间也因此灭亡。”三的少年有了人类的情绪，似乎十分愤怒：“既然如此，我看来也没有必要和你废话了，就让你看看，三次元宇宙的真正力量，看看我凭借什么，和混沌争夺锋芒，撕裂！”
　　它高高举起双手。
　　大罗光华刺破一切，那混沌神雷云雾都纷纷退散，他脚步踏动，已经到了江离面前，手掌如勾，挖出心脏。
　　它动真格的了。
　　江离引动混沌，把他也卷入其中，不惜和他同归于尽，他就怒了，本来他虽然化为人，但是人类的情绪还是很淡薄，基本上不会愤怒和喜悦，就是按照原来的天道运转做事。
　　不过，江离却无所谓。
　　他已经不在乎，随便三次元宇宙天意愤怒好，还是平静好，今天就是借助对方的力量，来修炼自己的神功，他迟迟不敢吸收混沌古气，抽混沌的血，但是现在，却就无所畏惧，反正拉“三”垫背。
　　而且，有“三”在，可以大大削弱混沌的威能。
　　这是一举两得的事情。
　　但是，这样的行为，却激怒了“三”。
　　就算是它面对巴立明和江离围攻的时候，也都是有条不紊，没有愤怒，但是现在却愤怒了。
　　是江离突破了他的底线。
　　“死！”
　　他的爪子，已到江离胸口。
　　江离行如流水，开始后退，要躲过这凶神恶煞的挖心。
　　但是，“三”手爪晃动，分出来九个影子，每个影子都有和他一模一样的实力，也伸出来同样的爪子，要把江离分尸，他的大罗神光散发出去，化为宝伞华盖，支撑住一片天空，使得愤怒的混沌都降落不下来。
　　“三”本身是要取代混沌的人，现在不过是小小的混沌劫数，还奈何不了它，除非是真正的混沌大劫降临，它才会恐惧。
　　“九灭天一！”
　　它的九个身躯，每个都拥有相同的力量，但是胸口却出现不同的符文，代表了极至，所谓是初九，九二，九三，九四，九五，上九，用九……
　　九大身躯，灭杀江离这个唯一。
　　哧啦！
　　那爪子已经到了江离身躯上，似乎无从躲闪。


第0905章 人类三尊
　　“混沌逆转，攻击虚无，能量永恒，相互遗忘……”江离的体内，出现九个漩涡，每个漩涡，都是一口古井，古井就吸住了三次元宇宙天意的爪子，让爪子撕裂的力量轰击在古井之中，全部吸收了力量。
　　如果是他本身，根本吸收不了“三”的力量，但是现在有巴立明在。
　　巴立明化为了武道长河，悬挂虚空，和他的无限大道融合，两人配合在一起，一人是大舍弃，一人是大牵挂，几乎等于是造化玉碟的阴阳合璧。
　　哪怕是“三”的攻击，都能够吸收。
　　当然，这也是在混沌的压迫之下，“三”要抵挡混沌的愤怒，分出来大部分的力量，导致自己的力量急速削弱，才使得江离有机可乘。
　　尽管有这些种种手段，削弱“三”的力量，但江离吸收之中，仍旧有觉得暴体而亡的危险。
　　那“三”的力量，锋芒浩瀚，几乎是不可化解。
　　他勉强化解之间，能量把他体内十二万九千六百滴鲜血瞬息之间就撑满，那些鲜血也要爆炸，分解成血色雾气，一旦这样，江离就会元气大伤，甚至会死亡。
　　他体内容纳不了那么多的力量。
　　不过还好，他有人间界。
　　他的体内，出现通道，连接到了人间界。
　　顿时，人间界之中，就出现许多漩涡，漩涡深处喷薄而出庞大而浩瀚的元能，那元能不是混沌古气，而是类似于混沌古气的异种能量，这东西几乎可以和混沌古气媲美。
　　“好强的元能！”
　　人间界无数高手都聚集在一起，看着天空漩涡降落下来的元能，立刻布置祭坛，展开大阵，压缩储存，免得这元能四处散开，造成天崩地裂。
　　咔嚓咔嚓……
　　整个人间界所有人意志汇聚，再次化为碧血丹心之气，全力化解异种能量，这些异种能量被凝聚成了一块块，堆积如山，作为储备。
　　有的来不及化解，就散入那种没有万物的空间中，空间内部立刻就演化出来了日月星辰，大陆板块，各种洪荒景色，太古神兽也被缔造出来，在其中咆哮。
　　“三次元宇宙的异种能量如此凶悍，几乎和混沌古气一模一样。”梦纸鸢也在暗暗惊讶，她看见一个差不多是银河系十倍的空间被异种能量稍微渗透，那个时空，本来是虚无的，什么都没有，但是现在，却在弹指之间，出现了许多星球，而且都是蕴含最强能量的星球，在星空之间，出现巨无霸的漂浮大陆，大陆之中，衍生出来了和神灵一般的神兽。
　　这就匪夷所思了。
　　“三”的异种能量，居然可以直接凝聚出神来，虽然没有传说中那元始天王中宝藏，沟通混沌，夺取神元，直接制造出来大帝，但直接凝聚神兽那也是通天彻地的神通。
　　不过，现在这样对于人间界来说，是好处。
　　储备越来越雄浑，在将来战争来到的时候，就越有底气。
　　看见每个枯寂的时空都被填满，然后又散发出去，让那些打开了诅咒封印的人吸收，修炼出来各种各样的神通，不过现在都不修炼法宝了。
　　因为，哪怕是人间界修炼出来的法宝，都是在给万宝长河增添力量。
　　不过，现在人间界所有的人都在修炼无限大道，有了这门大道，法宝对于众人来说，基本上没有意义。
　　无限大道，真气变化，可以演化出来一切，而且练出来的真气和无限长河遥相呼应，不被任何长河所影响。
　　更为厉害的是，现在居然出现了武道长河，人间界的每个人都得到益处，他们练武，修道，和武道长河，无限长河相互感应，立地成佛。
　　轰隆，轰隆！
　　虚空界。
　　无尽之空。
　　顶着混沌的愤怒，“三”发动了更加狂暴的进攻。
　　他的身躯，摇晃下，从九变成了千万个，千军万马，一起轰击，三次元宇宙深处，浩浩荡荡的能量，全部变成碾压之力，要把江离彻彻底底扼杀在这里，哪怕是他可以吸收能量，可以转化为人间界的储备，也要杀死。
　　人间界又如何？
　　现在“三”摆明是要把江离撑死。
　　把三次元宇宙所有能量，全部灌注进入人间界，一百个人间界都要爆炸，三次元的宇宙是比万界加起来还要大的存在。
　　“很好！很好！”江离感觉到轰击，全身又出来千百漩涡，每个漩涡，都对应了“三”的攻击。
　　那“三”全身更加威猛，完全失去了那儒雅清淡的形象，而是比巴立明还要霸气。
　　“万物俱灭！”
　　他轰击出来万拳，拳法通灵，已到不可磨灭之境。
　　每拳，都可以缔造宇宙，使得万界中诞生出来最新大宇宙，哪怕是元始天王，都没有如此雄浑的能量支撑。
　　江离身躯抖动，漩涡继续要吸收，因为他觉得，这“三”简直是来送菜，撑爆人间界，哪里有那么容易？人间界现在还有千百兆的地球人类血脉没有打开诅咒呢。
　　他准备再度打开诅咒，把“三”吸干！
　　“千万不要上当。”
　　就在他准备为地球人类再度打开诅咒的时候，巴立明的声音出现了：“这是他的诱饵，他的异种能量，早就修炼得收发自如。现在全部轰击进入你的体内，传递到人间界，要撑爆你，你这个时候，必须要打开人类的诅咒，而在你打开的诅咒那一刹那，他会把能量收回，你就骑虎难下。人间界就会迅速崩溃，所以你千万不能够打开诅咒，也不要吸收能量，而是闪避！”
　　在这千钧一发之际，江离闪避开了。
　　他以无限时空之法，巅峰毫厘之间，就挪移到了虚空的另外一边，使得“三”的拳法落空。
　　轰隆！
　　但是“三”的拳法如跗骨之蛆，再度击杀而来。
　　那拳汇聚成了类似于长河的存在，居然要和武道长河争夺锋芒。
　　拳法之河。
　　可惜，没有能够寄托虚空。
　　寄托虚空是要大理念，大理想。
　　古往今来，有无数的武学高手，都想把武道寄托成功，但是却没有任何人做到，就是他们对武道理解不深刻。
　　武道所包含的东西，绝对没有那么简单。
　　江离此时此刻知道，“三”的拳法不能够吸收，也不能够迎接，他眼下唯一的办法，就是继续召唤混沌古气。
　　“混沌古气，再度降临，我要和三同归于尽！”他开始祈祷，居然展开了混沌大祭，体内浩浩荡荡的愿望的气息冲出，再度渗透进入了混沌。
　　混沌更加愤怒了。
　　那张面孔越来越大。
　　最后，面孔居然化为了人头，而人头下面的下半身也出现，化为了大手，下半身依旧是混沌，扭曲如龙蛇。
　　这个形体，像极了一个古老的“道”字。
　　这就是混沌显现出来的一丝人形体。
　　它怒吼如雷。
　　双手分别猛捞，分别抓向了江离和“三”。
　　“该死！”“三”双目凌厉，更加愤怒，它的愤怒几乎无止境，“混沌的力量再次加强了，看来你真的是混沌之子，秉承了毁灭物质和虚空的任务而来，既然如此，我就杀了你。”
　　它此时此刻，才真的像个人。
　　砰！
　　“三”的体内，冒出来了大量星星点点的光芒，是群星璀璨。
　　在那璀璨的群星内部，包裹着一具具的尸体。
　　那些尸体都是神的尸体，有真神，有祖神，有天尊，也有大帝，甚至还有超越大帝的存在。
　　从混沌爆炸，鸿蒙开辟到现在，三次元的宇宙不知道接纳了多少陨落的神，诸神的尸体，都蕴含在其中，诸神那不屈的意志，也在它的体内。
　　它的体内，处处都是神之怨念。
　　没有一个神愿意堕落，但是他们不得不堕落。
　　神堕落之时，就是世间腐朽之时，它们的诅咒可以使得岁月都产生陈腐的气息。
　　“诸神堕落在我的体内，我鉴证了诸神的黄昏，诸神的堕落，诸神的崛起，诸神的成长，现在，我就以诸神的葬礼来把你埋葬，你也是诸神之一，应该死在我的身体之中。”
　　“三”的背后，出现了浩瀚星空，星空亿万兆的星辰深处，都是诸神的尸体，这当然不是真正的尸体，但是却乃是诸神堕落时候那不甘心的意志，这股意志古往今来联合，足可以颠覆一切。
　　低沉的歌声在它背后的星空响彻起来。
　　那歌声悲伤，寂寞，不甘，不屈，天地同悲，这旋律之意是“葬礼”，没有错，就是葬礼。
　　只有葬礼上面，才有如此音乐和歌声。
　　这就是“诸神的葬礼”。
　　江离也是诸神之一，要把他彻底埋葬，给他举行葬礼。
　　“不好！”
　　江离在这神通之中，知道自己根本无法抵挡，甚至连武道长河都会被撼动，巴立明也无法战胜“三”。
　　就在这时候。
　　突然在三次元宇宙中，一道光芒冲天而起，光芒和他，巴立明联合在了一起。
　　“是王超！”
　　江离感觉到那几乎逆转所有的气息，熟悉的味道，人类的支柱。
　　人类三大高手，他，巴立明，王超终于联手一起，对抗“三”。


第0906章 到底怎么办？
　　人类三尊，终于聚集，是最强的三人，也是最传奇，最神话的三人。
　　三人联手，绝对不是三个加起来那么简单，代表的是整个人类。
　　人类强大的气运，万众归心。
　　三股气息凝聚成一股，全部都加持在了江离的身躯上。
　　江离顿时觉得自己突破了时间长河，到达比“天地同寿”更高级的境界，完全跨越了时间长河的尽头，超脱了时间。
　　“天地同寿”的境界，上面还有境界。
　　元始天王，天父，甚至是彼岸三尊，都是那个境界，甚至是仙界天意，武界天意，魔界天意，也是这个境界的实力。
　　当然，眼前三次元的宇宙所化少年，也是如此。
　　江离得到了巴立明王超同时帮助，立刻脱胎换骨，立地飞升，力拼混沌，打破亘古。
　　这个时候，“三”的少年，那诸神葬礼已经到了面前，埋葬诸天诸神的气息浓烈窒息，任何超越大帝的存在只要沾染，都立刻被埋葬，和三次元的宇宙融合在一起。
　　但是，江离现在的实力，却就截然不同。
　　他面对诸神葬礼，绝不退缩，全身处于一种放松，自然而然的状态。
　　然后，拳缓缓推出去，那拳道大势，如车轮滚滚，谁也阻挡不住，诸神的葬礼在这拳法之下，寸寸崩溃。
　　但是江离也不好受，这毕竟是三次元天意的杀招，哪里会这么简单？
　　他的拳法也在崩溃，身躯上出现裂痕。
　　两败俱伤。
　　轰隆！
　　两人真正对拼的刹那，江离身躯崩溃，而“三”的少年在这下，居然开始淡薄起来，似乎就要消失在历史的尘埃之中。
　　他的脸上却并没有丝毫受到挫折的感觉：“很好，很好，居然击溃了我这凝练的身躯，王超，我还是低估了你，以为你就那么一点点本领，现在看来，我居然镇压不了你，但是我的力量被万界天球克制，现在所发挥出来的，不过是百分之一，乃至于千分之一，等你元始天王宝藏打开的刹那，就是我恢复力量的时候。”
　　“我会再回来的。”
　　说话之间，他就消失了。
　　被江离以拳法，切断了他和本体的联系，使得意志消散，可见他还没有真正凝聚成形体。
　　“混沌消失！”江离停止抽取混沌古气，那愤怒的混沌就消失了。
　　一场浩劫，终于过去。
　　“对了，我此行来的目的，是收取不朽之塔星域，却就和三大战一场，现在三已经被击退，我得下去收取。”江离记忆起来，连忙看了下去，但是却发现一件奇怪的事情，那就是不朽之塔和宇宙之脑星域居然消失了，在三次元宇宙中看不见，也不知道去了哪里。
　　就算是施展最强手段，也根本看不到，寻找不到任何蛛丝马迹。
　　“是三次元宇宙把阴阳二气隐藏了起来，宇宙之脑，不朽之塔，本身就是他的棋子，那仙界造化玉碟，也是他施展阴谋诡计，让两大圣地获得的，是要借助这阴阳力量，压制万界天球。”武道之祖巴立明的声音响彻起来，它虽然化为长河，但却还是有自己的意志，是天下武道人的楷模。
　　“那现在怎么办？”江离心中大定：“王超也被隐藏了起来？”
　　“无妨，王超他有自己的算计，是要吸收宇宙之脑和不朽之塔的本源，调节阴阳二气，抓住三次元宇宙命脉，进而和元始天王争夺锋芒，你可知道，他本身就是元始天王的替身，元始天王出世，第一个就要夺舍他，但是他却在冥冥之中，参悟了无敌之元神，打破元始天王的束缚。元始天王那冥冥之中的意志知道了他已经无法被夺舍，就开始培养你，但是你现在也差不多脱离他的掌控。”武道之祖巴立明道：“不过，你的牵扯比王超要深得多。因为你得到了宝藏钥匙，而且炼化进入了血脉之中，已经和它密不可分。因果纠缠之下，在将来，必定要分出来你死我活。”
　　“我恐怕是战胜不了此人吧。”江离道：“此人的修为十分可怕，我如果要和他硬碰硬的战斗，下场只有死路一条，而且似乎人间界的人类都是他的血脉，到时候他利用这股血脉，使得人间界天翻地覆，我们也拿他没有办法。”
　　“他的打算正是这样的，人间界所有的地球人类，都是他的血脉，不过现在他没有动作，是因为就算是催动血脉，我们也可以镇压得下来，等打开宝藏之后，那就截然不同了，所有的宝藏，都会让身怀血脉的人得到。那个时候，他们也会打开诅咒，就造成人间界瞬间崩溃，群龙无首，个个有大野心的状态。在元始天王的宝藏之中，有天父元神被封印，信仰之书在其中，所以开启的瞬间，借助这股力量，所有地球人脉的血脉都会被打开，万界也就在刹那之间，崩溃，土崩瓦解。”
　　武道之祖巴立明描叙的场景和江离想象的差不多。
　　不过，江离有一点想不通：“元始天王为什么要这么做？他难道不想人类全部团结起来，万众一心，和混沌搏斗么？”
　　“其实万众一心是无法对抗混沌的，这一点三次元宇宙说得对。”巴立明叹息一口气：“在无数次轮回之中，有许多人也是这么做的，都失败了，甚至有人把众生都吞噬，物质界也吞噬，化为了自己本身的力量，也来对抗混沌，还是失败，其实连我也不知道到底应该如何对抗混沌，在那些轮回中，比元始天王强大的存在，也出现过，他们想出来了各种各样的方法，但全部都失败了，无法阻挡混沌灭世，最多就是多挨一些轮回而已。那其实也就是混沌放水而已。”
　　“混沌为什么要放水？既然他是绝对的无敌，那就没有放水的必要。”江离似乎抓住了问题的关键点。
　　“这是表现出来诸法恒常吧，天地之间，总有一线生机。”巴立明道：“我这些年来，参悟玄妙，虽然没有想出来对抗混沌之法，但也悟出来不少道理，其实很有可能元始天王有了心中的计划，想要怎么对抗混沌，但是和你的理念不合。”
　　“我的理念，还是集中众生之力，念念想通，我觉得众生可以通天。”江离道：“元始天王的路子如果不同，我也没有办法，只能够和他一战，所谓是道不同，不相为谋。”
　　“我无所谓，生死都已经对我没有束缚，我随时都可以生，随时都可以，反正大劫到来，我就战而已，只是纯粹的战！”武道之祖巴立明道：“我的一生，就是为了战斗而生。有得战斗就好，在战斗中死，是我的夙愿。”
　　“你真洒脱。”江离叹息起来：“既然如此，那就好好谋划下了，我苦心经营的人间界，不能够因为宝藏打开，就立刻崩溃。这一点你说应该怎么筹划呢？”
　　“你现在是人间之主，想办法，处理这些杂事情，你比我要得心应手，我只参悟武学，以武破混沌，以武灭鸿蒙，以武压造化。”武道之祖道：“运营人间的事情，还是你还做，除此之外，我倒是给你个建议，那就是先降服武界，把武界融入人间界，使得人间界人人尚武，这样的气息对于武道长河，对于你的战斗很有作用。在必要的时候，无限长河，武道长河都会凝聚成一体。”
　　“那是自然。”江离道：“不过，我现在也要准备筹划一件大事，那就是把仙界和人间界融合，这样一来，人间界就会真正的成为第一宇宙，本源壮大，虽然不能够和三次元宇宙媲美，但如果遇到，也不至于现在这么被动。”
　　“那倒是，这一切都由你去安排，至少现阶段，三次元的宇宙不会去阻拦你，你现在可以放开手脚，打破正义天界，降服魔，武，龙，儒，文，书，画等界全部纳入囊中，一步步扩大，倒是能够和三次元宇宙抗衡。”巴立明道：“万界统一其实是必须的，集中资源，成就你自己，集中气运，总比散乱的要好，虽然万众归心，无法抗衡混沌，但是集中起来，很多东西也就好做。”
　　“万界必须要统一，这是基础，以后怎么对抗混沌，大家集中起来，智慧也多，我就不相信，混沌无法战胜。”江离道：“不过，我现在如果要统一万界，彼岸也肯定要阻止，彼岸所作的事情，也是和我一样，先集中资源，壮大自己，倒是三次元宇宙天意不集中资源了。”
　　“他不是人，有缺陷，而且他已经集中资源到了顶点，但是仍旧在筹划一系列的布局，他也主要是想，吞噬元始天王和天父，我估计它也想出来了自己对付混沌的办法。纵然无法对付混沌，也会使得混沌灭世的速度缓慢下来。”巴立明道：“我已经化身了武道长河，没有办法在物质界多显现形体，物质界的一切事情，只有你来做，我觉得你的无限之道和我的武道能够融合的地方很多，我会在这里把持长河，以武道，渗透杀戮，王道，浩气，时间，命运等诸多长河！”


第0907章 闪烁大帝
　　江离又和巴立明商量了一阵，这才离开虚空界，回到人间之中。
　　而虚空界的武道长河震荡之后，就稳定了下来，大片大片的武道真气散发了出去，威严巡视四方，居然开始影响其他长河的运转。
　　比如，最先影响的就是杀戮长河。
　　杀戮靠的是什么？
　　当然是武道，没有武道，就没有杀戮。
　　你要杀戮别人，就要有武力。
　　所以，武道长河的出现，使得杀戮长河沸腾了。
　　除此之外，王道长河，浩气长河，甚至命运长河的运转，都有了小小的波动。
　　王者征战四方，宣扬王道，靠的是什么？那也是武道。浩然正气之所以不灭绝，也是靠武道。
　　要改变自己的命运，靠什么？还是要靠武道。
　　所谓是天行健，君子以自强不息。如何自强？那必须要求武。
　　武道之下，几乎包含了所有动力，奋斗，热血，青春，让人慷慨激昂的东西，报仇要武，上进要靠武，它是自身的根本。
　　武道长河这股意念散发了出去，自然而然，就无比壮大，引起天下生灵之共鸣。
　　巴立明的修为也越来越强，不过他若是出现在物质界，就要损失功力和能量，必须要有人献祭，他才可以出现。
　　这也是长河的特征，在虚空中运转，生生不息，和物质界有明显的区别。
　　他成了另外一种武道形态。
　　江离则是自己是自己，长河是长河。
　　不过无所谓，现在江离随时召唤，武道长河就降临，和人间界一起共同抵挡敌人。而且，武道长河在影响其它的长河，尤其是现在即将成为正义天界守护神的“浩气长河”。
　　长河和长河之间，也会相互吞噬，这是理念的一种融合。
　　在历史上，出现了许多长河，比如时间长河在太古最初的时候，就分为历史长河，光阴长河，时间长河……
　　然后，它们相互之间融合，最后形成了今天的长河。
　　其实，王道长河和浩气长河也有共同点。
　　浩气长河是圣道，所谓是内圣外王。
　　除此之外，杀戮长河也和武道长河有共同点。
　　这就和地面上的长河一样，河流在地面流淌，小溪流汇聚成江河，江河汇聚成海洋，生生不息。
　　江离在人间界，看向了虚空界，就发现那长河相互影响，相互争夺，相互拉扯，自己的无限长河处于其中，也有些动摇。
　　但是，他无限的理念本身就是超脱和包容，哪怕是命运都不能够同化他，而是被他所包容。
　　其实，他的无限大道还有爆发期，那就是自己的无限大道凝聚成101条法则，超越命运大道之时，那个时候，诸天万界所有的修行者都知道，无限大道超越了命运，是第一神功。
　　到时候，就会掀起一阵修行无限大道的热潮。
　　这样一来，无限长河爆发十倍都不稀奇。
　　现在差不多就是仙界和人间界修行无限大道而已，其它的世界都还没有修行，一旦完全都开始修行，他的修为也就是水涨船高。
　　在以前他倒是有些怕命运长河的轰击灭杀，但是和三战斗之后，修为再次提升，而且在前不久，他又和彼岸的高手战斗。
　　这种战斗经验使得他越来越悍勇，越来越强横。
　　他就有了一种战斗天地，战斗混沌的意志。
　　不过，要和命运长河挑战，使得命运臣服在自己的无限之下，那恐怕远远不是这么简单，他还要积蓄大势，使得力量和人间界的储备再次提升，下个目标，正如巴立明所说，那就是“武界”。
　　武界自古以来就是悍勇无敌的世界，人人练武，任何武学传闻都是武界流传下来的，千奇百怪的各种武学姿势都在其中酝酿发酵。
　　“武界我最先要融合降服的，也是破除七界联盟的首要。”江离身躯沉淀了一会儿，把和三的战斗全部融合，经验储存在体内慢慢消化，觉得修为再次提升了一个等级。
　　他的目光看向武界。
　　那武界原本看起来不清晰，但随着他的修为提升到现在境界，就完全看到了真面目，那个武道巨人，不停的在时空乱流深处展现武道，招式永远不雷同，甚至江离还看到了，那武道巨人体内的经脉，云霞流淌，是在修炼内功和内息运转。
　　高人观察武界巨人的变化，都能够参悟出来最强神通武道。
　　不过，到了江离现在的境界，那是比高人还高，比天还高，所以观察武界学习武功对于他来说，并不算什么。
　　他观察的目的，是看武界破绽。
　　降服武界可比融合血界困难多了。
　　他当日融合血界，是因为自己就吞了灭世使者得到血界之子的力量，从而没有被血界天意所反噬。还有一点，那就武界比血界要强横许多。
　　现在去吞噬融合武界，铁定被武界天意所抵抗，难以发挥出作用。
　　武界之中虽然高手如云，却似乎并没有超越大帝的存在，他去横扫武界并没有什么，但是如果遇到了武界天意的抵抗，那还是阻碍极大。
　　武界天意作为古老的存在，极其强横，全部发挥，鱼死网破，江离必须要退避三舍。
　　当年天父都不能够毁灭仙界天意，只能够渗透，诱惑仙界生灵，使得整个仙界堕落，天意衰弱。
　　所以江离现在要降服武界，必须也要走这个路子，先进入其中，传播自己的无限大道。
　　嗖！
　　他一步跨越出去，就已经到了武界的中央，并没有被武界天意所阻拦。
　　因为，他是万界之体，万界天球的灵魂，不会被任何世界所阻挡，只要不进行毁灭性的破坏，天意都不能够灭杀他，惩罚他。
　　到了武界深处，他举目四望，高山大川，城池国家，宗门林立，甚至在武界之中，都没有真正大一统的皇朝，类似于天庭这种。
　　那绝世武帝，也就是原来的天武大帝，号称武界之主，实际上也是武界最强的宗门之一领袖。
　　这就好像春秋战国时期，那最强的国家可以发号司令，称呼为霸主，什么春秋五霸，仅此而已，不能够干涉别的宗门内政。
　　而不如皇帝，一言九鼎，对于属下大臣，哪怕是封疆大吏，都生杀予夺。
　　所以，武界并没有壮大的原因，是因为没有大一统。
　　“武界宗门之多，如恒沙之数。”江离看了半天，心中有大概轮廓，接下来，他就要施展手段，扶持一门，打压一门。
　　绝世武帝所在的武学宗门，叫做“天武神宗”，为武界最大的一股力量，占据了半壁江山，不过和他对立的宗门叫做“大衍拳门”，虽然不如“天武神宗”但却暗暗积蓄力量，等待下一个武道大会的机遇，夺取武界之主的称呼。
　　武界有个规矩，每隔万年举行一次武道大会，各大宗门都可以派出来自己的高手，进行比武，谁夺取了第一高手的称呼，他就是武界之主，他的宗门，也就是武界最强宗门。
　　这等于是武林盟主的称呼。
　　“就是这个大衍拳宗了。”江离瞬息之间定下来，决定帮助“大衍拳宗”的宗主，夺取大位，控制此人。
　　当然，在他一眼看上去的感应中，在武界深处，也有无数的灭世使者潜伏着，就算是武界天意也没有察觉出来。
　　灭世使者乃是秉承混沌意志而来，天意难以察觉是正常的，就算在平常状态之下，江离也察觉不出来，但是有了绝的存在，他就完全可以洞察所有灭世使者的动静。
　　大衍拳宗看上去，也绝对有灭世使者潜伏。
　　不过观察其中的气运，尚且清明，那就是高层还没有被渗透。
　　毕竟武界天意雄浑，如果太强的灭世使者，还是可以发现的，弱小的灭世使者，却就夺取不到大权。
　　江离又是一步走出，已经到了大衍拳宗之外，那拳宗的建筑物修建得好似拳头，撑天而起，充满了力量。
　　此时他想混入其中，其实很简单，不用从小人物做起，一步步走到高层，那是修为不到的表现。
　　他目光扫射，直接就看到了宗门深处最核心的地方，别说大衍拳宗，就算是武界对于他来说，都没有任何秘密的存在。
　　在核心的独立空间中，似乎有一件神器。
　　这神器是球体，似乎是混沌神兵，灰白的颜色，一旦催动，万邪不侵，在其中有大帝修炼。
　　那就是“大衍拳门”的“闪烁大帝”，此帝的拳法凶悍，速度极快，万界称雄，不过却被绝世武帝所压制，威力发挥不出来。
　　现在，他日日夜夜修炼，企图参悟更强之道，在下一届武道大会，战胜绝世武帝，成为武界之主。
　　此人的身上，也有大气运，似乎是将来关键人物。
　　江离身躯化为了数据，渗透进那神器球体之中，就到了“闪烁大帝”修炼之地，看见他端坐在蒲团之上，呼吸吐纳，元神运转，体内气息沸腾不止，似乎要和莫名的力量结合在一起。
　　“嗯？”
　　江离有些奇怪。
　　因为“闪烁大帝”的修炼，似乎和冥冥中，伟大的力量相互呼应，那股力量江离都琢磨不到，不知道来自哪里。
　　也就是说，闪烁大帝成了某个伟大存在的棋子，而这个伟大存在，不是江离所知道的任何一方势力。
　　不是元始天王，不是天父，不是三次元宇宙，不是彼岸。
　　那究竟是什么？
　　难道万界之中，还隐藏有老古董？


第0908章 大希望
　　这一惊可是非同小可。
　　万界深处，还有老古董的存在。
　　老古董，不是不朽之塔，宇宙之脑这种级别的，他们现在看来，也只是老古董的棋子。
　　在江离眼中的老古董，彼岸三尊算一波，元始天王算一波，天父算一波，三次元宇宙天意算一波。
　　除此之外，还真没有可以威胁到他的存在了。
　　命运之子也没有成长起来。
　　那手持不灭神灯的元始天王侍女，也并不被他所忌惮，如果没有元始天王的布局，此女就是他的菜，不灭神灯都要被夺走。
　　至于不朽之塔，宇宙之脑的主人，以现在江离的修为，完全可以击破，镇压。当然他们有三次元宇宙天意的维护，奈何不得。
　　眼下，这“闪烁大帝”吞吐修炼，和伟大的存在结合，借助力量，体内开始蜕变，那股力量江离闻所未闻，不知道是来自哪里，但本质十分强大，和彼岸，元始天王，天父，三次元宇宙天意一样，都是那种气息。
　　“这气息到底来自哪里？”
　　江离暗中施展无限神功，释放出去，以无限梦境来推算，就隐隐约约看到，那股力量的蛛丝马迹不在物质界。
　　力量更不是在虚空界。
　　“难道？难道在混沌之中？”江离大吃一惊。
　　他再次观察，这次确认了，此人沟通的力量的确是在混沌深处，通过混沌，穿透过虚空，到达物质界。
　　但是，这不是混沌本身的力量，而是混沌里面蕴藏的生物。
　　“不可能！”确定了这件事情之后，江离不敢相信：“混沌大爆炸之后，所有生物都会灭绝，从而那些生物会在物质界中产生，就算是不朽之塔主人和宇宙之脑主人渡过了大劫，也被挤到物质界中来。”
　　混沌的规矩是这样的。
　　大爆炸，产生物质界和虚空界，在本体中就再没有生灵可以存活。
　　然后混沌灭世，物质界的生灵全部灭绝，本体之中就会酝酿出来一些新的古生物来，然后又大爆炸，灭绝古生物。
　　这样相互循环。
　　总之一句话，在千百次的轮回中，物质界存在，混沌本体就不会有生灵，如果本体中有生灵，物质界就不会存在。
　　现在物质界还在，本体中怎么可能出现生灵？
　　陡然之间，江离涌起来一个念头，他想起来了三次元宇宙所说的，混沌本来灭世，都是在冥冥之中，争夺一线生机，总有几个得到大气运，可以渡过劫数，成功的躲避轮回，不被灭亡。
　　但是这一次，三次元宇宙天意说，所有的都要灭绝，不留下来生机，那就代表着，混沌本身发生了变化。
　　到底是什么变化？
　　难道混沌体内，违反规则，酝酿出来了古生物？
　　千百次轮回之中，不败不死不灭的混沌，也出了问题，开始腐朽？
　　那这样一来，江离觉得自己赶上好时候，运气不错，混沌不出问题，任何办法就毁灭不了他，抗衡不了他，出了问题，就有那么万分之一的机会，使得自己超越轮回。
　　“混沌中出现古生物，这可是惊天动地的消息。”江离开始计划，忍不住兴奋，本来他有些绝望，但是现在却就心思活跃了起来。
　　的确，和三次元宇宙战斗后，又和巴立明谈话，他几乎是深深绝望了，因为混沌根本无法战胜，千百次轮回中，还出现了比元始天王更强的存在，都被混沌碾压，他纵然有大气运，其实也不过是其中的一员而已。
　　他觉得自己无法战胜混沌。
　　现在，就不同了，心思灵动，绝望的气息消除，充满希望，觉得精神振奋，人都一下清醒了许多。
　　修为似乎萌动，都提升了一些。
　　“那混沌中的古生物，似乎不敢穿过混沌，来到物质界，只能够暗中布置下来棋子，既然这样，就有机可乘。”江离在不停的思考着。
　　那“闪烁”大帝还在不停的修行，吸收能量，全身光芒奔腾，体内酝酿绝世杀阵。良久之后，那股气息才渐渐消散，这就使得闪烁大帝站立起来，收功，脸上就出现了战意。
　　“绝世武帝，这次你没有想到，我会得到天外来客的帮助，修为提升到不可思议之境界，到达武道大会的时候，我大衍拳门就会破掉你的神通，把你镇压，我就是武界至尊，武界之主！”闪烁大帝恨不得立刻就出去，大杀一场。
　　江离并没有动手。
　　他还在等待，看看闪烁大帝到底要弄些什么花样出来。
　　发泄一阵之后，闪烁大帝倒是自己也在思考：“那天外来客到底是何等人物，为何会看上我？天下没有白得的好处，肯定是在拿我当棋子而已，这一点我要小心，不过现在增强力量是事实，但我绝对无法抗衡这种存在，看来得要找到一个强大的靠山，趋虎吞狼，让他们两败俱伤，我才能够获得渔翁之利，不过，到底要找哪个强大的靠山呢？当今，似乎只有彼岸才能够投靠，但是那批人更加狠辣……”
　　他虽然是在心中所想，但思维已经彻底散发了出去，这就导致江离对他的想法一目了然。
　　“我可以为你解忧。”
　　这个时候，江离终于不再隐藏，显现出来身躯，就在闪烁大帝的面前，直接凝聚成形体。
　　“你是谁！”闪烁大帝大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“人间之主。”江离报出来名号：“闪烁大帝，我是来拯救你的，你已经被混沌深处的古魔盯上了，它虽然给你能量，实际上，却是在控制你，然后等你修为提升到了一定的境界，他就会出现，把你夺舍，你就成了他的躯壳，现在你是利用的价值太少，他才对你慢慢培养，你现在想法不错，自己也注意到了自己的危险。”
　　“人间之主，居然是你，我们是敌人！”闪烁大帝严阵以待，但是发现所有的空间都被封印，根本和江离不是一个等级的存在。
　　“不要轻举妄动，我不是你的敌人，是来拯救你的，我们人间界的规矩你也知道，绝对自由，没有压迫，没有等级。”江离道：“我们是红尘天界，完美时空，你不是要战胜绝世武帝么？我就帮助你，实现这个机会，与此同时，让你真正掌握武界融入我们人间。”
　　“你想要武界和血界一样？融入人间，你的胃口太大了吧。”闪烁大帝知道这时候已经没有办法反抗江离，他倒是镇定下来，开始谈判。
　　“这也没有什么，你也看出来，现在人间界蒸蒸日上，假以时日，就和仙界合璧，融合武，龙，魔是很正常的事情。”江离道：“而且，我们的武道之祖巴立明已经脱困而出，不朽之塔星域重伤，你看见了虚空界深处那武道长河没有？”
　　“果然，武道长河。”闪烁大帝连忙感应，顿时脸色苍白：“本来我以为，武界乃是万武之宗，对于武道的领悟，武界才是真正第一，现在看来，武道之祖已经超过了武界，武界的意志，恐怕都要因为武道长河的出现而受到影响，我也是精通武道，对武道虔诚的人，既然如此，我就听从你的安排，你想要我怎么样？还有，给我力量的天外来客到底是何等存在？”
　　“那是混沌发生了变故，体内出现古生物，这一次轮回，很有可能是我们的机会，我们能否超脱轮回，就看这次的了，所以你要选择好，选择错误，就万劫不复，选择对了，那就万世不朽。”江离告诫着。
　　听见这话，闪烁大帝大汗淋漓。
　　“人间之主，我听你的，反正现在也无法反抗，在我看来，七界联盟对抗人间界，的确是个笑话。”闪烁大帝倒是个看得清楚的人，其实明眼人都知道，七界联盟不过是小部分人想要夹裹大批的人，为自己的私欲和仇恨而已。
　　其实“闪烁大帝”对人间界也并没有什么仇恨，现在得到靠山，何乐而不为，最关键的是，他想找彼岸做靠山，但是吃不准彼岸的性格，现在找人间界做靠山，人间界的信誉有口皆碑，不但如此，武道长河的出现，的确使得他信念有了动摇，认为武界不是真正的武道，人间界的武道长河才是真正的武道。
　　“武道之子在哪里？”江离问道。
　　这是最关键的地方。
　　武道之子的信息，被武界天意蒙蔽，他也不好推算，虽然可以强行进行算计，但就怕引起来武界天意的反噬。
　　所以江离现在从内部渗透。
　　只要得到武界之子，那融合武界才没有阻碍。
　　“武界之子现在是被绝世武帝掌控着，他有别的想法，武界之子是个男子，而龙界之子就是个女子，两人似乎要结合在一起了。”闪烁大帝道。
　　“什么？真的结合了？那诞生出来的存在，不是同时拥有龙，武的无上真意？”江离眉毛一皱：“既然如此，我就只好用别的手段了。”
　　“你要施展别的什么手段？”闪烁大帝连忙道：“我似乎打听到了他们结合的地方，不是在武界，也不是在龙界，是在一处非常神秘的上古遗迹中。”


第0909章 混沌之子？
　　“这种秘密不应该你是知道吧，龙界之子和武界之子最终结合，乃是两界大秘密，除了两界的天意之外，谁都不知道，你是怎么打听到消息的？”
　　江离半信半疑。
　　龙界之子，武界之子，地位超然，如果他们结合的话，甚至连龙界之主，武界之主都不可能知道消息。
　　因为，谁都保不准，这两界之主也会被人渗透。
　　只有天意才是最保险的。
　　“我是静中参悟，获得了那天外来客的意志，感受到的一些蛛丝马迹，具体的他们在哪个上古遗迹中结合，我也不知道。”闪烁大帝实话实说，他知道在江离面前，说谎话对他没有任何益处。
　　其实他的内心深处倒是有些窃喜，能够投靠到人间之主如此强大的存在，就不如风中浮萍，虽然他联系上了天外来客，但是也知道那家伙就是绝世邪魔，随时有可以夺舍自己。
　　而人间之主根本不会干这种事情。
　　人间界，人间界之主的名声已经打了出去，绝对的秩序之道，讲究法律，讲究规则，讲究情理法。
　　这点口碑很有作用。
　　如果是冥界，哪怕是再强大的存在，别人也不会相信。
　　江离也看出来这点了。
　　这闪烁大帝投靠他，是真的想寻找一个靠山。
　　对于这种人，就按照法律来办，是给予优待的，不过江离觉得他的价值很大，因为此人可以从他的身上，获取天外来客的信息，甚至本身的能量。
　　如果混沌之中，产生了另外的古生物，那肯定就是混沌内部出现变故，开始腐朽，这样一来，江离首先接触到内幕，绝对是占据大便宜。
　　“好，从现在开始，闪烁大帝你就是我人间界之人。而天外来客企图控制你，我会对他进行分析，从而捕获他的能量。”江离道：“至于武界之子和龙界之子的事情，我会推算，现在是要从你的身上，获得混沌深处的无上奥义。”
　　“现在我该怎么办？”闪烁大帝全部听江离的安排。
　　“很简单，就是等待，等待那混沌深处的天外来客，再次和你沟通，而我就接入你的精神，看看天外来客到底是什么恐怖的存在，你放心，我可以绝对保证你的安全。当然，在此之前，我会检查下你的身体，看看那天外来客在你的体内，到底遗留下来了一些什么东西。”江离道。
　　“我也觉得身体有隐患。”闪烁大帝觉得不对劲，但是却又无法检查出来到底出了什么事情。
　　“坐下来吧。”江离摆摆手，让闪烁大帝坐下来。
　　然后，他张口喷射出来无限神咒，把这里全部都封锁起来，甚至虚空界深处的武道长河也贯穿下来，形成了无形保护圈，使得这里真的万邪不侵。
　　闪烁大帝感觉到了安全的气息，顿时连连点头。
　　“好了，我现在就要催动无限人间之力，把你的身躯轰击成元气和最纯粹的符文，对你毫无损伤，反而可以增进你的修为，就是过程有些痛苦，只有这样，才能够检查出来你的体内，到底有一些什么稀奇古怪的东西。”江离突然一掌轻飘飘轰击出去。
　　当场，闪烁大帝就炸开，化为了一团团精美的元气，这些元气有的化为了阴阳变化，有的成为太极两仪，有的则是三才四象，有的是五行六合。
　　“再次粉碎！”
　　江离又是一掌，这一次，连闪烁大帝的神格之王都破碎了。
　　咔嚓咔嚓，神格之王也化为了符文。
　　许多符文上下沉浮。
　　闪烁大帝居然并没有呻吟，可以看得出来，此人还是颇为硬气。
　　“真火炼神，无限火焰！”江离观察破碎的元气，发现其中并没有什么稀奇之处，于是施展出来杀手锏，一口真气喷射出去，火焰熊熊，居然是集中了本身的力量，相互摩擦，发出来本命元神之真火，当空环绕，火焰咆哮，居然开始祭炼这闪烁大帝。
　　这个时候，闪烁大帝就发出来长啸。
　　忍受不住。
　　这种痛苦，连大帝都无法忍受，可以想象得出来，究竟有多么的酷刑。
　　不过，闪烁大帝知道这并不是炼化他，而是在精炼元气，搜寻出来他体内的一些不合适的东西，他在长啸之间，转化为威猛的震荡。
　　“再次炼化！”江离看着炼化了半天，居然还是没有丝毫动静，顿时知道那天外来客的能量隐藏得很深，不过他坚信，天外来客肯定在闪烁大帝体内遗留下来了某些东西，绝对不会无私的奉献。
　　他再次加大了炼化的力量。
　　滋滋滋滋……
　　闪烁大帝的身躯几乎就要化为青烟。
　　在这之间，他的身躯所化元气终于似乎云破天开，出现了一点亮光，那亮光极其细微，如芥子大小，在其中火焰熊熊，似乎燃烧着血肉，在火焰血液深处，酝酿出来胎儿。
　　“果然，就是这东西，这就是天外来客遗留下来的棋子，就是这东西，在最后要吞噬掉你的所有精气，甚至吞噬掉你的气运，然后夺舍你的身躯，看来我算计得不错。”江离道。
　　“那怎么办？”闪烁大帝焦急的道：“救我，人间之主，解救我。”
　　他本来心存侥幸心理，但是现在却就再也没有丝毫侥幸。
　　在他的体内，开始有了恐惧的情绪在蔓延。
　　“镇定下来，我现在就开始擒拿你身躯中的这东西，这其实是一枚种子而已。”江离仔细观察，突然有了想法：“如果现在就拿掉，肯定会引起那东西反噬，那东西的修为非同小可，如果来袭击，恐怕我都会和他两败俱伤，人间界也有些破损，倒是不划算，我现在倒是有一个办法，那就是将计就计，假装不知道，我也在你的体内种植下来最强种子，这样你每次吸收能量，都储存在种子之中，无穷无尽，等积蓄了足够的力量，我就把种子收取走，与此同时，借助我的古井，引发混沌大劫，把这劫数的气息输入那个种子的体内。”
　　“这样真的可以？”闪烁大帝半信半疑，毕竟这件事情关系到自己的身家性命，不得不慎重考虑。
　　“相信我，绝对不会害你。而且，我的计划之中，是把那天外来客当做稳定的能量来源，有了我的种子，你体内储备能量会大大增加，这样就导致天外来客的力量不停的输入，榨干他，而他只以为你的实力在节节攀升，还会不停的把力量灌注下来，等待你最强的时候，他才会夺舍，他很有可能因为某种原因，不能够真身突破混沌，到达物质界中来，我们就要利用这个机会。”江离把自己的计划传递进入了闪烁大帝的脑海深处。
　　闪烁大帝顿时安定下来。
　　他点点头。
　　江离立刻开始运功，顿时良久之后，在他的身躯内部，出现了真种子，这种子的内部，有无穷无尽的神通，其中还蕴含无限吞噬的意志，这种子似梦幻泡影，似乎不存在的大梦春梦，了无痕迹，直接就进入了闪烁大帝的体内。
　　闪烁大帝再度化为身躯，发现果然元气和力量都精纯了许多。
　　“尊贵的人间之主，现在我应该如何。”他恭恭敬敬，知道自己彻底成了人间界的一份子，从此就和武界划清界限。
　　“很好。”江离的心思开始算计，“你现在就立刻沟通那天外来客，索取力量，我想他应该非常乐意给你灌注，因为你再强十倍，在他的眼里，也可能就是小蚂蚁而已，而我，就凭借那种子，再次观察他，吸收他的力量，我现在等于是你的一部分，盗取天外来客的生机，你就有大功德。”
　　“好！”闪烁大帝端坐下来，开始修炼。
　　他的身躯上出现了密密麻麻诡秘的符文，似混沌，又不是混沌。
　　顿时，他的头顶上出现窟窿，在窟窿深处，有力量又灌注下来，三下两下，就把他的体内灌满。
　　但是，这一次就不同，江离在他体内布置下来的种子也开始吸收力量。
　　这样，那天外来客的力量，就是稍微打了旋转，却被江离吸收走了。
　　江离的体内，多出来那股力量，开始炼化，那股力量就呈现出来暗红，和混沌古气，三次元宇宙的异种能量根本不同。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　江离仔细的熬炼着这能量，体内出现绚丽光彩，在光彩深处，就似乎看到那庞大的混沌深处，有东西在沉浮。
　　“就是那东西！”江离猛的锁定，要看清楚混沌里面到底是什么。
　　不过，想要看穿混沌谈何容易？
　　在混沌深处，哪怕是元始天王都看不穿。
　　本来不该有任何的物质存在，但是现在却出现了奇怪的东西，江离要抓住这个希望，这东西虽然恐怖，也许就是超脱轮回的希望。
　　那东西似乎没有感受到江离在窥视他，还是不停的灌注力量下来。
　　但是，江离就觉得这东西很难对付，哪怕是自己看清楚是什么，都不可能对它造成威胁。
　　“好强的力量，绝对不是混沌的意志。”江离开始分析，再次观看。
　　突然之间，他发现那东西，好像个胎儿，并没有凝聚成形体。
　　“难道。是混沌之子，不是希望？”江离又大吃一惊。


第0910章 最强武者
　　“不，这混沌中孕育的天外来客并不是混沌之子。”
　　江离再三观察，最终确定下来，如果是混沌之子的话，那带着灭绝一切，吸收一切大气运的无上气息，他会心生忌惮，甚至在内心深处产生大恐怖的气息，而现在却就是觉得怪异而已。
　　这等于是在混沌深处，生长出来了肿瘤。
　　“很好，很好，混沌终于出了变故。”他脸上再度欣喜：“似乎这个胚胎有高深的智慧，但是被混沌压制，行偷窃之事，而这闪烁大帝不知道为什么就偶尔沟通了这个存在，导致被盯上。”
　　他突然问：“闪烁大帝，你最近是不是举行过什么祭祀？”
　　“你怎么知道？我在前不久，杀死邪神，举行了祭祀，不过不是混沌之祭，而就是祭祀武界天意而已。但是，在祭祀的过程之中，有灭世使者前来侵蚀，搅乱了场面，我把灭世使者驱逐出去，却就使得祭祀变动，不知道就祭祀到了那尊存在，从此之后，那存在就盯上我，为我灌注力量，我虽然得到力量上的增加，却苦不堪言，时时刻刻提心吊胆。”闪烁大帝道。
　　“很好，原来是这样，误打误撞，祭祀到了混沌深处的那肿瘤怪胎。”江离点点头：“既然如此，我们就可以找到机会，把这东西吸收干净。”
　　“混沌之中产生了怪胎，我们吸收干净，那不是间接就帮助了混沌？”闪烁大帝有些疑惑。
　　“那无妨。”江离道：“混沌的本质出现病变，就算吸收了这个怪胎，也有另外的怪胎出现，而且我们还未必能够吸收，此怪胎的力量简直可怕，一旦孕育出来，混沌发生什么变故，恐怕我都不能够抵挡，但却也是人间界稳定的能量来源，我正愁人间界没有能源，储备不足，现在却就无所谓了。”
　　怪胎的力量源源不断灌注下来，永不停歇，却被江离布置下来的种子吸收，全部都沉淀进入人间界深处。
　　人间界深处，又衍生出来许多空间。
　　那些空间都储存上了这种能量，品质非常之高，几乎和混沌古气不相上下，也能够衍生万物，缔造万物。
　　这其实也很正常。
　　那怪胎本来就是混沌之中衍生出来的，能量带着混沌古气的品质很正常，其实也就是提炼之后的混沌古气。
　　在自己的意念中，江离就看到，那人间界许多空间深处，能量澎湃，再度被无限符文所渗透，转化为了无限真气，供给人间界的修炼者使用。
　　那些修炼者，按照自己的贡献度和芯片中的财富，可以购买无限真气的元能。并不是随随便便一个人都能够吸收。
　　如果没有人间界的芯片和身份，哪怕是大帝都不可能在人间界内部呼吸吐纳，吸收元气。
　　这种制度，就防止了人间界因为高手众多而崩溃。
　　人对于天地来说，就是一味索取，不会对天地做贡献，但是江离设定的这个制度，却就比不朽之塔更进一步，你要贡献，用财富交换修炼的元气，这才使得人间界维持稳定，不至于被人索取过度，而导致崩溃。
　　不过，现在仙界也开始了这种制度。
　　在江离的眼里，仙界开始了这项改革之后，整个世界绽放出来强烈的光泽，等于是奴隶社会踏入了封建社会，天地开始进化不说，修炼者也开始了有了压迫力和动力。
　　当然，很多安逸的修炼者都不会愿意，可惜的是这是大势所趋，为天意所赞许。那些修炼者不愿意也没有办法，要么离开，要么就反抗死亡。
　　江离提出来了理念，天地养育你，你也要为天地做贡献，双方等价交换，各取所需。
　　正因为如此，人间界才越来越强，并不是他到处强取豪夺。
　　人间大帝是独立的系统，取代天意，所有的人接入网络，在其中修行精神之术，增强天意，从而获得人间币这种财富。
　　人再用财富购买元气修炼。
　　这才是长治久安之道。
　　不过，在仙界，大梦太子也曾经改革，却不了了之，因为他威望不够。哪怕是珞风现在改革，也阻力重重，不是有人间界的支持，加上她本身是仙界之子，根本就无法改革下去。
　　还是人间界，从最弱小的时候就立下来规矩，现在已经成为了铁的法则，不可动摇，否则贸然变革也要引起来巨大波动。
　　“人间界又多了稳定的能量源泉。”
　　在人间界深处，梦纸鸢看着一个个空间能量开始储备，顿时点点头：“在大劫来临之前，能量储备得越多越好。”
　　洪黑狱上来，看着能量，已经知道一系列的事情，他眯起眼睛：“想不到混沌深处居然出现了如此之多的变化，这一次能不能够超脱轮回，就看江离的呢，想不到我在当时收的弟子，居然是超越轮回的关键，谁又能够想到呢？”
　　“也不知道江离这次收取武界会不会成功，但是人间界暂时没有人可以撼动了，天上那武道长河，可谓是震摄万古。”华六道却看着天上那武道长河，知道是武道之祖巴立明所化。
　　闪烁大帝就在这里不停的修炼，他得到江离帮助，吸收的元气也有一部分遗留下来在体内，沉淀下来，转化为无限大道。
　　他也开始修炼无限大道，其中的无限武功，简直让他接触到了武界的本质，甚至知道武界对武道的领悟并不足够，开始超脱武界本源的束缚。
　　江离在提拔他，让他修行一鸣惊人，夺取武界之主的称呼，这样就可以加速武界融合。
　　不过，现在必须要找到龙界之子和武界之子交合的地方，把这两界之子降服，就可以获得龙界和武界道统，彻底融合在一起，破除七界联盟，孤立正义天界。
　　等把七界都收入人间界，那江离本身的实力就会到达最极限的层次，那个时候，就是他打开万界天球，获得元始天王宝藏的一刻。
　　不过，那两人究竟在什么遗迹中，江离却也无法寻找到。
　　万界和万界之间的缝隙，实在是太多，太多秘密，他的修为就算如元始天王，也无法把所有的秘密都找寻出来。
　　但是，他这也不急，端坐下来，沟通绝。
　　他相信，任何事情，只有一个存在知道，那就是混沌。
　　混沌是无所不能的。
　　如果龙界之子和武界之子交合，那是大事情，大气运相互结合，衍生出来更大的气运，这样一来恐怕隐瞒不过混沌，这也是劫数，混沌肯定会降临下来灭世使者前去袭击。
　　如此一来，只要通过绝就可以掌握灭世使者的行动，找到他们交合的遗迹之所在。
　　“绝，速速感应灭世使者的气息。”江离命令，和绝沟通。
　　绝现在一半是人，修行之间也越来越强横，他是异种，对于灭世使者之熟悉是任何人都比不上的，于是他也开始沟通参悟。
　　良久之后，突然他睁开眼睛：“许多强大的灭世使者在凝聚，都似乎朝着时空乱流最深处，鸿蒙战场之中聚集。”
　　“鸿蒙战场？”
　　江离立刻把目光投射出去，看见遥远的时空乱流最深处，无穷鸿蒙元气滚滚散散，组成比仙界还大的死域，在这死域之中，有无数荒凉的太古遗迹。
　　这就是鸿蒙战场。
　　传闻之时，天地初开，混沌爆炸，万界还没有最终凝聚成形，出现了许许多多强横的古生物，还有强大之皇者，霸主，枭雄，巨擘。
　　那时候一团混乱，到处搏杀，无数太古霸主陨落在其中，一代代的英豪在其中成长，那是鸿蒙时代，后来的时代叫做元始代。
　　元始天王就是其中搏杀出来的，最终站立在巅峰，称号元始天王。
　　宇宙开辟时代，开始是鸿蒙代，然后就是元始代。
　　鸿蒙代，无数强者厮杀，至今还残留有上古强者的遗迹，那就是鸿蒙战场，万界之中，特殊的存在。
　　结束鸿蒙代的人物，就是元始天王，他开创了元始代，使得宇宙走上了全新的秩序。
　　元始天王之后，就是蛮荒代，那个时候，他已经陨落，万界又开始大规模的争斗，相互厮杀。
　　蛮荒代之后，就是近古代，然后就是现代。
　　鸿蒙代，元始代，蛮荒代，近古代，现代。
　　江离所处的时代，就是现代，但是灭世使者的出现，代表着现代已经过去，宇宙万界迎来了末世代。
　　也就是最后的时光。
　　“原来是在鸿蒙战场之中交合，可能是寻找到了什么武界以前霸主的气息，我来看看，武界在鸿蒙时代，出现了什么武者？”江离开始搜寻古老的信息，和绝再次沟通。
　　绝就传递出来消息：“是这样的，在那久远的武界之中，出现一尊最强武者，他和元始天王争夺锋芒，后来虽然失败，却隐藏了起来，似乎在修行，但是最后还是陨落了，不过他的遗迹之中，有自己毕生修为所学。”
　　“最强武者？”江离笑了笑，“那也强大不到哪里去，最多就是超越大帝的存在而已，没有凝聚成武道长河，修为也就是一般般而已。”
　　“那也不能够这么说。”绝道：“凝聚长河，需要大彻大悟，机缘之所在。比如你凝聚出来了无限长河，而彼岸三尊都没有凝聚出来，但是他们的修为高过你。”


第0911章 四字偈语
　　安顿好了闪烁大帝，江离再次脱离武界，前往时空乱流深处的“鸿蒙战场”。
　　这战场是无数煞气，意志，不屈怨念造成的。
　　人进入其中，哪怕是大帝，也要被影响，变得神经错乱。
　　所以，古往今来有许多高手进入探宝，基本上都是有去无回。
　　江离进入其中倒是没有什么事情，毕竟他现在的实力甚至高过不朽之塔的主人，哪怕是其中的煞气和怨气再厉害，也可以被他无限大道吸收，反而转化为精纯的精神力，使得心灵力量爆发。
　　当然，以现在他的实力，吸收过多的能量和精神其实都于事无补，他现在最重要的是参悟。
　　参悟玄妙，领悟大道之真谛，寻找机会，使得自己实力增强不说，更能够超越命令，到达最强境界。
　　鸿蒙战场，就是团团混乱无比的太古煞气在漂浮，迷雾深深，哪怕是大帝进入其中，也看不出来前面到底有什么东西，深入其中，等于是落入迷雾之中，而且只要进入，里面就会颠倒迷离，再也出不来。
　　里面的时空不是一成不变，而是经常改变。
　　江离却不管，深入其中，开始搜寻，果然在鸿蒙迷雾中，已经迷失了方向，时空如迷宫，变化不定。
　　他双目激射，顿时看穿了一切变化，而且更加关键的，不管时空如何颠倒，他都能够镇压住，甚至能够把鸿蒙战场一步步转化。
　　但是，他并没有用这么大的动作，就是身躯也随着颠倒的时空，前进搜寻，他有目标，可以感觉到强大的灭世使者。
　　果然，在这鸿蒙战场之中，无穷无尽的上古遗迹漂浮着，都是鸿蒙时代，至尊大能遗留下来的。
　　鸿蒙时代，高手辈出，都是从天地初开大爆炸中产生的第一批最强生物，元始天王最开始的时候，都是弱小者。
　　但是，随着他的进步，就走到了巅峰，不过在鸿蒙时代，大帝都是小人物，称呼不上巨擘，只有超越大帝的存在，才是巨擘。
　　不过，虽然天地同寿，但在战斗之中，还是会陨落。
　　所以，如果运气好的话，也许在鸿蒙战场上，会遇到那些陨落的上古巨擘遗留下来时间长河本源。
　　因为，在混沌大爆炸的时候，时间本源到处散落，有的生物甚至直接就在其中诞生，生来就有天地同寿的能力。
　　不过，值得讽刺的说，那些生来就天地同寿的生灵，似乎到现在一个活下来的都没有。
　　这也就是天道循环，丝毫不爽了。
　　想起来这个，江离也不禁唏嘘感慨：“强大的终究烟消云散，那弱小的，反而能站立在巅峰，这就是时间和天道。”
　　他就在这鸿蒙战场之中流浪着。
　　过了很久，都没有遇到一个人。
　　他也感应到很多遗迹，不过并没有进去探索一番。因为时间上来不及，他必须要很快找到“最强武者”的遗迹，防止龙界之子和武界之子被灭世使者吞噬的命运。
　　如果这两人被吞噬，那绝对非同一般，养出来的灭世使者简直逆天。
　　而且一旦被吞噬，龙界和武界气运大损，这不利于江离以后的计划，一句话，万界不能够有丝毫的损耗，越是杀掉灭世使者，越是可以延缓末世代的来临。
　　“就是前面！”
　　突然，他停留住脚步，就看到上古遗迹隐藏在混沌战场的深处诡秘时空之中，那时空不停的变化，但对于他来说却很熟悉，他已经牢牢锁定了这片遗迹。
　　最强武者的遗迹。
　　最强武者，是武界的传奇，在武界还在发育的时候，就雄霸天下，战力非凡，甚至和元始天王争雄，虽然失败，却风采震慑万古。
　　“这遗迹颇有些玄妙，似乎就是一座武馆。”江离看了看，发现这建筑和地球上的武馆类似，许多人桩摆设在上面。
　　除此之外，处处都是沙袋，藤条，刀枪剑戟等各种设备，古老，朴素，和世俗结合。
　　根本不是高手之遗迹。
　　但江离看出来了，这就是返璞归真，已经不是武学招式，而是那股韵味，那股最微末生灵，求武求道，刻苦练习的韵味。
　　这味道，值得把玩。
　　他轻轻变化，降落下去，就在这武馆之中，似乎回到了儿时的记忆深处练武的场景，任何人都会回到那个时候，心灵受到最初求武的影响。
　　如果说武道之祖巴立明让人看到了武道的极至，那么最强武者让人看到的就是“武道初心”。
　　最初的本心是什么？
　　找回初心。
　　江离就漫步在这武馆之中，并没有寻找龙界之子和武界之子，因为他知道，自己如果寻找，肯定找不到。
　　除非用暴力破解。
　　但他用暴力的话，会引起最强武者反噬，虽然他也不怕，却是没有必要，如果这样做，不就和灭世使者没有什么分别了？
　　“武道之初心，很好。”江离抚摸着木人桩，沙包，这些其实都是幻觉，只是他心中的那一部分武道而已，如果是别的武道高手，就会出现他们心目中的初心。
　　“初心非本心，内心乃真心，忘却尔痴心，始可得无心。”
　　突然，江离吟出来了四句偈语。
　　这是以无限大道而凝结出来的最后偈语，无限大道最后的法则，就是无心，那无心法则，是忘却真意，从那虚无之中，追求那种存在而又不存在的境界。
　　这就是大无限，大真道。
　　轰隆！
　　四字偈语的力量越来越大，这是思想碰撞，和最强武者的思维理念开始碰撞，这种碰撞，不分力量强弱，就看谁的思想更接近真理，更接近那冥冥之中的至高法则。
　　初心非本心，
　　内心乃真心。
　　忘却尔痴心，
　　始可得无心。
　　四句代表了江离的道，江离的无限，他的真理就蕴含在其中，冥冥之中和至高法则就契合起来。
　　噼里啪啦！
　　突然之间，这里的儿时记忆，全部扫荡一空。
　　取而代之的是一处神殿，神殿之内，有祭坛，祭坛之上，盘膝端坐着高大武者，那武者就是最强武者，他的躯体居然还在，只是早已死去，经过了岁月的洗礼，有些腐朽，但体内却流淌了出来了真金一般的神性，这神性强烈虽然不如天父的骸骨，却有时间本源的存在。
　　而在祭坛之下，那最强武者的下面，一男一女正在修炼，他们相互拥抱，元气冲天而起，就化为了全新的胎儿。
　　那胎儿既然有龙界的气息，也有武界的气息，乃是龙武之神。
　　而最强武者把气息降临下来，笼罩了两人，任何人都无法入侵。
　　江离悄然出来，并没有惊动在场的两人。
　　虽然他破掉了最强武者的禁法，但这里是核心神殿遗迹，最强武者遗留下来的力量还在这里，他不能够轻举妄动。
　　桀桀桀桀……
　　突然之间，阴风大做，灭世使者出现了，直接从虚空深处而来，无影无踪，化为了黑影，都向着龙界之子和武界之子袭击过去。
　　但是，那些黑影还没有靠近，就被无形的力量震开。
　　那是“最强武者”身上散发出来的伟岸神力。
　　江离并没有出手，而是在观察，他想看看那最强武者虽然死了，到底还遗留下来多强的力量。
　　现在看来，果然厉害。
　　“这些灭世使者，我就消除了吧，它们都是很好的养料！”江离正要出手。
　　突然之间，一点灯光出现在这里。
　　然后灯光不停的扩大。
　　“该死！”看见这灯光，江离就知道，那元始天王侍女再次出现了，这是不灭神灯的力量。
　　在上次，他大战侍女，并没有得到什么好处，不过后来和武道之祖还有王超大战三次元宇宙天意，再次提升力量，获得无上无极大神通，现在如果再次遇到此女，肯定能够占据到上风。
　　不过，这灯光出手极快，其中还蕴含大气运。
　　似乎是命运之子和彼岸之子的气运。
　　是万千秋，轩辕彼岸联手催动了神灯。
　　两人的修为暴涨了，不知道吞噬多少灭世使者，甚至连九阳灭世使者都吞噬了，现在跨入真正的大帝行业不说，也远远超越了其它大帝。
　　曾经，天罡地煞大帝是最强大帝，但是和命运之子，彼岸之子比起来，那就相差了十万八千里。
　　这两个人很难晋升，不过晋升之后，修为会很强，简直用变态都足以形容。
　　他们晋升了大帝，就直接可以和超越大帝的存在抗衡，比江离的资质还要好得多。
　　命运之子，彼岸之子岂是小可？
　　三人联手催动不灭神灯，只在刹那间，把层层叠叠的黑影灭世使者全部吸收，卷入了灯焰之中，然后降落到了祭坛上。
　　“息夜祖龙，出来吧！”
　　那元始天王的侍女从神灯中传递出来声音。
　　然后那息夜祖龙钻了出来，她是龙界之母，现在居然化为了小龙，依附在龙界之子的身躯上，然后融合了进去。
　　和龙界之子融合一体。
　　“最强武者，我知道你的英灵还在。”元始天王侍女道：“这次我来，是秉承元始天王意志，龙界之子和武界之子结合，会诞生出来胎儿，那胎儿就是最强者，你可以依靠这最强者转世！”


第0912章 宇宙之王诞生
　　元始天王侍女又来横插一脚。
　　而且她的代价是牺牲息夜祖龙！
　　息夜祖龙是龙界关键人物，而最强武者也是武界最关键的人物。
　　现在最强武者要转世出现，就是利用武界之子和龙界之子胎儿的力量，缔造出来一尊大人物，一统龙界和的武界，转而做出来惊天动地的伟大事业。
　　不过，这力量似乎还不够。
　　所以，元始天王的侍女送来了息夜祖龙，她是万龙之母，体内蕴含最为丰富的龙界本源，自然而然就可以成就大事。
　　果然，万龙之母息夜祖龙融入了龙界之子的身躯内，立刻胎儿就开始茁壮成长，胚胎发育。
　　“灭世使者，成为粮食！”
　　元始天王侍女又是晃动了不灭神灯，立刻从虚空深处，再次出现了许多灭世使者，都滚滚杀来，但是被她布置下来天罗地网，纷纷落入其中。
　　然后，这些灭世使者都化为精纯之本源，注入了那胎儿体内。
　　这胎儿猛的睁开眼睛，双目熊熊，火焰喷射，似乎可以燃烧掉鸿蒙战场，大量的元气被吸入胎儿体内，鸿蒙战场都开始震动起来，起码江离周围的大片大片时空塌陷，这是能量被抽取走的现象。
　　鸿蒙战场之中，元气混乱，时空颠倒随时挪移，但却是能量狂暴聚集之地，如果能够收取，也不失为一件好事。
　　不过，想要收取这狂暴能量，纷纷降服，那倒是很困难，江离都不想做去，因为人间界沉淀不下来。
　　而现在，这胎儿居然由此力量和玄妙。
　　胎儿成长，那高大的最强武者就开始缩小，似乎能量全部进入了那胎儿体内，而龙界之子，武界之子也缩小，就好像是交配之后的螳螂纷纷死去，所有的生命精华都注入胎儿体内。
　　那个时候，胎儿就会成为一个全新的个体。
　　集中了所有生命优势的个体。
　　当然，龙界之子，武界之子，最强武者，息夜祖龙都没有死去，他们只是融合成为了全新的个体。
　　这等于是宇宙和宇宙的融合。
　　等渡过劫数之后，他们各自会重新再复活过来。
　　但是，现在融合之后，他们就会沉寂，让新诞生的意志来主导整个身躯，无穷无尽的智慧和能量。
　　“好家伙！”江离看着这一切，并没有阻止，因为他知道自己阻止的话肯定被会万千秋，轩辕彼岸，还有元始天王侍女阻挡。
　　现在万千秋，轩辕彼岸两人已经成了气候。加上不灭神灯和元始天王侍女层出不穷的手段，肯定有恶斩连连，这还不算，那最强武者遗留下来的神力也非同小可。
　　他不想在这个关头，消耗能量进行大战，而是静观其变，因为他知道这是逆天行为，混沌不会允许，还会有更强的灭世使者前来。
　　“好，最强武者，你的目的达到了，转世之间，融合龙界之子，武界之子，息夜祖龙，获得重生，那息夜祖龙是我为你准备的，所以我们就达成了不解之缘，新的胎儿，诞生吧！”
　　元始天王侍女陡然道：“万千秋，轩辕彼岸，以你们的鲜血，注入这胎儿体内，到时候，也会和你们联系上，这是投资，因果纠缠，会为你所用，我看了一下，人间界是你们最大的敌人，迟早要来吞噬你们，你们现在控制了这最强武者所化的胎儿，虽然损耗精血，但绝对不会吃亏！”
　　“好！”
　　万千秋和轩辕彼岸似乎早就想好了。
　　他们陡然动作，身躯上冲出来条条血色长虹，也注入了那胎儿的体内。
　　这个时候，最强武者，龙界之子，武界之子，息夜祖龙就完全消失，所有的元气通入了这个胎儿的体内。
　　胎儿的神通，简直节节攀升，顷刻之间，就化为了超越大帝的存在，本来在最强武者的身躯之中，就拥有时间本源，所以超越大帝是很正常的。
　　而且，最强武者的潜能远远不止如此，作为当年能够和元始天王争锋的人，他的修为不低于彼岸三尊其中的任何一个。
　　由此可见，他躯体之中多么雄浑，尤其是这胎儿还吸收了许多灭世使者。
　　这样一来，胎儿的力量和气运都无人能敌。
　　哈哈哈……
　　就在这胎儿要出世的刹那，突然又有强者破空飞来，是两个人，也喷射出来血色长虹，把鲜血注入这胎儿的体内，让他吸收。
　　居然是大梦太子，江纳兰两人。
　　江纳兰一出现，长笑起来：“武界之子，龙界之子结合出来胎儿，混合最强武者的事情，怎么不通知我们，幸亏我们掌握了所有的秘密，立刻前来，否则就错过了这场千古盛会。”
　　“对，这件事情，我们也要分一杯羹！”大梦太子也笑起来，把自己的血液种子注入其中，使得胎儿也蕴含他的血脉。
　　轰隆！
　　这刹那之间，虚空震动，鸿蒙战场居然破开，其中飞出来了无穷无尽的神芒，这神芒的尽头，是九十九层楼船。
　　那楼船的顶端，三尊强者发出来了自己的精血元气，也注入这胎儿的体内。
　　都要抢夺这胎儿的控制权。
　　“该死！彼岸居然也插手了，彼岸三尊是怎么知道这里的。”元始天王侍女有些愤怒：“既然如此，万界天球！”
　　她在祈祷。
　　顿时，那三次元宇宙深处，万界天球也在旋转，其中激射出来神芒，也注入胎儿体内。
　　那胎儿被这么多的力量注入，居然沉寂。
　　但是江离觉得不妥，他并没有出手，不会把自己的血液注入其中，企图控制那胎儿，他觉得现场恐怕已经失控了。
　　眼前，只有静观其变，那些大佬们都纷纷出手，抢夺这胎儿的控制权，导致胎儿的身躯里面数股强横的力量在冲突，撕扯，很有可能把胎儿毁灭。
　　当然，也有可能使得这胎儿变得无比强横。
　　反正江离不打算插一脚。
　　因为事情到了现在，他已经无法按照自己想法走下去了。
　　大梦太子和江纳兰，彼岸三尊，元始天王侍女都出手，江离觉得很可能情况还远远不止于此。
　　果然，他的想法得到了印证。
　　在鸿蒙战场的深处，虚空界打开，就看到了无穷无尽的混沌在虚空尽头，突然混沌深处，漆黑的灭世之光照射下来，不费吹灰之力，就已经到了胎儿之上，顿时胎儿身上漆黑，被魔化，似乎要转化为灭世使者。
　　混沌终于出手了。
　　混沌开始降临下来灭世使者，前来灭杀这胎儿，却并没有办到。
　　于是，它就一不做二不休，把这胎儿自己转化为灭世使者。
　　这股力量之浩荡，顿时击溃融合了所有的力量，哪怕是彼岸，元始天王侍女，大梦太子都奈何不得。
　　但是，那万界天球之中激射出来的神芒却也越来越猛烈。
　　似乎是元始天王本身就在对此子进行调教，不能够让他转化为灭世使者。此子还没有出世，就蕴含了息夜祖龙，龙界之子和武界之子，最强武者的神通，现在更是把命运之子，彼岸之子的血脉融合，又得到大梦太子和江纳兰的血脉力量，更得到彼岸三尊灌注，甚至得到万界天球的扭曲。
　　这就可谓是真正的天之骄子。
　　无论是被转化为灭世使者，还是最终孕育出来，化为人类，都是最为恐怖的存在。
　　嗡……
　　在那胎儿深处，居然发出来悠扬的钟声，似乎发人深省，又似乎是死亡的丧钟。
　　他得到无穷无尽的力量输入，自身一会儿变化为灭世使者，一会儿又化为人类，相互之间转化，和那绝有些类似，但是却比绝要强大无数倍。
　　甚至江离知道，此子出世，可能会超过自己。
　　万界天球深处，还在不停的灌输力量，混沌的黑芒也在照射，其它的强大势力也在拼命。
　　江离觉得其它的人已经骑虎难下。
　　幸亏自己没有出手。
　　那胎儿越来越强，但是身躯上出现了裂痕，似乎就要爆炸，哪怕是江离人间界，也承受不住如此强横的力量输入，就算是仙界和人间界相互结合在一起，也要爆炸，尸骨无存。
　　“这胎儿的结局，就是爆体而亡，没有第二种。”江离摇摇头，准备离开，这里一旦爆炸，他都要被波及，武界和龙界恐怕也要损失惨重，他正好立刻去收拾残局，抓住最好的机会。
　　就在他要离开的时候，突然混沌深处，再度激射下来一团光芒，那光芒闪耀如电，精芒刺目。
　　这是再生之神芒，完全和混度相反的力量。
　　但是却来自于混沌深处。
　　江离陡然扭转头来，知道事情发生了新的变故。
　　那闪亮精芒进入了胎儿体内，胎儿裂痕瞬间修复，然后向外一撑。
　　哇哇哇……
　　一声啼哭，万界震动，虚空中的长河都波浪翻滚。
　　然后，胎儿化为了婴儿，最终出世了！
　　这胎儿居然被混沌深处的精芒激活，吸收所有力量，熔于一炉，化为全新的存在，横空出世，动静之大，似乎宇宙之王降临，三界之主出现。
　　气运横扫一切，盖压诸天魔神。
　　那婴儿迅速成长，就化为了孩童，然后再度成长，化为了少年，这才稳定下来，身上衣服凝结，古典而修身。
　　“你们，都想控制我，但是，我却吸收了你们的力量，摆脱了你们的控制，宇宙之王诞生了，接下来，你们就等着我来统治万界吧。”
　　这少年突然一动，凭空消失了。


第0913章 纯粹游说
　　江离一惊，此人不发威，而是直接逃走，可见本身对于现场的情况明察秋毫，他现在虽然出世，但是力量并没有稳固。
　　如果真正稳固了，那此人就会显现出来威能，很少有人压制住他。
　　“跟着此人。”他一直没有出手，现在终于找到了机会，身躯稍微动作，化为无形的神咒，跟随那人直接也离开这里。
　　那人身上的气息，他牢牢锁定，不但如此，还是把意志灌注到达虚空界的长河中，时时刻刻监察周天，免得他逃走失去踪迹。
　　他决定和此人好好谈谈，看看对人间界有没有威胁，希望能够合作，共同完成自己的理念。
　　如果一意孤行，也想毁灭人间界，那就要把此人镇压。
　　虽然他现在不一定能够镇压此人，但却有杀手锏，不过让此人成了气候，那恐怕也是巨大的麻烦。
　　此人身躯游走，消失在鸿蒙战场之中，却并没有离开这里，其实最好的藏身地点就是在鸿蒙战场。
　　这里时空颠倒，大帝都难以看穿，更有无穷上古遗迹和宝藏，还有太古大阵，哪怕是超越大帝的存在，也不敢去招惹。
　　鸿蒙之中，无数太古大能葬身在这里，不灭英灵组成的杀局，足可以颠倒吞噬粉碎一切。
　　江离路过来的时候，都看到不少杀阵，他不敢深入其中，怕被陷落。
　　而此人却在这里游刃有余。
　　此人形体就是少年，身上有龙界之子，武界之子，息夜祖龙，最强武者，命运之子，彼岸之子，彼岸三尊，元始天王，混沌，甚至还有天父的气息。
　　把无数强者血脉，熔于一炉。
　　而且，最后由混沌之中激射出来的那道精芒，不是混沌本身，又是混沌深处发生了变化，很有可能是怪胎发出来的。
　　不过，这次发出精芒的怪胎，不是闪烁大帝的那尊怪胎，而是另外的怪胎，比闪烁大帝那尊怪胎更强，更狠，很威猛。
　　看来，混沌深处的怪胎不止一个，而是孕育了很多个，这样看来，混沌内部衍生出来了多个肿瘤，都在严重影响混沌的意志。
　　这样对于江离来说是好事，混沌无法战胜，但是自己衍生出来问题，就是他最虚弱的时候，如果能够抓住机会，就永远超脱混沌，不怕灭世。
　　当然，眼前的此人也是关键。
　　许多道意念追逐而来，也死死咬住此人不放松，那些强者把自己的力量灌注在这少年体内，少年居然跑了，切断他们所有人的血脉。再也控制不了他，反而是为他增强了力量。
　　这些人就等于是赔了夫人又折兵，怎么能够忍受。
　　江离觉得自己这次做法再正确不过了，并没有贪婪，去输送元气，这样一来的话，他就立于不败之地，因为这个少年很可能就会以后以血脉为因果，施展咒术，使得那些人都要被伏击，被暗算。
　　此少年一看就不是善良之辈。
　　他在离开的时候说着，要回来统一万界，那就是大野心。
　　江离牢牢锁定，不显山不露水，任凭其它的高手追击这少年。
　　这少年虽然厉害，但已经触犯众怒，恐怕也不是那么容易可以跑得掉的，起码混沌都盯着他。
　　无数强大的神念追击而来，噼里啪啦！连鸿蒙战场都深深的犁出来了缝隙，时空迷宫被打得支离破碎。
　　那些大人物在少年的体内，灌注下来了血脉，也自然有因果，就可以凭借血脉找到那个少年。
　　除非少年沉淀下来，经过长时间的修炼，把血脉炼化，学江离这样，创造出全新大道，自成一脉，那样才可以化解其它的异种血脉。
　　实际上，江离的体内也有命运之子和彼岸之子的血脉，甚至还有元始天王和天父的血脉，但他全部炼化，化为了无限血脉，现在没有因果也没有气息。
　　如果这少年学习他一样沉淀下来，那就真正是大恐怖了。
　　哧啦！
　　神念撕裂鸿蒙战场，甚至撕碎了上古遗迹。
　　少年被一震，再次显现出来身躯。
　　他逃无可逃。
　　“哼！你们这些人，想要控制我，却被我吸收了你们所有的血脉和能量，成功进化，化为最强的存在之一，现在你们不甘心，想要对付我，也不过就是痴心妄想而已。”少年双臂高举，顿时光华凝结成球体，把自己包裹在其中。
　　叮叮当当……
　　所有的攻击都刺不破他的光华。
　　这个时候，大梦太子，万千秋，江纳兰，轩辕彼岸和元始天王侍女也赶了过来，把他团团围绕住。
　　而从遥远的虚空界深处，彼岸也降临下来力量，化为一尊人形，纯粹是能量组合，蓝色，如天空，在周围徘徊，要伺机把少年擒拿回彼岸之中。
　　除此之外，大量的灭世使者似乎再次聚集。
　　混沌深处在酝酿，要组成更强的灭世使者。
　　“你不要走，我可以庇护你！”元始天王侍女来到了这少年周围，并不进攻：“来吧，进入我的神灯之中，一起修炼，一起对抗接下来的混沌大劫！”
　　“哈哈哈哈……”少年笑了起来：“你就是元始天王的侍女，可惜我和元始天王是敌人，我的前身是最强武者，知道你是什么把戏，你要收集所有大气运者，等待元始天王的归来。然后为他制造夺舍转生的存在，你以为我不知道？元始天王一共算计了两次，两个夺舍转生的人，一个是王超，可惜他失算了，还有一个就是人间之主江离，可惜也似乎事情脱离了他的掌控，于是你作为第三步计划，就开始了拉拢命运之子，彼岸之子。到时候他们两人融合在一起，化为全新的身躯，就可以承受元始天王的力量，当然，如果能够拉上我，到时候三人融合。就可以完美的承载住元始天王的力量。”
　　“我怎么可能那么做！”元始天王侍女面无表情。
　　“我知道得清楚，元始天王是什么人，他为了贯彻自己的意志，万界都可以消灭，不过这是大人物必备的素质，也无可厚非，大家都在争夺锋芒而已。”少年嗤之以鼻：“命运之子，彼岸之子，你们跟随我一起，大家都是兄弟，结合起来，统一万界，把元始天王侍女镇压，从她的身上，可以挖掘出来元始天王奥秘如何？我现在所说的，都是事实，你们跟随她一起走下去，最终的结局就是被元始天王吞噬而已，刚才万界天球之中，出现元始天王的气息注入我的身躯，就是为了我的躯壳将来好夺舍转生。现在，你们两人与虎谋皮，何不反戈一击？我乃是新诞生的存在，对你们没有威胁，而元始天王深不可测。”
　　这下就把万千秋和轩辕彼岸说动了。
　　实际上这两人虽然投靠了侍女，却并不是真心实意，只是借助对方力量而已。
　　他们心中清楚，无事献殷情，非奸即盗，元始天王要转世，必须要大气运的躯壳，他们两人的气运通天彻地，哪怕是仙界之子珞风都比不上。
　　再加上这少年，三人合体，很可能就功德圆满，元始天王降临。
　　当下两人就起了反心。
　　“别听他们胡说，我们现在合作愉快，一起掌握神灯。”侍女急了，她万万没有想到这少年居然可以说动万千秋和轩辕彼岸。
　　“还有，大梦太子，江纳兰，你们也和我联手如何？江纳兰，你是天父的棋子，元始天王宝藏打开的那天，就是你的死期，你也在竭力挣扎，我吸收了你的血脉，就明白的感觉到你心中所想的是一些什么，所以我们联系在一起，绝对真诚，不会有任何的利益所算计。大梦太子，其实你也一样，你是不是想把人间界灭亡，我也可以一起联手做到这点，我们联手在一起，都是有大气运的青年，应该统治这个世界。”少年展开双手做拥抱状态。
　　江纳兰死死看着这少年，他也知道，这少年异常厉害，已经到了一种无法想象的程度，虽然他继承了天父骸骨，但却有些力量发挥不出来，要不然也不至于被江离打得到处乱跑。
　　“我知道你心中有顾虑，是因为三次元宇宙天意的事情，实际上它还没有真正转世，他现在是自己凝聚出来的身体，没有大气运，无法承载他的力量，所以他也找上了你们，它在算计，天父吞噬掉你的一刹那，也是天父最虚弱的时候，它就会夺舍转生，吞噬天父，这一切我都知道。”少年又在诱惑：“和我合作，我们一起联手，就可以在元始天王宝藏打开的刹那，把天父吞噬，甚至三次元宇宙也吞噬，因为天父会和他两败俱伤，这其中的关节，只有我知道。”
　　“你是怎么知道的？”江纳兰心中疑惑。
　　“我说过，我乃是最强武者转世，最强武者在当年和元始天王战斗，也和天父战斗过，天父的事情，我都知道得清楚，甚至连混沌的秘密，我都略知一二，我乃是古往今来，全知全能的伟大存在。只有我能够帮助你，否则以你现在的修为，必死无疑，既不是天父的对手，也不是三次元宇宙天意的对手。”少年胸有成竹，侃侃道来。
　　“好，既然如此，我就和你联手。”江纳兰本身就心怀鬼胎，倒是无所谓。


第0914章 达成协议
　　江纳兰是墙头草，本来有些畏惧三次元宇宙天意，不得已为它做事情，现在三的少年和江离对拼，似乎因为混沌的原因，还有自身没有找到大气运的躯壳，就此消散了。
　　等他再次凝聚躯壳，也不知道何年何月。
　　现在等于是江纳兰脱离了束缚，想怎么办就怎么办，他现在也看出来了，三次元宇宙天意在算计他，天父也在算计他，甚至元始天王也在算计他，除此之外，还有江离这个大敌。
　　如此凶险无比，还不如拉个盟友。
　　虽然眼前的这个少年也不一定可靠，但完全可以用来他制衡，比自己孤身奋战好。
　　他立刻就加入了这少年的阵营。
　　大梦太子想想，自然是和江纳兰共同进退，也长啸一声：“既然你身上有我的血脉，那我们联合是理所当然，就和你结成兄弟如何？共同进退。”
　　“那再好不过。”这少年道，“既然如此，那我们就一起结拜，同生共死，把气运连接在一起，才能够所向无敌，横扫一切，我乃是最强武者，就为大哥了。”
　　“我是老二吧。”大梦太子道。
　　“既然如此，我就只能够是老三了。”江纳兰倒不为自己的排名而放在心上，这不过就是联合的噱头而已。
　　“好，那我们三人就此结拜。”少年道：“万千秋，轩辕彼岸，你们觉得如何？你们如果如火，我们的气运连接在一起，立刻就可以成为诸天之中，最强的一股势力，不但如此，我还秉承了龙界和武界的气运，回去之后，就控制两界，成就大功德，然后把正义天界给降服，一起攻打人间界，仙界，让彼岸都臣服，你们与其成为元始天王的棋子，那还不如我们兄弟同心，我不是让你们投靠我，大家都是兄弟。”
　　“也好，多个兄弟总比多个敌人好。”轩辕彼岸和万千秋猛的飞过来，“那我们就是老四，老五了。”
　　“万千秋，轩辕彼岸。”元始天王侍女急了：“不要上此人的当，他也在利用你们的气运，做别的事情。”
　　“反正就是多个兄弟而已。”万千秋脸色冷静：“我们还是合作，我觉得你也可以前来，我们联手一起吧。”
　　“不，他是元始天王的敌人，绝对不会有什么好的心思。”侍女急忙道。
　　“你不是说，只要不是灭世使者，大家都能够精诚合作么？怎么现在他就不可以了？”轩辕彼岸有些疑惑：“难道，他说的都是真的？你培养我们，是让元始天王把我们当做庐舍，到时候好夺舍转生？”
　　“怎么可能，元始天王不会夺任何人的躯壳。”侍女正起颜色：“你别听人间之主的鬼话，除此之外，此人的话也不相信，他被混沌注入了力量，本身就有可能被混沌所影响，化为灭世使者。”
　　“哈哈哈哈……”少年笑了起来：“这是我这辈子听见的最好笑的笑话了，我居然是灭世使者？你这个侍女，当年我知道，你对元始天王忠心耿耿，后来因为灭亡，现在才转世归来。是元始天王安排的许多计划之一，哪怕是三次元宇宙天意要转世，也必须强大气运者的身躯来支持，江纳兰是最好人选，而元始天王就选择了很多，万千秋和轩辕彼岸是其中之一而已，这点已经隐瞒不过人了，江纳兰是天父的庐舍，应该很清楚这一点。”
　　“不错，轩辕彼岸，万千秋，你们千万不要相信此女，天父就是拿我当转世之身。你们也是一样，元始天王的力量太庞大，肉体强横支持不住，必须要大气运者。”江纳兰阴测测的道：“我看，我们不如把此女镇压，炼化，夺取不灭神灯，作为根基。”
　　“不用，此女身上也有大气运。而且她也是开启元始天王宝藏钥匙关键的一点，我们只把她降服就可以了。”少年道。
　　“你们如此忘恩负义！”侍女道：“万千秋，轩辕彼岸，你们被我培养，才修炼到今天的境界，现在居然要背叛我，你们难道就不怕影响气运？”她有些愤怒，不过也知道大势已去。
　　不灭神灯虽然掌握在她的手中，但是她也只占据有三分之一的控制权，其它的控制权在万千秋和轩辕彼岸的手中，如果这两个人和她作对，再加上这最强武者所化的少年，江纳兰，万千秋，她恐怕事情危险至极。
　　“诸位，听我一言。”
　　这个时候，一直不说话，全身光芒的蓝色人体发话了。
　　这蓝色人体，就是彼岸三尊元气和意志所化的，他本来想动手，镇压少年，但是现在已经万万不能够，因为少年把轩辕彼岸拉拢了，彼岸三尊也不能够对轩彼岸动手，对他无用。
　　轩辕彼岸的身份就是珞风对于仙界中人的身份。
　　只要是诞生在仙界的人，哪怕再强大，都无法对珞风进行攻击。
　　而轩辕彼岸也是一样，就算是彼岸三尊对他的攻击也是无效的。
　　“彼岸三尊，你们有什么话说？”少年道。
　　“我觉得完全可以化干戈为玉帛，不必争斗，她虽然是元始天王的侍女，但也是独立的个体，身上有大气运，元始天王宝藏一旦出世，她可以分得大头，其实你们现在也镇压她不住，因为一旦镇压她，万界天球深处会飚射出来气流解救她，她是元始天王的底牌之一，不可能让我们揭开。”蓝色人体道。
　　“别我们我们的，我和你不熟，彼岸三尊！”轩辕彼岸冷笑起来：“当初我诞生出来，你们就开始算计我，要把我炼化，融入你们三人的身躯，分享我的气运，好彻底控制住彼岸，但是你们三人相互勾心斗角，都想吞噬我，控制彼岸，于是相互牵制，导致我逃离出来。彼岸是我的，你们也必须要臣服我。”
　　“哈哈哈……”蓝色人体笑了起来：“你好大口气，彼岸的凝聚成形体，我们三人都出了大力气，可谓是缔造者之一，你是我们的法宝诞生出来的器灵，本来也应该要属于我们，居然喧宾夺主，轩辕彼岸，其实你是我们的儿子，知道了么？居然敢威胁我们？”
　　“哈哈哈哈……”轩辕彼岸笑得更大声：“真是大笑话，彼岸乃是天生孕育在混沌深处的最强凝结体，超脱一切，就凭借你们的手段能够缔造得出来么？你们不过是得到了本体，在上面装修，铭刻阵法而已，所以说，你们是彼岸的子民，你们的一切，都是属于彼岸的，彼岸养育了你们。”
　　“简直冥顽不灵！”蓝色人体带着三人的意志，是彼岸三尊缔，湮，罗相互沟通，达成的共同意志：“轩辕彼岸，你以为我们抓不住你？我们只要展开大祭祀，祭祀彼岸，照样可以把你召唤回来，彼岸本身的意志，已经逐渐被我们控制，到达那个时候，就是你的死期。”
　　“彼岸三尊啊，你们真是愚蠢，我是命运，命运长河被我掌握，彼岸也有自己的命运，我和轩辕彼岸联合在一起，已经超越了一切，相互结合，相互修炼，最终彼岸就会被我们所掌握！”万千秋十分维护轩辕彼岸，本来两人是死对头，宿命之敌，但是经过相互修炼，突然发现二人结合，几乎无敌，修为突飞猛进，而且那宿命之敌是宇宙之脑和不朽之塔相互对立渲染的，其实两人根本没有必要争斗，于是乎，就成了兄弟。
　　现在两人是形影不离。
　　两人如果联手，气运冲杀，比起天罡地煞大帝要凶猛万倍。
　　如果两人都进化到了超越大帝的存在，那恐怕谁都要甘拜下风。
　　“命运之子，你真的要和我彼岸为敌？”蓝色人体道。
　　“谁和我兄弟为敌，我就要斩杀他。”万千秋斩钉截铁。
　　“不错，谁和我兄弟为敌，我也会要他死！”少年发话了，他是老大，修为最强，集中了无数血脉，本身更是最强武者，更融合了武界之子，龙界之子，得到混沌，和混沌深处怪胎，元始天王的灌顶。
　　他已经近乎于巨擘般的存在，只手遮天，现在既然大梦太子，江纳兰，轩辕彼岸，万千秋都归附于他，他羽翼丰满，就再也不怕任何人了。
　　“最强武者，你也要和我们彼岸作对？”蓝色人体猛的喝道。
　　“我要一统万界，进行自己的伟业，你们彼岸也是想统一万界，然后把万界当最祭品，祭祀自己，同时和混沌做交换，企图再度苟延残喘这个大劫，再在下个劫数之中苦苦寻找机会。我知道，你们有可能和混沌达成了意见，想和灭世使者一样，消灭大气运的存在，是不是？”少年不屑的道：“彼岸也就是一群窝囊废，不敢正面对抗混沌，就在这里想坑害苍生。我看最应该消灭的是你们。”
　　“好了，我觉得我们不应该对抗，先找到关键点，现在对抗混沌最关键的是元始天王宝藏。”蓝色人体似乎不想和少年多做纠缠：“我们现在可以暂时联合，把人间界灭了，如何？”


第0915章 神灯被夺
　　“灭了人间界？恐怕没有那么容易，你们彼岸吃了大亏，连三次元宇宙天意都奈何不得。巴立明已经成为武道长河，和无限长河配合在一起，那江离也掌控了杀戮，王道长河，还有神秘莫测的王超，加上人间界和仙界开始合璧，在将来，肯定还要更进一步，我们就算联合，也奈何不了人间界。”少年并不赞同：“更加关键的人，人间界有破釜沉舟的手段，他们可以把所有的人都打开诅咒，使得万界崩溃，吸收无穷无尽的力量。”
　　“这点我承认。”彼岸三尊所化的蓝色人体道：“我们彼岸就是在这个上面吃了大亏，那你说应该怎么对付他？”
　　“很简单。”少年道：“无论我们谁要统一万界，人间界都是最大的敌人，而且我要对付元始天王，人间界也必须要收服，人间界地球人类，本身就是元始天王的棋子，他一出世，万界崩溃，立刻统一。不过现在，我们也只有等待，暗中布局而已。”
　　“怎么布局？”蓝色人体道。
　　“很简单，彼岸和我合作，力量联合起来，对付元始天王。”少年道：“无论混沌和元始天王，都是我们的敌人，甚至元始天王比混沌还要恐怖一些，元始天王的意思很简单，就是把整个物质界吸收，化为自己，再以自身为祭品，献祭那不可琢磨之理想超脱希望，和混沌鱼死网破！”
　　“献祭混沌，是最高的大祭了，再往上献祭，已经没有对象，元始天王难道献祭一个虚无的理想么？”蓝色人体觉得不可思议。
　　“是的，他是献祭自己的理想和希望，而且他找到了一些秘密，超脱轮回的无上秘密，加上混沌自己出了问题，所以我觉得只要把元始天王降服，我们都能够超脱。”少年道：“而降服元始天王的关键，就是人间界和他的侍女。”
　　“你！”
　　侍女知道，此时此刻，处于的绝对的下风，但是她没有办法，她现在走都走不掉。因为不灭神灯的控制权还在万千秋和轩辕彼岸的手中。
　　“哎……”轩辕彼岸突然道：“我知道你对元始天王忠心耿耿，我们也和你有合作，这次也不为难你，你把不灭神灯留下来，放弃控制权，我和万千秋兄弟一人一半，你就可以走了。”
　　“没有了不灭神灯，我就立刻会被人镇压。”侍女苦笑起来：“好好好，想不到我谋划了许久，居然得到这样的结果，你们还是念旧情，不过你们会后悔的，元始天王，根本不是你们所能够抗衡的，只要他一出世，就如混沌似的强大。”
　　“吹吧。”最强武者化身的少年道：“元始天王有多强，我难道不比你清楚？”
　　“你的确没有我清楚，当年元始天王计划没有成功，但是后来，他缔造了万界天球，冥冥之中，从混沌深处，摄取了意志本源，可以说，现在三次元宇宙天意都不是他的对手。他是无敌的，元始天王宝藏打开的刹那，你们就会后悔。”侍女道：“苦海无边，回头是岸，你们千万不要听人蛊惑。不然到时候悔之晚矣。”
　　“我已经知道得很清楚了，元始天王深不可测，我们才不想和他为伍，因为不可控制，伴君如伴虎。”万千秋冷静的道。
　　“不错，你还是听我们的，把不灭神灯交出来吧。没有人可以伤害你，我知道你也有底牌。”轩辕彼岸道：“其实你也深不可测，还有许多秘密，你和万界天球的关系，似乎有一种母体和胎儿的联系，我多方修炼，暗中揣摩，才发现这一点，你就不用假装楚楚可怜，既然元始天王那么强大，作为她的侍女，你肯定惊天动地。谁都奈何不了你。”
　　“好好好，轩辕彼岸，万千秋，既然如此，不灭神灯就给你们，其实现在你们的所作所为，也都在元始天王的算计之中，我不要这不灭神灯也罢。”侍女突然一抹，居然把这神灯上面的印记抹掉，最初火种在神灯上面点燃，然后神灯飞了起来。
　　这神灯，居然暂时失去控制。
　　“好机会！”
　　在一旁躲藏的江离，知道这是自己万载难逢的好机会，他突然之间，沟通了武道长河，杀戮长河，无限长河，王道长河，还有人间界的力量，加上自己所有的威能，化为大手，凌空一摄，闪电之间，就把那神灯抓在手中。
　　神灯这一刻，终于落到了江离手中。
　　他等待了很久，就是等待这些人大火拼。
　　他隐藏得很好，都没有发现他，现在他的隐藏几乎天下无双，精通虚空遁法，鸿蒙造化，天道混茫，和真空融合为一体。
　　这下突然出手，让所有人都大吃一惊。
　　万万没有料到，他居然能够隐藏起来，在关键时刻，把不灭神灯抢夺走。
　　当然，不灭神灯其中有六成的控制权是万千秋和轩辕彼岸的，江离一时之间，难以炼化。
　　不过，江离的底蕴深厚，加上他已经和人间界仙界都融合，几乎化为造物之主，所以他的修为，登峰造极，就不是一般人所能理解。
　　哪怕是大帝，都无法理解他现在的修为。
　　他的修为已经不可说。
　　不能说。
　　不想说。
　　不会说。
　　四不说的境界。
　　此境界，玄妙非常，无上禅境。
　　不灭神灯一到手，他就施展出来神力，只看见虚空深处降临下来杀戮，王道，无限，武道四条长河，相互纠缠，化为了四相神图，几有困天陷地，绝杀一切之味道。
　　四道长河输入不灭神灯之中。
　　整个神灯的最初火种灯花在连连爆炸，那神灯之上就产生了花纹，似乎裂痕。
　　“众生古井，吸收神灯本源，融合一体，我为不灭，不灭为我，不灭经文，铭刻其上，时间长河，再次出现！”
　　江离一下得手，并不停留，把自己体内的众生古井都祭出来，纳入体内，使得他体内出现了许许多多的符文，还有不灭经文，全部输入神灯之中。
　　这神灯本来是无上神器，虽然不能够和造化玉碟媲美，但是也相差不了多少，本来是不可能被江离掌握的，但是江离本身修炼了不灭经文，得到104卷，而且众生古井融合，本来就吸收了不灭神灯的本源。
　　加上他的实力强横，早就图谋。
　　瞬息之间，居然把不灭神灯重新扭曲了一下。
　　就如病毒入侵系统，最终寄生成功。
　　咔嚓咔嚓！
　　不灭神灯内部的控制权，全部被他夺取，也就是说，这一下使得万千秋和轩辕彼岸，彻底失去了对不灭神灯的控制权。
　　在正常情况下，他是不能够夺取的，因为万千秋和轩辕彼岸，还有元始天王侍女三人，同心协力，把神灯催动到极至。
　　而现在三人反目，万千秋和轩辕彼岸要获得神灯，而那元始天王侍女心灰意冷，把神灯丢出去，其中三分之一的控制权就已经没有了，而江离在那一下，夺取到手，就注入力量，获得了其中三分之一的控制权。
　　有了这三分之一的控制权，他就完全能够更进一步，夺取控制权。
　　当大堤没有缝隙的时候，很难攻破，但是有了缝隙，攻破就容易了，只需要一点小小的破灭，就可以决口。
　　更何况，江离在这下抢夺到了三分之一的控制权。
　　他的动作，快得不可思议，弹指之间，就已经完成了对不灭神灯的掠夺，现在整个神灯，已经全部化为他的了。
　　“哈哈哈哈哈……”他胸口快意，曾经被元始天王侍女算计，夺取走了九阳灭世使者，甚至被她召唤来万界天球压迫的事情，都全部报仇，把人家的根子都挖掘了过来：“你夺取走我的九阳灭世使者，现在我就把你的不灭神灯给夺取过来，大家可谓是因果报应，循环天定了。侍女，万千秋，轩辕彼岸，多谢了，这不灭神灯会和我融合在一起，最终一体，让我再次在不灭之道上面深深踏入一步。”
　　那不灭神灯在他的头顶，逐渐进入了他的大脑之中，他的脑袋后面，就出现了一圈灯焰，开始洗礼他的身躯。
　　江离得到了不灭神灯，可并不是学元始天王的侍女那样手持，而是直接融入身躯炼化，他并不需要法宝，需要的就是身躯，身躯就是法宝，身躯就是元神，也是灵魂，更是能量。
　　他既然能够融合众生古井，那就能够融合不灭神灯。
　　现在，他一切都是往身躯上聚集。
　　身躯既不是物质，也不是能量，更不是虚空，也不是精神和灵魂。
　　而是一种莫名其妙的东西，转化为诸天之中从来没有出现过的东西，那就是无限，无无。
　　不灭神灯融合在体内，江离觉得自己打破命运的伟大壮举，就要成功。
　　“把不灭神灯给我拿回来！”轩辕彼岸，万千秋，顿时怒吼！
　　那最强武者化身的少年则是冷冷一笑：“螳螂捕蝉黄雀在后，人间之主，你居然躲藏在后面！看来，这次非要镇压你不可了。”
　　“拿命来，万宝长河！”大梦太子，江纳兰想也不想，就发动攻击，他们对江离不共戴天。
　　“看来，是破灭人间界的时候到了。”彼岸三尊化身的蓝色人体道。


第0916章 力量更强
　　“你们何必呢？要对付我？”
　　江离叹息一声。
　　他有恃无恐了，吞噬掉不灭神灯，融入身躯，只感觉到自身元气和天地相互结合，有一种逍遥直上九重天的味道。
　　不灭神灯就和不灭经文融合，最初火种和元神融合。
　　终于使得他的修为到达大成。
　　不灭神灯本身内部就蕴含有时间本源，要不然也不会称呼为不灭，不灭经文是时间之书，寄托在神灯内部，相互运转，破杀时空。
　　他的力量散发出去，任何攻击都完全吸收，那股恐怖的气息使得大梦太子和江纳兰更是连连后退，不敢再对他进行攻击。
　　“原来如此，原来如此。”江离明白了，这不灭神灯的内部，似乎对不灭经文有滋润的作用，如果不得到不灭神灯，自己就算是得到了108卷不灭经文，也要被收取走，以后经文还会从自己身躯中飞出，海纳百川，进入神灯之中。
　　这也就是元始天王侍女的计谋。
　　想一想在以后宝藏打开，他得到剩下4卷经文，融合一体，突然那侍女发动祭祀，108卷经文全部从体内飞出来，还带着自己的血脉和大半力量，那自己不是损失惨重？
　　不可谓不阴险，不狡诈。
　　当然，这一切也都在江离的算计之中，他就知道，元始天王会想尽一切办法算计自己，谁叫自己是他的庐舍呢？
　　当然，元始天王这样算计无可厚非，因为理念不同。
　　如果江离处于那个地位，也会这样做，在混沌大劫面前，万界生灭，一切都可以舍弃。
　　不过，王超脱离了元始天王的掌控，江离也自然就会一步步的超脱出去，现在获得不灭神灯，就是在业力牵引之下，元始天王对他进一步失去了控制。
　　不灭神灯本身的能量，几乎无穷无尽，足可以镇压天大宇宙，只比造化玉碟差一点点，缔造出来宇宙圣地都绰绰有余。
　　就算是现在的人间界，以不灭神灯来镇压，也能够稳固元气。
　　不过，江离融入身躯之中，他自己来镇压，那威力更猛。
　　轰隆！
　　在无尽的虚空界深处，那无限长河暴涨，在刹那之间，几乎增加了三四倍，无限长河是江离自己缔造的，随着他的修为而水涨船高，只要江离修为高，势力强，气息交感之下，那无限长河就会壮大。
　　随后，武道长河也开始暴涨，那杀戮长河，王道长河更是相互吸引，被武道长河拉扯。
　　而无限长河已经对准了浩气长河，居然开始吞噬。
　　虚空界中，长河可以吞噬长河，相互融合。
　　当年岁月长河，光阴长河就是被时间长河所吞噬。
　　现在，无限长河和武道长河要强行吞噬浩气长河，使得正义天界没有本源。正义天界乃是儒，书，画，文四界组成，他们最强的力量，就是以四界之宝召唤浩气长河。
　　现在，浩气长河被无限长河和武道长河联手吞噬，融合，正义天界的人都一筹莫展，这完全是没有办法的事情。
　　除非有最强之高手出现，超越大帝之存在，展开祭祀，不过就算是这样也于事无补。
　　因为巴立明的武道长河，本身就融合了自己。
　　江离的力量越来越强，他自然就有恃无恐，面对众人，也无所畏惧。
　　“你们是奈何不了我的。”江离发出来洪亮的声音，“最强武者，你居然想要图谋算计我，我在刚才，可是并没有企图控制你，也没有出手和你结下因果，你就过分了，这样妄动无名，恐怕不是你的服气。”
　　“那倒是，是我妄动无名了。”最强武者化身的少年笑着：“不过，你的理念和我的理念冲突，倒是道不同，不相为谋，你要统一万界，我要统一万界，彼岸也要统一万界，元始天王也要统一万界，那现在怎么妥协，还就看各自手段了。”
　　“人间之主，把不灭神灯拿回来！”轩辕彼岸，万千秋几乎眼眶都裂开，全身血红，这是他们的神灯宝贝，居然落入别人手中，他们气运无敌，却在江离的手中连连吃亏，都不知道是因为什么，难道江离是他们的克星？他们内心深处如此的在想。
　　“此灯已经和我融为一体。”江离道：“轩辕彼岸，万千秋，你们真是好忽悠，凭空拥有了如此巨大的气运，想一想，我们人间界才是值得投靠的，因为我们是讲究规则，你投靠了这最强武者，实际上他也是和元始天王一类人，只有我们人间界，才是最可靠的，绝对不会做杀鸡取卵的事情。”
　　江离说的不错，只有人间界，的确可以信赖，所以闪烁大帝一听是人间之主，立刻就认为找到了靠山，不过他的确眼光不错，人间界绝对不会过河拆桥。
　　“江离，你就死心吧，我们哪怕是死也不会投靠你。”江纳兰说话了，他对人间界的痛恨简直就是无与伦比，哪怕是自己灭亡，也要和江离同归于尽，这股执念十分可怕。
　　“江离，我也不会投靠你的。”大梦太子面带不屑，“你也不过就是一枚棋子，并没有什么了不起。”
　　“哈哈哈……”最强武者少年笑了：“江离，你想把我的兄弟都召唤过去，那怎么可能，现在我，江纳兰，大梦太子，轩辕彼岸，万千秋，五兄弟组成了完美的阵型，气运结合在一起，同生共死，一起进退，你是无法撼动我们的。”
　　“不错，江离，我们被你所克制，如果加入了人间界，那万千气运都集中于你一身，把我们的光芒夺取走，这是万万不可能的，因为万界只有你一个领袖，相反，如果我们杀了你，气运就会回到我们的身躯上，所以你必须死。”万千秋沉静的道：“更加关键的一点的是，我是命运之子，命运所凝聚之下，不容亵渎，而你亵渎了命运，企图以无限大道超越命运，这就是大忌，我如果投靠了你，那就不再是命运之子，被命运所抛弃，所以，我是必杀你的存在！”
　　“我随万千秋一起进退，必杀你！”轩辕彼岸笑了起来。
　　“这么说，你们是要铁了心的和我作对？”江离丝毫不怕，他转过话语对彼岸三尊道：“谛，湮，罗，你们三人的意思如何？我觉得彼岸可以和人间界联合。你们和轩辕彼岸是死敌，如果投靠我们人间界，那我保证可以镇压轩辕彼岸。”
　　“哈哈哈哈……”彼岸三尊笑了起来：“人间之主，你是不是在搞笑，我们彼岸比人间界大千百倍，实力也雄厚无数倍，我们随随便便就可以吞并你，你居然还在这里大放厥词。”
　　“是吗？那就拼一拼，现在我的修为，加上武道之祖，还有王超绝对可以和你们三尊抗衡，除此之外，我们人间界的潜能你也知道，你们的迦就被我吞了，别不识时务，将来悔之晚矣。”江离根本不畏惧彼岸。
　　“彼岸三尊，我们暂时联合，元始天王侍女，我觉得人间界才是最大敌人。”最强武者化身的少年道：“今天就和他一战试试看，如何？”
　　“好！”彼岸三尊，元始天王侍女都赞同。
　　这一次，各大势力都站在了一起。
　　轰隆！
　　诸多人同时动手，心意相通。
　　他们的修为凝聚成了浩瀚洪流，直接锁定了八荒六合，宇宙四极，苍穹寰宇。
　　出现了一个透明的四面体，直接就把江离封印在其中。
　　“宇宙四维，四相封印，最强武道，长河归我！”最强武者所化的少年大吼道：“你们的力量，全部归于我一身，我来施展最强秘法，把此人封印。”
　　“我们的力量，你怎么可以直接运用？”彼岸三尊震惊了，他发现自己的攻击，居然在半路上就被最强武者所化的少年借用了，攻击不是自己的。
　　元始天王侍女也是如此。
　　其它的人，万千秋，轩辕彼岸，万千秋，大梦太子也觉得不可思议。
　　“你们把力量输入了我的体内，使得我和你们因果联系，这有什么稀奇，你们现在就这么攻击，只不过是帮助他积蓄力量而已，而我把你们所有的力量都聚集在一起，化为了最强的存在，封印他，同时轰击天上的武道长河，把这长河变得我的，弥补我的遗憾！我就是最强武者，这个世界上，所有武者之中最强的存在，哪怕是武道之祖也要臣服在我的拳下！”
　　最强武者所化的少年身躯陡然变得高大起来，他让所有的人都臣服。
　　“武道长河，给我下来吧，你是我的，我在当年因为元始天王并没有演化出来武道长河，居然让一个莽夫演化出来，简直气死我也，今天，我就要灭杀莽夫！把武道长河夺下来！”最强武者所化的少年一步踏出。
　　他的手掌突破封印，挖到了江离的心脏处。
　　轰隆！
　　江离在封印之中挥拳。
　　一拳！
　　那封印全部破裂，他的拳火焰闪烁，这片鸿蒙战场都完全塌陷，时空处处都更加混乱。
　　他大踏步而出，打出来了无限神拳。
　　无限起源，无限造化……无限武道，无限混沌，无限理想……那无限神拳挥洒之间，居然使得武道长河再次辉煌了起来。
　　砰！
　　他的拳和最强武者所化少年对拼一起。
　　那少年身躯后退，而轩辕彼岸，万千秋，大梦太子，江纳兰齐齐喷射出来鲜血。
　　被他一举击溃。


第0917章 遇到更狠的
　　江离的神通此时此刻已经今非昔比。
　　比起和三次元宇宙大战的时候，不知道提升了多少倍，他的拳法通灵神变，大势养成，绝对不是简简单单超越大帝存在能够和他抗衡的。
　　在当初，他都能够吞噬天地同寿之境界的“迦”，更何况是现在。
　　不灭神灯一融合在躯体之中，和无限大道不分彼此，这样一来就使得他如虎添翼。
　　拳震退最强武者化身的少年，他叹息道：“诸位，想要杀我还早着呢，不过我现在没有时间和你们啰嗦，得回去人间界做更大的事情。”
　　说话之间，他不乘胜追击，而是抽身后退。
　　实际上，这次来，他是想要得到武界和龙界之子的。
　　他要降服武界，才能够使得人间界再度壮大，但是现在愿望落空，反而多了强大敌人。
　　最强武者化身的少年，结拜万千秋，轩辕彼岸，江纳兰，大梦太子，五人合一，成就气候，恐怕就真的无人能敌。
　　所以，江离根本没有打算走，他打算无论如何，起码要获得更多的好处。
　　他语言上要走，是以退为进，寻找机会，他看出来了，最强武者虽然厉害，却根基未稳，现在放过他一马，等于是放虎归山。
　　无论如何，要想尽办法削弱此人。
　　一旦此人得到机会，回去稳定修炼，把龙界和武界融合，组成龙武大世界，自己为世界之主，五个兄弟相互扶持，人间界就会遭到致命威胁，为打开元始天王宝藏之后的变化，更多了一层阴影。
　　“我们走！”
　　最强武者化为的少年看见江离要走，也不追击，反而是招呼万千秋等人：“先回武界，我集中龙武天意，合为一体，组成大世界，那就有了根基，等世界稳固，我在施展无上神功，使得这大世界把鸿蒙战场吸收，我在这些年之中，虽然陨落，但英灵不死，已经摸清楚了所有鸿蒙战场的遗迹，并且布置下来种种手段，只要稳固下来根基，集中龙武众生之力，顷刻之间，就可以把鸿蒙战场吸收，到达那个时候，龙武之界超过仙界轻松自在。”
　　江离是假装离去，听见这个话，顿时震惊。
　　因为他知道，这件事情不是假的，最强武者所化的少年身怀大气运，似乎在鸿蒙战场中布局多年，不是简简单单的死亡，而是借助死亡，和战场中的无穷英灵沟通，在进行庞大伟岸的计划。
　　这就不能够让他成功了。
　　“想不到，最强武者，你居然如此大的计划，我小看了你，本来想让你走，但是现在，那就绝对不行了。”
　　江离重新回头，大手凭空一抓。
　　无数日月星辰，星河变化，时空泯灭，众生无限都在掌心深处流转，他把无限神拳催动到极致，要生生的把最强武者少年给轰死。
　　绝对不能够让他吸收整个鸿蒙战场。
　　鸿蒙战场复杂多变，无数上古遗迹，庞大不可抗拒，江离如果要把这战场纳入人间界，也根本不是一件容易的事情，当然他下定决心这样做，也可以在上百年的时间内做成这件事。
　　不过，眼下时间紧迫，哪里还会给你上百年的时间。
　　百年之中，恐怕混沌都要灭世了。
　　其实按照正常情况下，末世代要持续很长时间，起码都是数十亿，百亿年之久，但是眼下混沌出了问题，急着灭世，人心惶惶，恐怕闭上眼一觉醒来，就已经末日降临。
　　眼下要争分夺秒，增强实力。
　　“哈哈哈……”最强武者少年笑了：“人间之主，我就知道，你根本不会走，你在刚才是试探我，你的目的是想得到武界，融入人间界，增强尚武精神，催动武道长河再次变化，压制杀戮长河，和你的无限长河结合，最终挑战命运，但是却没有遇到我的变化，你现在必须要镇压我，才能够完成你内心深处的想法，但是，你失去了机会，如果刚才走，我倒是奈何你不得，但是你出手攻击我，那就不同了，因为我在刚才，已经调整了修为，获得无上机会！”
　　轰隆！
　　鸿蒙战场居然开始流转了起来，无数的元气，时空，甚至上古遗迹都开始活了。
　　整个鸿蒙战场，居然开始隐隐约约化为一座大阵，这大阵的阵眼，就是最强武者。
　　他在这么多年的岁月中，暗中以英灵布局，居然把鸿蒙战场，化为了大阵的雏形。
　　“人间之主，我说了，武道长河是我的，我才是最强武者。”最强武者化身的少年连连大吼，双目不看江离，而是看向天上的武道长河：“其实，江离，我不想杀你，但是，这次武道长河的出现，深深刺激了我，使得我不得不杀你，我的武，不容亵渎，我的最强称号，更加不容玷污。”
　　巨大的漩涡，朝着中央挤压。
　　这个时候，元始天王侍女，万千秋，甚至江纳兰，彼岸三尊所化的蓝色光人也都大吃一惊，万万没有料到，最强武者少年居然还有这样的底牌。
　　把鸿蒙战场，化为大阵，用来围困击杀敌人。
　　此招一出，最强武者少年几乎能够和任何伟大人物比肩。
　　砰！
　　蓝色光人炸开，化为光芒，回到了彼岸之中。
　　“最强武者，你厉害，居然暗中布局，不知道多少年的岁月，把鸿蒙战场化为了你的道场。难怪，我彼岸多次派人前来，探索鸿蒙战场，企图从其中获得上古遗迹，每一次都无功而返，原来是你在作祟，既然如此，就不打扰你炼化人间之主了。我们彼岸直接去进攻人间界，现在人间界失去人间之主，那就群龙无首。”这蓝色光人简直阴险，他们知道在这里，肯定要被鸿蒙战场炼化，所以立刻就闪开，而且乘着人间界空虚，就去偷袭。
　　“鸿蒙战场即是道场！”
　　最强武者少年的声音响彻起来：“多少年的岁月，我把鸿蒙战场，化为了道场，那是我的心血，我就想凭借这其中上古战争的武道争锋意志，把自己的武道成功，寄托长河，却被人抢先一步，现在，你就要承受着血淋淋的后果，把你献祭，把武道长河夺回来！”
　　鸿蒙战场变化为了鸿蒙道场。
　　是他的道场。
　　是最强武者的道场。
　　最强武者全身都意气风发，孤注一掷。
　　道场震荡，江离的大手就此破裂。
　　“好，好好！”江离的神色凝重起来，不过他绝对没有丝毫害怕，而是神色兴奋起来：“我原本以为你不过是运气好而已，得到这么多人的注入，现在看来，你的确是在当年能够和元始天王抗衡的人物，现在你把鸿蒙战场化为道场！如此巨大的威能，足可以和我一战！也好，我就让你看看，我人间界，人间之主的真正威能，至于彼岸三尊，鸡鸣狗盗，我根本不放在心上。”
　　江离收回手，他的身上，出现无数漩涡。
　　这些漩涡，在吸收鸿蒙战场的元气。
　　鸿蒙战场在他的吸收之下，居然开始停止运转。
　　“鸿蒙战场，全部被我吸收进入其中吧！无上混沌，我开始抽取你的血液。”江离的体内，开始连接混沌。
　　他催动众生古井，吸收混沌古气。
　　顿时，巨大的混沌神雷，再次出现在头顶上，愤怒的混沌，凝聚成了影子，这就是他的攻击，他的造势。
　　他和三次元宇宙天意少年战斗，就是如此。
　　现在，最强武者少年把鸿蒙战场化为道场来围困他，他破局就是以混沌来破局，鸿蒙战场是大势，无数上古遗迹组成阵法，要使得他显现陷入，万劫不复。
　　但是，他引来混沌神威，破掉鸿蒙，杀手锏一出，就让鸿蒙战场出现巨大转机。
　　愤怒的混沌，降临了这里，神雷到处炸开，要毁灭这片天地，江离倒是无所谓，他可以吸纳一切毁灭性的力量，同时吸收混沌古气来磨练自己，本来，他对混沌的愤怒还有很大忌惮，但是现在吸收了不灭神灯之后，他的自身能力大大提升，已经到了可以从混沌深处偷窃力量的地步。
　　本来，众生古井就是为了吸收混沌而存在的。
　　众生古井，是镇压在不灭神灯之下的。
　　那不灭神灯，和众生古井结合在一起，自然有玄妙，现在江离得到了不灭神灯，相互结合，居然产生了无上玄妙之奥义。
　　所有的混沌愤怒，攻击力被吸收进入体内，最后流转，居然化为能源，使得最初火种更加明亮。
　　在江离的头顶上，出现灯火，灯火越来越明亮，似乎是在抗衡混沌。
　　而在灯火之下，江离安详，充满了宁静的气息。
　　噗！
　　就在这时，他喷射出一道火光，这火光遇到虚空都能够燃烧，更是点燃了鸿蒙战场所有元气和遗迹。
　　转眼之间，鸿蒙战场，都化为无边火海。
　　“这是，这是渡劫之火！”元始天王侍女一看，大吃一惊：“你果然把古井修复，而且化为了永恒之源泉，支持最初火种，最后演化出来渡劫之火！”
　　“没有错，就是渡劫之火！”江离道：“最强武者，既然你用鸿蒙战场来围困我，我就点燃这鸿蒙战场，把鸿蒙战场，还有你，还有所有的人，都练成一颗金丹，鸿蒙金丹！”


第0918章 鸿蒙金丹
　　狠的遇到了更狠的。
　　最强武者所化的少年，把鸿蒙战场化为鸿蒙道场，要镇压江离，却没有料到，江离再度召唤来混沌的劫数，要把鸿蒙战场和所有的人都化为鸿蒙金丹。
　　所谓金丹，乃是大罗之道，金丹一成，立化大罗金仙。
　　江离不停发出来咆哮，挑战混沌。
　　而在鸿蒙战场之中，混沌人脸再度凝聚出来，愤怒之色溢于言表。
　　这混沌人脸的眉心深处，有竖眼，眼睛睁开，顿时无穷无尽的烈火从眼睛深处喷射出来，顿时就把鸿蒙战场再次化为了一片火海。
　　这是混沌火劫。
　　劫数之中，无人可逃。
　　“混沌火劫，毁灭万界！”最强武者少年双目血红，他感觉到混沌意志不停降临，自己根本催动不了鸿蒙战场的阵法。
　　“万千秋，你去西面，江纳兰，你在北面，大梦太子，你在南方，轩辕彼岸，你去东方，我坐镇中央，今天就和他拼一下，看看谁的力量更强！”最强武者少年大口大口喷射出来鲜血，这鲜血化为了符文渗透进入鸿蒙战场任何一个空间深处，顿时鸿蒙战场又一次的开始旋转，飚飞，演化，渗透，震荡，相互磨灭，最后塌陷，浓缩，向内不停的凝聚。
　　本来，鸿蒙战场十分巨大，远远超越仙界，无边无际，但是现在最强武者少年浓缩之间，战场就变小，但是力量却越来越凝聚，承受着混沌火劫，雷劫的攻击，绽放出来金光。
　　也不知道这是江离在炼化鸿蒙战场，还是最强武者借助江离的手段炼化。
　　“江离，人间之主，你想把我的鸿蒙战场炼化成鸿蒙金丹，我也是一样，我无法炼化，但是借助你的力量，我今天却就可以炼化，一粒金丹吞入腹中，从此就变化随心，天地逍遥，永恒自在。”最强武者少年的血液密布，让江纳兰，大梦太子，轩辕彼岸，万千秋坐镇四方。
　　而元始天王的侍女而是乘机飞了出去，不在这里停留，身躯晃动，消失不见。她知道以自己现在的修为在这里恐怕很难获得好处，不如直接走掉。
　　“那就看一看，这鸿蒙金丹到底归属谁！”
　　江离举手投足，力大无穷，他当空又是一抓。
　　五指之中，星辰闪耀，打出来万古星河，注入鸿蒙战场，顿时整个战场深处，全部都是他的气息，他居然要抢夺这鸿蒙战场的控制权。
　　既然他能够把不灭神灯炼化，那这鸿蒙战场的控制权，他也能够一举获得。
　　“最强武者，你在鸿蒙战场布局多年，深得精髓，甚至把其中许多遗迹都变化成为了自己的，整个战场本源力量虽然杂乱，但如果真正的归一，甚至不亚于仙界，或者比仙界更强。”江离再次道：“不过，你今天却就是失算了，我不会让你真正掌握这鸿蒙战场的，我们人间界，需要更强的力量，既然融合不了龙界和武界，那得到鸿蒙战场，就更胜一筹。”
　　鸿蒙战场蕴含的遗迹很多，甚至其中有时间本源的存在，上古时代，不知道多少大能聚集，陨落在这里，他们的骸骨化为了鸿蒙本源，他们的能量化为了鸿蒙根基，他们的英灵成为了鸿蒙守护。
　　鸿蒙战场，连彼岸中人三番五次寻找宝藏都无功而返，差点被困入其中，可见颠倒时空的力量有多大。
　　江离也没有能力在顷刻之间控制鸿蒙战场，但是既然最强武者布局这么久，那就等于是终于到了摘桃子的时候了。
　　这颗桃子，只有江离能够摘下来。
　　因为有能力的人不多。
　　三次元宇宙天意已经沉睡。
　　天父，元始天王都没有出世。
　　彼岸三尊也走了，而且彼岸之子没有被他们抓走，要控彼岸有很大的弊端，就好像大梦太子在仙界就算是经营得再好，也不是正统，难以服众。
　　只有江离的修为大增，更有人间界，仙界，武道长河，无限长河，王道长河，时间长河，杀戮长河环绕，相互拥抱，修为有鬼神莫测，天地无量的境界。
　　所以，他可以乘着这个机会，夺取鸿蒙战场。
　　“你想夺取武道长河，我就夺取你的鸿蒙战场，无限神咒！人间界……”江离双手合十，神念和人间界沟通，也和仙界沟通。
　　在无尽时空深处，仙界和人间界相互流转就如太极中的阴阳鱼，居然按照完美的轨迹相互变化。
　　万界的秩序，都随着这两条阴阳鱼来旋转。
　　人间界是阳，仙界是阴。
　　从来都是人间为阳间，因为人间是真实，火热，色界，仙界虚无缥缈，自然就为纯阴柔和。
　　所以，人间界和阴阳鱼联合在一起来的时候，组成了大阵，把一切邪恶魔头全部阻挡在外面。
　　虚空界深处，长河环绕，万龙升天，灭杀一切。
　　这个时候，从虚空界的深处，隐隐约约飞来了彼岸楼船，九十九层，有雄霸天下之威能，就要对人间界展开最强攻击，但是看见人间界和仙界互为犄角，化为了阴阳鱼，就停留在虚空界之中，不敢进入物质界。
　　江离早有防备。
　　人间界和仙界的融合也到了关键程度。
　　今天，他就要乘着这个机会，把鸿蒙战场也融合，使得人间界和仙界的融合在瞬间完成，红尘天界屹立于万界的巅峰。
　　轰隆！
　　阴阳鱼化为了太极图形是人间界和仙界，相互配合之间，发出来吞噬之力。
　　两大世界融合，需要无比巨大的能量，江离还没有积蓄成功，但是现在既然有了鸿蒙战场，那就不需要任何能量了，两界融合的吞噬之力，绝对可以把鸿蒙战场吸收。
　　“两界，融合，吞噬，变化，周而复始，太极无极！鸿蒙变化！”江离的体内，千万兆的大型漩涡降临了，甚至连混沌神雷，劫火都吞下去，整个鸿蒙战场无数上古遗迹被瞬间撼动。
　　那些上古遗迹虽然被万千秋等人镇压住，但是也抵挡不住仙界和人间界的融合。
　　两大世界彻底融合的吞噬力量，几乎能够把超越大帝的存在直接化为乌有。
　　咔嚓咔嚓！
　　大片大片的鸿蒙战场都被吞了进去。
　　只见时空乱流深处的人间界和仙界居然开始相互变化，相互运转，相互渗透，仙界高冷的气息渗透进入了人间，使得人间多了几份清新淡雅。而人间界的火热渗透进入仙界，仙界就多了人味和鲜活的气息。
　　相互弥补，相互影响，阴阳交合，神功大成。
　　红尘就是天界，天界就是红尘。
　　噼里啪啦……连串爆炸，鸿蒙战场处处瓦解，上古遗迹都被吸收进入了漩涡之中，在人间界和仙界的结合之处，化为了金色的光芒，真正凝聚成一枚金丹，这就是鸿蒙金丹。
　　造化玉碟曾经是仙界最强的法宝，但是现在，江离似乎要缔造出来更强的法宝，镇压红尘天界，那就是鸿蒙金丹。
　　整个鸿蒙战场的力量如果全部化为一枚金丹，那力量就绝对超越了造化玉碟。
　　仙界失去造化玉碟的镇压已经有了很多年的岁月，使得这万界第一宇宙的荣耀逐渐失去，但是现在，江离要把这荣耀再度拿回来。
　　人间大帝也在吸收鸿蒙战场的力量，全身金色，然后化为了无数符文，所有人间界，仙界的人也都知道，两大宇宙开始了融合，都开始念叨出来无限神咒。
　　庞大而浩瀚的咒语，也冲入鸿蒙战场，加速了这里的崩溃瓦解。
　　“不好，仙界和人间界大融合，散发出来吞噬之力，把整个鸿蒙战场都吸收了进入，真正化为了鸿蒙金丹！”最强武者少年面如死灰，他彻彻底底处于下风，刚才的霸气，消散无踪。
　　“鸿蒙战场，还不化为金丹？”
　　江离又是大吼，他站立在战场重要，这一震荡，战场塌陷缩小了千百倍。
　　噗噗噗……万千秋等人再次鲜血喷射而出，鲜血也融入了鸿蒙战场之中，反而使得战场多了几分神妙。
　　江离大势已成。
　　再也没有新诞生的存在是他的对手。
　　哪怕是万千秋命运之子，也没有任何用处，因为他集中了人间界和仙界的力量，背后靠着亿万兆的众生，还有古老的长河信念力量。
　　“走！”
　　终于，在鸿蒙战场崩溃的时候，最强武者少年飞了起来，他当空一抓，联合万千秋，轩辕彼岸，大梦太子，江纳兰和他一起飞了起来，化为五芒星，当空闪烁，立刻离开这里。
　　“哈哈哈哈……”江离这个时候，全力镇压鸿蒙战场，没有时间去追杀，但是他已经无所谓了，得到鸿蒙战场，这五个人以后也不在话下。
　　在五人离开逃走之后，江离再次运转神通，整个鸿蒙战场再次塌陷，最终消失在了虚无深处，而这个时候，万界震荡，人间界和仙界就融合为一体。
　　红尘天界，终于演化成功。
　　一个大宇宙，出现在时空乱流深处，原来的人间界和仙界都消失不见，人间界是无限之泥，灰扑扑的颜色，仙界是紫色，夹杂着青色。
　　现在两界融合，化为红尘天界，却是淡淡的红色，其中夹杂了朴素的白色，这就是人间，红白如肉，肥腻嫩滑，真实而柔软。
　　而在红尘天界的深处，人间大帝也消失了，取而代之的是一枚鸿蒙金丹。


第0919章 最后两步
　　鸿蒙金丹，乃是鸿蒙战场所有元气能量凝聚，又经过了混沌雷劫，火劫相互融合，最终成为一体。
　　鸿蒙战场深处，无穷时代的烙印，都在其中，元始天王结束了这个时代，但是那个时代的无数强者，都融入了战场深处，他们的精气神，意志，理念，很难融合，但是经过了最强武者的融合，协调，从蛮荒时代到古代再到现代，三个时代的调和，才把无数强者的意念都聚集为一个大阵。
　　这其中起码经历了三个时代的变迁，年月可以用兆来计算。
　　这么多年的岁月之中，最强武者付出了多少心血？但是现在都便宜了江离，不是鸿蒙战场，江离又怎么可能把仙界和人间界融合，化为红尘天界？
　　鸿蒙金丹镇压，运算，融合了人间大帝，甚至还有天庭，完完全全就超过了造化玉碟的功能。
　　造化玉碟只能够镇压仙界，运转天道，远远镇压不了红尘天界。
　　只有鸿蒙金丹，才可以镇压红尘和天，天和地在一枚金丹之下，再也没有隔阂。
　　仙界的浩瀚融入了人间界的繁华之中，从此之后，红尘就是天，天就是世俗，天人一体。
　　等鸿蒙战场消失，化为鸿蒙金丹，最强武者少年五人也消失不见。
　　江离也不管他们，回到了“红尘天界”之中。
　　整个大宇宙，此时此刻，完全是宇宙第一，比起仙界全盛时候还要鼎盛，宇宙内部更是深奥幽玄，不可测量。
　　顷刻之间，人间界的法律遍布了仙界，仙界苍生也看到了庞大人间降临，都没有抵触，对于他们来说这是迟早的事情，反而有喜悦，因为人间界的降临会带来秩序和守护。
　　果然，新诞生的红尘天界，秩序无限加强。
　　天空中悬挂着“鸿蒙金丹”，这金丹把红尘天界的秩序完全镇压下来，仙界原本的天意也融入了其中，和金丹一体。
　　不但如此，天庭，造化王座都消失了，也成为金丹的一部分。
　　鸿蒙金丹如烈日，照耀世界不说，还随时随地的监察天下，运转万物万种秩序，是任何超级光脑系统都比不上的最强存在。
　　过去，未来，一切诸般种种，都在鸿蒙金丹的算计中。
　　鸿蒙金丹，已经是古往今来第一神器了。
　　而且不是先天神器，是后天神器。
　　但是后天超过了先天。
　　这是江离凝聚成形体的。
　　“你居然把鸿蒙战场炼化成了鸿蒙金丹，完成了红尘天界的伟大事业。”梦纸鸢看着全新的鸿蒙金丹，还有红尘天界，脸上出现憧憬：“不过现在事情倒是有些不好办，现在人类是我来做大总统，仙界是珞风做仙界之主，一旦融合，到底谁做主，这就是个大问题，如果天有二主，似乎又不正常。”
　　“眼下也可以。”
　　江离道：“人间界是个集团，仙界是个集团，两个集团在鸿蒙金丹之下，演化出来阴阳平衡，暂时也只能够如此，表面上两个世界融合了，实际上内部的消化还差些时候，不过，接下来就是大融合之后，挑选真正的大总统了，这第一任天帝大总统，就由我来担当吧。”
　　江离知道，无论是珞风当大总统，还是梦纸鸢当大总统，恐怕都不会服气，只有自己，才会万众归心。
　　不过，他也就是一个过渡，不会永恒居住在大位上。
　　他也不愿意居住大位，因为天帝之称呼，不能够久当，众生每个人都是天帝，才能够化解诅咒，使得天人合一。
　　“天帝这个名字太过凶悍，必遭横祸，我觉得还是不要这样才好。”梦纸鸢和珞风都出现在江离面前。
　　珞风觉得不妥当。
　　“无妨，天字虽然蕴含无上罡煞，但元始天王，天父都用这个，必定会有原因，因为格局越大，修为就越大。”江离摆摆手：“就用这个称呼，反而是万众归心，现在大家就着手让两界之人融合，都成为无限血脉，修炼无限神拳，无限大道。”
　　“话说，现在两界融合，化为红尘天界，你的修为也进步巨大，鸿蒙金丹也可以说是你的化身，你的无限大道也到了极至。”珞风道：“接下来，你要给人以修炼信心，让千山万水，八荒六合的人，都修炼你的无限大道，所以，你接下来的修炼，必须要超过命运，这样虚空深处的无限长河，也能够一举无双，打破所有，吞噬一切长河，把杀戮，王道，甚至浩气，万宝长河都吞噬掉。”
　　“不错，我的修为暴涨了。鸿蒙金丹一旦凝结成功，红尘天界组成，获益最大的就是我。”江离对于自身修为知道得清楚，在刚才那个刹那，他体内的时间本源，足足扩大了七八倍，等于是一下吞噬了八个天地同寿的强者，他几乎就要晋升为超越大帝的存在。
　　不灭神灯彻底融化在体内。
　　鸿蒙金丹的伟岸力量在体内不停的酝酿着，随时随地都会喷薄而出，把所有的人都镇压，融化。
　　金丹凝结，大道稳固，天道由我，命运扭曲。
　　这就是江离现在至高无上的修为，他此时此刻，要面对三次元的宇宙天意思都不是很怕。
　　大势已成。
　　本来，他的修为就足可以惊天动地，现在吞不灭神灯，把鸿蒙战场化为金丹，把两界融合，化为正义天界，连续三步，登上了无上之路。
　　接下来，他要做的路还有两步，很清晰，没有半点的迟疑。
　　接下来的两步路就是把无限大道演化出来101条法则，超越命运，不过这就要面对命运长河的轰击，劫数难逃，不过现在的江离就无所畏惧了，本来他想着融化了武界，就开始这一步，却没有料到，直接把鸿蒙战场给融化。
　　这样一来，比融合武界所得高出十倍，自然而然就能够挑战命运。
　　此时此刻的江离，就凭借本身的实力，恐怕都能够和彼岸三尊其中任何一尊进行生死一战。
　　彼岸三尊任何一尊，都是三次轮回以上的无敌强者，几次出手，他们都没有动用全力，甚至一半的力量都没有。
　　三次轮回积蓄的力量，非同小可，只怕出手之间，就天崩地裂，甚至引来混沌的反噬。
　　因为渡过三次轮回大劫，这简直就是对混沌的挑衅，混沌不会允许这样的人存在于世界上。
　　这还是江离本身的力量，如果利用鸿蒙金丹，红尘天界的本源，那甚至能够阻止彼岸前进的步伐。
　　所以，他有信心，对抗命运长河的反噬。
　　不过，这需要一些时间来准备，第一是红尘天界刚刚凝聚，还不稳固，第二就是还需要一些细节方面的完善，挑战命运，是元始天王都没有做到的事情，绝对不能够有莽夫行为，必须要慎重又慎重。
　　那些细节就是再度凝聚能量，使得长河凝结，相互融洽，把一些因素消除，还有，不能够让灭世使者破坏自己。
　　一旦挑战命运成功，他的无限大道成为当之无愧的王者，那就可以进行最后一步计划了。这计划很简单，开启元始天王的宝藏，迎接末日来临的最后变化。
　　当然，他现在还有别的准备，那就是让闪烁大帝夺取武界，吸取混沌怪胎中的能量。
　　实际上，最强武者所化的少年，也吸取了混沌另外一尊怪胎中的能量，使得他的修为，最终到达最强之境界。
　　混沌深处，到底有多少怪胎酝酿了出来，这还不得而知。
　　但是唯一可以肯定的是，绝对不止两尊，以后怪胎会越来越多。那些怪胎的神力远远超越“天地同寿”的强者。
　　虽然获得了鸿蒙金丹，但江离绝对不会放弃夺取武界，龙界，魔界，正义天界。
　　当然，还有冥界。
　　他的双眼望过去，看向了冥界。
　　此时此刻，冥界更加混乱，处处都是杀戮，火焰，硫磺般的气息，还有浓烈的黑气，整个冥界的天意凶残，暴戾，恶煞渗透出去，要污染万界，污水横流，天地变色。
　　“怎么？”珞风道：“你在冲击无限大道超越命运之前，要降服冥界和武界？”
　　“冥界曾经是安宁乐土，灵魂之归宿，死亡之圣地。”江离手掌一挥，手上居然出现了大墓，是从不朽之塔主人手上夺取到的：“冥界的最强神器，叫做万恶之源棺材，在大梦太子的手中，不过情况渐渐脱离了他的掌握，大梦太子把冥界之子降服，本来就可以收服冥界，但是他被我从仙界之主的位置上赶了下去之后，就再也没有任何的神通可言，失去了气运，他就镇压不住冥界天意暴动，然后却让灭世使者乘虚而入，吞噬了冥界之子，现在那冥界之子，就是灭世使者，要使得整个冥界，急速扩张，杀戮，污染，采集一切负面情绪。最后使得冥界最终爆炸，污染万界，所以我必须要去镇压动乱，把负面情绪吸收进入仙魔葫芦的深处，使得冥界成为正宗的归宿之地，使得红尘天界有地府的存在。”
　　江离的计算很圆满。
　　红尘天界，还必须有地府，仙界是天，人间是人，冥界就可以交给洪黑狱掌握，是地府。


第0920章 冥界地府
　　冥界自古以来，就是个非常重要的世界，秉承的是“冥”道，幽冥轮转，化恶煞为祥和。
　　不错，冥界就是一个让恶化善的地方。
　　自古以来的传说，十八层地狱，其中有各种各样的刑法，恐怖至极。其实也就是警告阳世之人，不要作恶，作恶死后会有恶报，只要把恶报还清，就能够重新转化为善良。
　　一个世界，必须要有地府，冥府这样的东西。
　　只可惜，经过久远的年代，冥界失去了秩序，恶魔横行，最后弄得冥界乌烟瘴气，邪恶之气横行，完全没有了惩恶扬善的功能。而是恶行天下，邪霸宇宙。
　　不过，江离倒是不在乎，这点邪恶能够清洗完毕。
　　他说动手就动手。
　　身躯直接离开了红尘天界，下一刹那就出现在冥界的最中央。
　　此时此刻，在冥界最中央，是无数恶魔聚集，演化成了冥古府，在冥古府的最高祭坛上，拜访着“万恶之源”棺材，棺材之上，端坐着一尊冥界之子。
　　准确的来说，不是冥界之子，而是灭世使者。
　　这尊灭世使者吞噬了冥界之子，掌握万恶之源棺材，脱离大梦太子，使得这个太子没有丝毫的办法。
　　现在，灭世使者要使得冥界之流毒遍布万界，杀死所以的生灵，都转化为恶魔，毁灭这个世界。
　　冥界就好像大脓包，在不停的聚集最恶毒的毒药，然后爆炸，诸天中的生灵都要被灭绝，化为乌有。
　　江离已经看到了，那万恶之源棺材被灭世使者炼化，而远处的恶魔，在不停的进攻许多世界，抓住生灵，来到冥界，痛苦的折磨，杀死他们，蹂躏他们，使得他们产生无穷无尽的怨气，来污染天意。
　　这个时候，冥界的天意都变得和恶魔一般，有毁灭苍生的意志。
　　不过，江离降临了这里。
　　他是带着无边的光芒，降落下来的刹那，那光芒就把整个冥界外面都包裹起来，是鸿蒙金丹的气息。
　　诸天之中，元始天王，天父不出世，也只有他有如此实力，至于彼岸三尊，除非是得到彼岸之子的融合，否则也难以催动彼岸的力量，在彼岸内部，还有很多反对他们的声音，无法统一起来，万万没有江离对红尘天界这样掌控自如，万众一心，碧血丹心。
　　所以，彼岸三尊每次出手，都只能够动用三分之一的力量，其它的要运转彼岸，除此之外，还要镇压彼岸里面的一些野心家，甚至要防止灭世使者在彼岸深处捣鬼。
　　每个宇宙和世界，现在都严防死守灭世使者，尤其是彼岸，深深受到混沌嫉妒，灭世使者第一个就要消灭之。
　　现在，江离不是在运用个人的力量，而是动用了鸿蒙金丹。
　　此鸿蒙金丹，不但蕴含鸿蒙战场所有的力量，甚至还蕴含了人间大帝，仙界天意。
　　仙界天意不用去多说，人间大帝乃是无数法宝，还融合了血界天意，集中众生精神意志，都化为鸿蒙金丹，由此可见整个鸿蒙金丹的威力到底有多大。
　　金芒照射，顿时在冥界周围化为了金色长河，团团围绕，扩散出去。
　　所有冥界外泄的元气，都被鸿蒙金丹逼迫了回去，然后金光化为烈火，开始把所有的怨气都压制住。
　　“葫芦！”
　　江离手上出现仙魔葫芦之中的魔界葫芦，祭在了冥界上空。
　　那葫芦口朝下，稍微运转，漩涡出现，轰隆隆！冥界里面所有邪恶之气，都被吸收进入了那魔界葫芦的深处。
　　自动得到了始祖仙魔藤，种植进入人间界，江离就开始培养，孕育出来了仙魔之气，其实魔气煞气也是必须要有的，阴阳平衡，如果全部都是善良之气，那也不好，久而久之，世界会变得软弱，懦弱，有杀气，有邪恶，但是正义占上风，就足够了，这是阴阳平衡，长治久安，永远长存之道。
　　而且，魔气恶煞之气，等于是粪土一般，融入混沌古气深处，能够快速溶解古气，滋养万物。
　　恶煞是肥料。
　　瞬息之间，不知道多少恶煞之气被吸入葫芦中，那葫芦深处都演化出来了魔界，那是第二魔界。
　　冥界开始变得清明起来，在吸收魔气的过程中，那些恶魔也都被纷纷吸入其中。
　　“人间之主！”
　　吞噬了冥界之子的灭世使者陡然从万恶之源棺材上站立起来，脸上有恐怖之色，他万万没有料到，江离的力量居然如此之大，顷刻之间，把冥界封锁，稍微晃动之间，恶煞之气和许多魔头都消灭。
　　“灭世使者，你难道还想跑？”江离高高在上，全身散发出来金色光芒。
　　“人间之主，你居然这么快就来了，实力大增，不过想要对付我，还是早了一点，真以为我们灭世使者没有杀手锏？遥远的力量啊，为我增添气运和锋芒吧。”这灭世使者双手高举。
　　突然之间，从万界四面八方，种种空间深处，都传递了一股气运和力量。
　　密密麻麻的气运，都是来自于各个位面的灭世使者。
　　物质界的诸多位面不知道潜伏诞生了多少灭世使者，他们都会心灵相通，平时暗中潜伏，坑害大气运者，积蓄实力，但在最关键的时候，却能够联合在一起，凭空输送气运和力量，对敌人进行毁灭一击。
　　轰隆！
　　这灭世使者的形体顿时变得高大无比，得到亿万灭世使者的加持，拳法当空扑来。
　　“灭世拳。”
　　拳到之处，处处塌陷，拳法灭世，破开一切束缚，来到江离面前。
　　“亿万灭世使者聚集在一起，拳法灭世，果然厉害，如果我是在练成鸿蒙金丹之前，恐怕就要被这一拳击溃，但是现在，却就成为我的粮食，现在红尘天界刚刚凝聚，正需要能量支持，这一拳足可以生灭大宇宙，我就笑纳了。”
　　让双手连连绘画，画出来了一道道的弧线，这些弧线组成太极图，把灭世一拳阻挡在外，然后陷落其中。
　　灭世拳的力量吞吐闪烁，但是却层层被消磨，最后彻底消失了。
　　而在红尘天界的一处空地中，出现汪洋大海，这大海的面积，足足差不多有一个中等宇宙，那海洋之中并不是海水，而是最精纯的能量，是类似于混沌古气存在的无限之气。
　　在海洋深处，居然诞生出来许多灵药和灵兽。
　　都是一拳之力所化。
　　江离完全化解了这一拳之后，眼前这灭世使者的气息就全面衰落，再也没有刚才那么威猛的气势，一落千丈。
　　“冥界，合拢！”
　　江离突然一甩袖子，那夺取的大墓出现，大墓本身也是混沌深处产生的无上宝藏，这宝藏蕴含神力。
　　陡然飞出来的刹那，直接就镇压下来，把灭世使者压迫住。
　　咔嚓，万恶之源棺材都碎了。
　　“冥界，重新塑造。”
　　在江离的金光渗透之下，冥界的气息居然变成了暗金之色，化为了冥府，秩序诞生了，那冥界的天意也阻挡不了江离的炼化，当然冥界天意早就稀里糊涂，甚至要魔化，化为灭世天意，现在江离把它从死亡的边缘深处拉回来。
　　万恶之源棺材和大墓结合在一起。
　　顷刻之间，化为了一座城池，这城池，类似于地球历史上的酆都。
　　“天意聚集！”
　　冥界所有的天意，还有无穷恶魔，包括刚才吸收的魔界葫芦之气，也都融入了这酆都之中。
　　然后，冥界开始塌陷，无限缩小。
　　其中所有的生灵，也没有存在的意义，因为整个冥界，全部都是恶魔，已经被腐朽的魔气所渗透，只有灭掉恶魔，化解本源，重新塑造，才能够焕发出生机，恢复冥界应该有的作用。
　　大约是过了一天一夜。
　　这冥界就化为城池，酆都。
　　落入江离的掌心深处，他在手掌稍微震动，这城池就飞了出去，直接降落在红尘天界深处，和洪黑狱所化的黑狱结合在一起。
　　洪黑狱刹那之间，修为无限提升。
　　他成为了真正的地府之主，掌握十方地狱，道中之道，鬼中之鬼，魔中之魔，冥中之冥，九幽之主。
　　他的修为，在瞬息之间，超越大帝。
　　坐镇一方。
　　天，地，人，三才三界，淋漓尽致。
　　三界之主是江离，而仙界是珞风，人间是梦纸鸢，地府是洪黑狱。
　　最终确定了下来，陡然之间，整个红尘天界，极其圆满，秩序再次加强，一般来说，人间界的法律，是莫过于死。
　　但是现在，冥府一旦形成，就算是死都要接受惩罚，那种罪大恶极之人，失去人性，杀人之后以为一死就可以逃脱惩罚，却就是万万不能够，死亡之后，还要进入地府，经过无穷无尽的折磨，最后才烟消云散，有的甚至不死，永远在地狱的火焰之中煎熬。
　　这样一来，可以大大镇压作恶之人。使得秩序再度加强许多倍。
　　有了地府的约束，刑法再度完善。
　　甚至还可以自己定下来善恶功德，天道循环，相互报应，因果记录，冥冥之中，丝毫不爽。
　　“可恶，可恶！”
　　在武界之中，最强武者所化的少年和大梦太子在一起，大梦太子几乎是愤怒到疯狂了。
　　“我的冥界，居然就这样被夺取走了。”大梦太子急速行走，身上火焰冒出，燃烧虚空。
　　“稍安勿躁，下一步，他就是夺取武界了。”最强武者所化少年还是很冷静。


第0921章 和命运交锋
　　“他夺取武界没有那么容易吧。”万千秋很冷静：“刚才他夺取冥界，是因为冥界天意被污染，没有什么力量，很容易被它乘机收取，想收取武，天意反噬起来，也必定可以让他的什么红尘天界自食其果。”
　　“这倒是，龙界，武界，移动！”
　　最强武者所化少年站立起来，在他的意念深处，武界和龙界开始联系在一起。
　　而这个时候，万千秋，轩辕彼岸，江纳兰，大梦太子也占据在了方位上面，化为最强手段，五道气运相互运转，化为了纽带。
　　两界顿时就被他们的神念所笼罩。
　　无论是龙界，武界的人都听到了最强武者少年的声音。
　　“我们五兄弟，掌握龙界和武界，现在就是两界之主，运转本源，得到天道承认，谁敢不服，立刻就死！现在，诸多人物，立刻要组织高手，前来朝拜我，得到我的册封，你们才能够运转自己的政权，为我做事，集中龙界和武界的众生之力，催动两界合璧，知道了么？”最强武者少年发出来不容置疑的意志。
　　“万千秋，轩辕彼岸，你们去龙界，我给你们暂时控制龙界本源的权力，整合其中的苍生，千万不要让人间界有机可乘，只有万众归心，才可以把力量调节到最大，那鸿蒙金丹，我布局了多个时代，居然就被这样夺走，但因果还在，我迟早要夺取回来。”
　　“好！”
　　“一定要降服两界！”
　　“顺便把正义天界也夺取回来。”
　　“对，正义天界，四界联盟，本质上已经可以和仙界媲美，当然还有魔界，我们七界已经联盟，现在也要聚集在一起，化为全新的世界，超越红尘天界。”
　　五大人物各自开始行动。
　　而空中，龙界，武界都开始聚集。
　　两界合璧，甚至影响了魔界。
　　魔界之中的群魔，就惶惶不可终日，他们知道，连仙界都开始合璧了，恐怕魔界也逃脱不了覆灭的命运。
　　就看是被谁吞并而已。
　　在那逆天魔宫深处，魔界之主紧急召开大会，把所有的魔头都聚集起来，还有魔界的诸多大帝。
　　魔界底蕴雄厚，而且有秩序，绝对不是冥界可以比拟得了的。
　　魔界之主手握逆天神斧，似乎开天辟地的魔神，全身铠甲，气势十足，但是他现在却忧心忡忡。
　　“诸位，现在人间界和仙界合璧，又吞噬血界，冥界，甚至连鸿蒙战场都融化了，化为鸿蒙金丹，那江离举手投足，打破一切，亘古难敌，彼岸都退却，我们现在七界联盟等于是个天大的笑话，你们说怎么办？”魔界之主道：“我们魔界现在危在旦夕，必须要投靠强大的存在，才能够保住性命，你们说投靠谁比较好？”
　　“当然是最强武者。”一尊魔帝道：“他是最强的，融合了龙界之子，武界之子，本身又是能够和元始天王一战的人物，投靠他，应该会有天大好处。”
　　“不，我觉得投靠彼岸比较好，彼岸的实力最强。”又一尊魔帝表示不同意：“如果投靠最强武者，实际上他有四个兄弟，都不是善良之辈，万千秋，大梦太子？尤其是那江纳兰，又贪婪，又恶毒，比魔还魔，我们投靠，还是任凭他宰割？”
　　“这点不错，但是彼岸实际上也不靠谱，彼岸三尊其实也在各自算计，而且内部还有灭世使者入侵，更有一些超越大帝的存在也在暗暗反抗彼岸三尊。”魔界之主道：“我们如果投靠过去，立刻就会被瓜分，甚至连神器都保存不住。”
　　“其实，抛开敌对关系，我们投靠红尘天界是最好的办法。”突然，一尊魔帝一语惊人，“那人间之主，气宇非凡，人间界的规矩和法律，是最为森严的，人人还能够得到自由，如果我们和他谈好，甚至还得到优待。”
　　“这点不行！”魔界之主道：“我们都发过誓言，混沌誓言！和人间界对抗到底，现在反而去对抗人间界，恐怕不妥当吧。”
　　“其实无妨。”那尊魔帝道：“人间之主早就有了对付混沌大劫的方法，混沌誓言对于他来说，实际上不算什么，只要魔主和他商谈一番，他就可以化解我们混沌誓言的诅咒，我看现在红尘天界，欣欣向荣，有王者气象。”
　　“遮日魔帝，我怎么感觉，你好像是那江离的说客？”魔界之主突然道。
　　“魔界之主果然不错。”遮日魔帝道：“我的确是江离的说客，其实我在很早，就和人间界有接触，主要接触人是华诛仙，他乃是诛仙大帝的化身，现在修为通天彻地，更是人间界的实权派人物，说一不二，是江离的兄弟，可谓肝胆相照，他是我的靠山，我得到他的庇护和承诺。”
　　“想不到啊想不到，你已经暗中投靠了人间界。难道你不怕混沌誓言么？”魔界之主道。
　　“不好意思，当时是几界之主发誓，我并没有在场，和我无关。”遮日魔帝道：“不过，魔界之主，你也别惊慌，现在多了我做说客，那我们就多一条生路，不知道我的提议，你是否考虑？反正我的遮日魔宗，已经全部要投靠人间界了。”
　　“你难道就不怕我杀你？”魔界之主晃动了一下逆天神斧。
　　“你杀不了我，我的身上有华诛仙烙印，如果你动我，红尘天界的鸿蒙金丹，立刻对你进行攻击。”遮日魔帝有恃无恐。
　　四周的魔帝也纷纷劝阻起来：“魔主，不要意气用事，红尘天界太强了，最强武者都不是他的对手，多取走了鸿蒙战场。我们觉得可以和他谈谈，去投靠他。”
　　“既然这样，那也就算了。”魔主泄气了，“那你去说说，看能不能够让人间之主，收留我们，并且化解混沌誓言？”
　　“我正有此意！立刻就去！”遮日魔帝起身，化为了魔光，眨眼之间离开魔界，等下一刻，他就来到了红尘天界之中，见到华诛仙。
　　华诛仙此时此刻正在修行，他看着遮日魔帝，点点头：“你想要说的事情，我都知道了，现在红尘天界是三大巨头，第一珞风，第二梦纸鸢，第三洪黑狱。任何事情，这三人可以做主，魔界中人，煞气极盛，恐怕不适合居住在阳间，不过现在地府凝聚，正需要一大批的地神，我看魔界可以和地府融合，就使得地府充满该有的煞气。”
　　“江离大人呢？”遮日魔帝知道，真正的红尘天界领导者是江离，为无上巨头，一言九鼎，他说的事情，基本上就定下来了。
　　“他已经同意这件事情。”华诛仙道：“魔界融合虽然是大事，但对于他来说是小事，现在他参悟无上无限之道，对抗命运长河，所有的一切，我们几个高层都能够做主。”
　　“那化解混沌誓言的事情？还有我们魔界的待遇？”遮日魔帝道。
　　“这些都在江离的算计之中。”华诛仙道：“魔界的待遇很好，都进入地府，以后管理万界罪人鬼神，不过，魔界中人的魔头也要清洗，有些人也要进入地府受苦。”
　　“这个我知道，魔界中的魔头太多了。”遮日魔帝点头哈腰。
　　“好吧，我把鸿蒙金丹中的一丝力量给你，你足可以去魔界做些事情了，看着魔主，让他前来投靠。”华诛仙道。
　　“是！”
　　遮日魔帝的脑袋后面出现了金色光圈，如行走在人间的佛陀，他从魔变佛了。
　　身上魔气全部化解。
　　滋滋滋……
　　他得到了承诺，再度回到魔界。
　　此时此刻，江离在红尘天界的最中央，一个秘密的时空深处，在闭关，他只要一闭上眼睛，就可以看到整个物质界，万界的各种变化，还有三次元宇宙的规模，虚空界的长河。
　　隐隐约约，他就感觉到命运长河对他的威胁。
　　命运长河对他充满了深深的敌意，似乎随时都会降落下来惩罚，本来他对于命运是很忌惮的，毕竟命运无可抗拒，但是现在却就变了，他的实力增强，可以扭转命运，选择自己想要的变化。
　　“命运长河，你时时刻刻守护虚空，守护物质界，守护众生，不过正是因为有你的存在，众生才会被命运束缚，无法自拔，无法自由，现在我创立无限大道，无限神拳，就是要给众生无限自由。”江离喃喃道，他的声音，沟通虚空，似乎在和命运长河交谈。
　　“众生的命运，本来就是自己选择的，我就是规矩，不能够脱离规矩，就如长河一样，必定有个轨迹，若是没有轨迹，就会四处泛滥，反而成为灾祸，你的无限大道，使得众生无限，想法是好的，但是未免太过天真，使得众生失去自由，真正的大自由，就是没有自由，你知道么？”突然之间，虚空深处传递出来一个声音和意志。
　　那就是命运的意志。
　　它在驳斥江离的无限大道。
　　在这一刻，两人已经开始交锋了。
　　“很好，很好，看来命运长河，真的很难战胜。”江离听见这个意志，脸上显现出来了笑意。


第0922章 灭顶之灾
　　江离在晋升无限大道101条法则之前，开始和命运长河沟通，这不是妥协，而是先礼后兵。或者说是为了更加熟悉对方，知己知彼，百战百胜。
　　命运长河有自己的意志，也有自己的想法，不过没有感情，就是系统一般的存在而已，但是它也不想死，混沌灭世，命运长河也要消失，所以它有自己的打算。
　　不过江离也没有狂妄到可以说服命运长河，他现在要做的事情很简单，那就是积蓄力量，熟悉长河，然后冲击修为，和命运长河大战。
　　此时此刻，魔界的人开始向红尘天界靠拢。
　　地府初成，其中需要大量的魔头作为管理者，成为小鬼，无常，牛头马面这些东西，魔界的魔头有秩序，正好可以做这种东西。
　　首先是“遮日魔帝”来了这里，率领所有的魔头。当然，在事先进行了大清洗，只留下忠心耿耿的，其它全部都内部炼化。
　　“遮日魔帝”就成为了地府阎王之一。
　　在古老的传说中，地府是十八层地狱，有十殿阎王，不过现在，冥府扩大，可以分为许多殿的王。
　　洪黑狱不是王，而是无上冥主。
　　他的属下，才是诸王。
　　哪怕是魔界之主前来，也是诸王之一。
　　只有大帝，才能够称王。
　　初步估计，在冥府之中，应该会有三十六殿阎王，然后逐步增加，现在的红尘天界，综合实力来说，已经超过了不朽之塔星域和宇宙之脑星域的联合。
　　江离其实很把这两个宇宙圣地收取了，一旦收取，就代表把三次元宇宙天意的阴阳都掌握在自己手中。
　　可惜的是，这两个圣地现在彻底消失了。被三次元宇宙天意掩盖起来。
　　如果江离挑战命运成功，实力再度增加，那就有了和元始天王抗衡的资本。在挑战命运成的一刻，他就会拨开三次元宇宙的层层迷雾，寻找到两大圣地，然后吞噬，不但如此，还可以把王超呼唤出来。
　　在他的感觉之中，王超和三次元宇宙天意正在进行一场战斗，甚至都有可能相互吞噬。
　　自从武道之祖宗巴立明变化成为了武道长河之后，江离就知道，自己远远低估了王超，王超根本不是想吞噬宇宙之脑星域的系统，而是想吞噬三次元宇宙天意。
　　只有三次元宇宙的天意，才配得上他的身份。
　　不过，这种战斗就是年深日久的。
　　但江离却可以帮助他。
　　红尘天界如果吞噬了不朽之塔和宇宙之脑，就可以把造化玉碟再度拿回来，也融入鸿蒙金丹之中，那个时候，鸿蒙金丹就不叫做鸿蒙金丹，而是无限金丹。
　　无限金丹大成，震破一切，演化万古，才有信心打开元始天王宝藏，和这历史上最伟大的存在争夺锋芒，然后和混沌决战。
　　至于天父，江离也要一一吞噬，才显现出来自己的雄才大略，让万界慑服。
　　现在，他在和命运长河相互交流。
　　“命运，你现在掌握不了我，我的无限，已经超脱了你。”江离的意志，不停交流，企图击溃命运。
　　“你是不可能超脱我的，无限也是一种命运，命运本来就有无限种可能性，命运包含有过去，现在，未来，未来的变化很多种，你的无限，也不过是命运的一部分而已。”命运长河继续传递来意志。
　　“不，无限是蕴含了无无之变化，命运，是在其中可能性之一，超脱命运，也是之一，无限甚至还包含了混沌灭世之后，还有如果混沌不灭世了之后的道路怎么走，也在其中蕴含。而命运，在混沌灭世之后，又不会存在。”江离的意志在辩解。
　　“不。”命运长河的意志轰击下来：“不管时代如何变化，命运依旧存在，就算是混沌自己都有命运，你所看到的命运，是众生的命运，不是命运的本身，哪怕下个时代，命运依旧存在，不过承载的众生不同罢了，就如历史上，改朝换代，天子的称呼还是皇帝，但不是同一个人，但世世代代，天子本身还是天子。混沌灭世，众生灭亡，它们的命运不在了，而我依旧存在。只是睡眠了，等待下一批众生的开启而已，混沌灭世灭不了我，我已经见证了一个又一个的轮回，千百次的众生烙印，都沉淀在了我的长河深处，你可以在其中，寻找到无穷无尽的功法和修为，甚至有超过你无限大道的拳法。”
　　“我不会相信的，更不会去看你的烙印，命运颠倒，最擅长迷惑，我的道，是世界第一道，亿万轮回之中，第一道，这是不会有丝毫怀疑的。”江离淡淡的道：“我会积蓄力量，开始挑战你，你就等着。”
　　“你没有信心，不敢观看亿万次轮回在我本体之中留下来的烙印，我告诉你，这一次宇宙中，其实所有的生灵都不强大，那元始天王的修为，也就是一般般而已，在许多次轮回中，有比他更强的存在，而你更弱小，在无数次轮回中，你的修为不过是中等，但是你的狂妄，却简直无可匹敌。”命运的意志传递下来，语言是嘲讽，但是语气很冷静，就是实实在在的分析。
　　“既然如此，那我就挑战你，看一看，你到底如何之强大！时间长河！”江离的意志已经到了虚空界，在虚空中，他显现出来形体。
　　现在他的修为，一念之间，化身亿万，处处都是他的分身。
　　他站立在命运长河之下。
　　命运长河，最为庞大，其次就是时间长河，两条长河，宛如双龙，相互盘绕，也是按照阴阳划分，命运是阳，时间是阴。
　　相互纠缠，就组成了万事万物运转之轨迹。
　　现在，江离掌握了104卷不灭经文，如果凑成108卷，那就是时间之书，能够召唤时间长河的力量，不过江离并不是时间之子，在将来，时间之子如果出现，对于他来说，也是巨大的威胁。
　　所以，他现在要掌握时间长河，才能够和一切强大的存在抗衡。
　　但是，他吞了不灭神灯之后，和时间长河的沟通更加方便了，也能够借助来更多的力量，通过时间长河的攻击，就可以对命运长河进行抵制。
　　“所有长河，聚集在我的身躯上。”他的身躯炸开，化为了光芒和许多法则。其中足足是100条法则，最后一条是无心，但是在100条法则之中，凝聚成了一个胚胎，那胚胎深处，就是无无法则，第101条。
　　这无无法则，根本不属于物质界，也不属于虚空界，也不可能会出现在任何轮回之中，因为他的本身就是无无。
　　这次出现在了江离的身躯上，其实并不是江离的智慧。
　　而是这一个轮回之中，混沌发生了变数，天地之间诞生出来了一些莫名其妙的东西，因为巨大的缘分牵扯，纠缠，缠缚，终于到了江离的身躯上。
　　于是，就机缘巧合化为了无无法则。
　　这是千百轮回产生的不可测量变化，哪怕是混沌本身都猜测不到。
　　不过，这无无法则要凝聚出来也没有那么容易。
　　江离只感觉自己的所有精气神都疯狂聚集到了无无法则中，不但如此，红尘天界的气运，鸿蒙金丹的力量，甚至万界的元气都开始疯狂聚集。
　　这道法则，乃是无数轮回中都绝无仅有的，因为缘分出现在他的身躯上，使得他偶尔领悟道，却就不是任何法则能够比拟的，也不是任何大道能够望其项背，哪怕是千百大道之王，也根本不及千百分之一。
　　“命运长河，我现在就凝聚这无无法则，把无限大道炼化到101条法则，彻底超过命运大道，我现在知道了，无无法则到底是怎么回事，哈哈哈……”江离笑了起来：“那元始天王还说，无限大道是他创造出来的，只不过让我暗中学会而已，简直是天大笑话，千百次的轮回之中，没有人可以创造出来无限大道，尤其是最后这条无无法则，只有我，在得到了种种机缘之下，化为形体，从此之后，再也没有第二人了。”
　　他的智慧高深，在这刻终于参悟了。
　　的确，无无法则不是元始天王可以创造得出来，哪怕是比他强大十倍也创造不出来。
　　而是机缘巧合出现的。
　　恰好就出现在了江离的身躯上，就如一些混沌中的上古神兵，愿望之树等东西，也创造不出来，只有等待机缘组合，机缘到了，那东西就自然出现，机缘不到，神通无敌也没有任何用处。
　　所以，元始天王创造无限大道，那就是谎言。
　　现在，机缘到了，无无法则，就开始凝结。
　　虚空和混沌都开始摇晃。
　　尤其是命运长河，感觉到了巨大威胁。
　　“既然你一意孤行，凝聚无无法则，那只有承受命运的怒火。”命运长河似乎无法忍受了。
　　长河稍微震荡，顿时之间，无穷无尽的命运之气传递下来，当头就轰击，要把江离和无无法则都化为碎片。
　　轰隆！
　　江离只感觉全身都在剧烈震动，身躯破碎。
　　他再次回到了红尘天界深处。
　　但是，那命运长河的力量根本不会给他任何机会，哪怕是躲藏进入了万界天球深处，也要把他彻底轰击杀死。
　　只一闪，一条长河贯穿下来，红尘天界坚固得连彼岸都无法攻破的防御，在这瞬间之间，崩溃瓦解。
　　气息泄露。
　　只要是命运长河聚集的地方，所有一切都会破碎瓦解，融化，那是自身命运的改变。
　　命运之光，把江离包裹住，然后席卷。
　　江离无影无踪，被摄入了命运长河之中。
　　他即将被淹没，遭遇灭顶之灾。


第0923章 上个轮回
　　命运长河之力，降落下来，并没有毁灭红尘天界，怕激起反弹，而是席卷下来。把江离卷走，纳入长河中。
　　一入命运长河，颠倒迷离，再也无法回头。
　　历史上，还没有人可以挑战命运成功。哪怕是元始天王也不可能成功，不是实力不行，而是机缘未到。
　　“命运长河，你的意志想击杀我，但是我却可以吸收你的力量。”江离在命运长河之中沉浮不定，只感觉到四面全部都是人影憧憧，似乎是古老的，甚至是上个轮回，上上轮回中出现的强横人物，全部都显现了出来，进攻自己的身躯。
　　咔嚓咔嚓！在命运长河的力量挤压之下，他的身躯开始破碎，搅乱，要被长河吸收，化为长河的一部分。
　　他是命运背叛者，挑战者，命运降落下来最强之惩罚，要灭杀他。
　　如果灭杀了他，那命运长河就是有史以来，最强的长河，超越了诸多轮回。
　　因为他的身上，有大量种种之机缘，是许多次轮回都没有出现过的无上机缘。
　　“吸收命运，命运之子的血脉！”江离身躯破碎，但是他无限大道陡然变化，体内居然凝聚出来了命运之子的血脉，顿时那碾压他的力量被他纷纷吸收，与此同时，他的大脑深处，出现了千百万的漩涡，那漩涡的中央，出现古井。
　　古井深处，涌出来大量的混沌之气。
　　随后，愤怒的混沌降临了。
　　命运长河之中，出现一张人脸，这人脸长长的胡须，威严的五官，沧桑如太古巨人，史诗之王。
　　嗡……
　　天道变化，日月无光，先天鬼神，阴阳皆殇。
　　江离强行召唤混沌古气，又引来混沌之愤怒，想要借助混沌的力量，来淹没命运长河，因为混沌才是至高无上的，命运倒是显得很次要。
　　他只有在危机的时候，才会施展这能力，也只有他才能够动用如此之神力。
　　这也是机缘之所在。
　　他对付三次元宇宙天意施展了一次。
　　对鸿蒙战场又施展了一次。
　　现在这是第三次了。
　　前两次的效果都不错，成功的使得自己完成计划，这一次施展，就看命运长河能不能够抵挡了。
　　但是，混沌降临命运的刹那，命运长河突然蠕动起来：“愚蠢的人啊，混沌虽然是敌人，但是他现在的力量，还没有到侵蚀命运的地步。他必须要酝酿到极点，才可以在巅峰的时候，灭杀世人，每个轮回，都是他的一个念头转动。他要苏醒，转动这个念头灭世，还需要很长的时间，混沌的力量，给我全部滚出去！”
　　砰砰砰……
　　在命运长河的神力之下，那混沌的所有元气和力量在刹那之间，被排挤了出去，就如挤压海绵一样，把所有的水分在瞬息之间，全部送走。
　　命运长河根本不被混沌所威胁。
　　至少现在的混沌，威胁不了他。
　　常人要动手，击杀某个人，或者打出一招绝世武功，首先是内心深处触发一个念头，念头控制身躯，打出来大招。
　　这个从念头触发到打出大招的时间，非常短暂，也许就是刹那之间。
　　但是混沌不同，混沌从一个念头诞生，到付诸于行动，就是一个轮回，从鸿蒙时代，到末世代的最后一刻，才是这个念头圆满的时候。
　　混沌一个念头，就要动这么久。
　　这就是人和混沌之间的差距。
　　而现在，混沌的念头还没有圆满，也就是在触发的过程之中，当然威力不是很大，江离召唤混沌，引起愤怒，不过是元气本能反应而已。
　　“居然把混沌的力量都排挤了出去！”江离这个时候，内心震撼了，他才真正知道，命运长河的力量有多强，甚至超越了三次元的宇宙。
　　自己要挑战他，在其中凝练出来无限大道第101条法则，无无法则，那简直是难上加难，似乎根本不可能。
　　呜呜呜……
　　天地都在颤抖。
　　江离在其中，再也召唤不到混沌的力量，但是他自己却有力量，还在抗衡命运长河。
　　“毁灭吧，没有人可以抗衡命运，也没有人可以挑战命运，哪怕你是机缘巧合，得到了千百次轮回之中都没有人得到的无无法则，也无法对命运造成威胁的，因为你的本身也在命运的掌控之中。”命运长河在蠕动之间，意志再次刺入了江离身躯的每个微粒。
　　滋滋滋……
　　江离的身躯冒出来大量的青烟，似乎要被化为虚无。
　　但是他不以为然，全身再次震荡，每个微粒都用处大量的神咒，在神咒的中心，再度诞生出来了一个全新的自我。
　　“我为我，无限重生，无限之躯，无限真命，无限意志……”江离在咒语中心大放光明，似乎要降服命运之龙。
　　他是无上之神，无上之霸主，无上之佛陀，无上之帝王。
　　“你以为，这点抗争，就能够奈何得了我么？”命运长河向内凝聚，顿时无穷的高手在长河深处诞生，万世轮回中的强者，再次对江离进行攻击。
　　“我能够操纵万世轮回之命运！”命运长河道。
　　无穷的拳头对江离轰击过来，顿时打灭了神咒。
　　出拳的是一尊强者，这强者身材道袍，羽衣星冠，双目深处有亿万位面和星河闪烁生灭。
　　他的拳法，打出来了一个又一个的纪元！
　　“这是纪元神拳，上个轮回之中，最强的霸主，纪元之王！”命运长河的声音道。
　　咔嚓！
　　江离只感觉这意志无坚不摧，打得自己本源都开始破裂，处处显现出来颓废之相。
　　“无限神拳！”
　　他的拳法也击杀出去，和这纪元之王对撞。
　　纪元之王，大刀阔斧，拳法通神，作为上个轮回的最强者，他的实力甚至超过元始天王，虽然是烙印，但这股意志简直可以使得江离立刻崩溃。
　　“统统毁灭！”
　　江离知道，这时候是自己生死存亡的危机关头，顶不住，就融化在命运长河之中，成为牺牲品。
　　但是，他此时此刻的修为，又怎么会如此不堪一击，哪怕是上个轮回的最强者，也奈何不了他。
　　“我为无限，吸收一切，纪元之王的武道虽然可以破灭我的本源，但是毁灭不了我的意志，反而，我的意志可以吸收纪元之王的武道！”江离突然张开大口，轰隆一下，把这纪元之王吞了下去，他的肚子里面，就传递出来许多声音。
　　那是纪元之王在他体内再次展现出来武道。
　　此武道，又推陈出新，似乎比起来巴立明的武道，多了许多变化。
　　轰隆！
　　就在江离吞下纪元之王的烙印，镇压住的时候，突然之间，外面出现来了一尊更强的王者。
　　这王者，身穿皮衣，身上肌肉块块，充满了世界上最强壮的力量和神道。
　　“力量之王！”
　　命运长河的声音再度传递：“这是上上个轮回之中的最强霸主，力量之王，他是纯粹的力量，甚至没有武道在其中。”
　　力量是力量，武道是武道。
　　力量是武道的本源，武道是力量的变化，任何力量相互变化，都是武道，力量之王的出现，居然是直接把武道抛弃，只要力量，不要变化。
　　这样一来，力量就更加纯粹。
　　嗡！
　　力量之王的脚步已经走来，他并没有施展任何拳法，任何武道，就是一股气势，到了江离的头顶上。
　　江离的身躯再次裂开，无限神咒不复存在，化为灰烬。
　　“可怕的力量，没有武道的力量，没有任何变化的力量！”江离大吼连连，他的体内，刚刚吞噬下去的纪元之王烙印还在，现在又多了一尊力量之王对他进行镇压，他更加举步维艰。
　　“无限莲花！”
　　他的头顶上，出现了一朵莲花，这莲花就把力量之王给托住，不使得他镇压下来。
　　“你以为只有力量之王和纪元之王么？上上上次轮回的希望之王，出现吧！”又是一尊人出现了，这人是个女子，双目如花，充满希望，她身上的气息，远远超过了愿望果实，甚至愿望神树，她是一切美好愿望的化身，又是所有人心灵中的希望。
　　她是希望之王。
　　在上上上次轮回，此人集中了所有众生，以希望之无上未能，聚集众生，企图超脱轮回，但是死亡了。
　　在混沌最后降临的刹那，希望化成灰。
　　整个天地众生，所有希望，全部毁灭，没有丝毫的机会，所以三次元的宇宙才说，那集中众生之希望，信念，是无法对抗混沌的。
　　三次元宇宙天意的想法，江离也明白了，那就是寻找机会，渡过劫数，等待混沌自己发生变故。
　　不过现在，的确混沌自己发生了变故，等了无数个轮回，终于等到今天。
　　希望之王女子出现，那股气势甚至比起纪元之王，力量之王要更强，更浩瀚，更巨大。
　　江离知道，此女子出现，就不能够抵挡，自己就算再强，也抵挡不住这些强者的烙印。
　　不过，他在危机关头，突然化为了浩浩荡荡的意念。
　　“诸位伟大的存在啊，你们的力量，意志是那么的强大，你们在轮回之中苦苦挣扎，想尽了一切办法。”江离道：“但是，你们仍旧逃脱不了轮回，那是混沌本身的规则太强，这个轮回之中，混沌终于出了变故，内部发生腐烂，是最好的机会，所有机缘都集中在我的身躯上，你们是选择毁灭我，还是把所有的希望，寄托在我的身上呢？”


第0924章 无限成了
　　命运长河深处，这些“希望之王”“力量之王”“纪元之王”都不是真的，而是命运长河经历了许多次轮回，自己抓住的烙印，也就是投影，命运长河每个轮回都会干枯，都会消失，然后随着苍生的诞生，命运也就随之出现。
　　可以说它是不灭的，实际上它也是在不停的改朝换代，只是某些本质的东西并没有变而已。
　　命运本身永远存在，它的灵性却不停变化。
　　那些轮回中的最强者，虽然只是投影，却也有灵性和不屈的意志，谁敢挑战它们，谁就得死。
　　但是，江离开始了自己的想法，他要把混沌发生变化，自己参悟无限大道，无无变化，各种理念，传递出去，呼唤这些灵性，使得这些轮回中的最强者不再攻击自己，而是辅助自己。
　　因为，他们如果扼杀掉自己，那就是断绝掉超脱混沌的希望。
　　相反，如果帮助自己，那就是获得最强之机会，使得自己真正有机会超脱轮回，踏入前所未有的全新天地。
　　其实江离看穿了，以自己现在的修为，命运长河想要杀死自己，都已经很困难。它最厉害的杀招，也就是这些烙印。
　　每个轮回中的最强者，施展出来无上之无敌绝学，那绝对不是任何高手所能够媲美得了的。
　　那“希望之王”甚至比元始天王更强，更横，更集中，领悟更加深刻，如果是她的本体，江离已经失去了很多次，就算是烙印也可以对江离的思维和灵魂进行永远的磨灭。
　　果然，江离散发出来思维和意志，还有无限大道的玄妙，这些烙印就停留了下来，似乎在犹豫。
　　他们知道江离的特殊性，也知道无限大道的难能可贵。
　　江离是千百次轮回，甚至亿万次轮回之中，好不容易遇到的机缘，诞生出来的奇葩，如果死亡了，那超越轮回就再也没有任何的希望，也没有任何的机会。
　　所以，江离不能够被磨灭。
　　“你以为这样，这些历代轮回之中的最强者就会帮助你么？甚至他们有可能停止对你的进攻，你太天真了，这些最强者，不是本体，而是我摄取他们的烙印，自己诞生出来的存在，它们是我的，而不是你的，从某个方面来说，这些最强者是我的武学，来吧，灭杀，更多的强者，再次出现！‘时空之王’‘上苍之王’‘玄玄之王’都出现吧！”
　　轰隆！
　　命运长河深处，再度涌现出来了三尊许多轮回之前的最强者。
　　那时空之王，不是人形，就是一片片的时空聚集，组成意志，可以束缚一切，操纵一切。
　　而那上苍之王，玄玄之王两者各不相同，上苍之王的气息至高无上，拥有一切，真的宛如最强上苍，玄玄之王则就是深奥幽玄，难以捉摸，以神秘著称。
　　这又是三尊轮回之中最强者。
　　一个轮回之中的最强者，聚集的乃是翻天覆地，镇压一切的无敌大气运者，江离现在都不是这个轮回中的最强者。
　　按照道理，这个轮回中的最强者应该是元始天王。
　　杀！
　　那三尊轮回中的最强者纷纷朝着江离杀来。
　　“诸位啊，我可以被你们杀死，但是你们，却断绝了自己的希望，超脱轮回，打破混沌，是多么的精彩。”江离的意志急速闪烁，自身演化出来无限无无：“来吧，诸位，我和你们同在，我们与希望同在，我们和无限同在，我们和道同在，我们和永生同在……”
　　江离的意志，已经不顾生死，他是一个号召人，是发起人，让大家一起和他超脱轮回，看一看混沌灭亡之后的世界，没有混沌的日子里，到底是什么精彩的未来。
　　他的无限无无理念发出去。
　　顿时，这三尊强者也停留下来，似乎在思考。
　　他们也被江离动摇，不是江离，主要是被无限无无的诞生所激发，因为他们都知道，无限无无究竟是什么。
　　如果这次不让无限无无出来，恐怕轮回就要继续。
　　所以，这些烙印的灵性都开始变化，要支持江离。
　　“杀！”
　　命运长河再次剧烈震荡，爆发出来杀机，催动这些烙印要一一飞出，变化之间，震荡虚空。
　　“诸位啊，命运束缚了你们，你们是轮回中的最强者，怎么甘心被命运束缚？你们是最高傲的存在，和我一起，超脱轮回，破灭混沌，这是你们的使命，不然你们的存在，没有任何意义，你们的意义，就是和我一起，超脱轮回！”江离索性把自己的生命完全放弃，而是全心全意化为了无限之道，凝聚无限无无，让这些人看清楚。
　　“无限啊，超越轮回啊。”
　　突然之间，那纪元之王发出来声音：“真是美好的意志，我是上个轮回的最强者，以为自己可以对抗混沌，但是当混沌的意志最终降临的时候，我就彻底灭亡，知道混沌的力量，根本不是我所能够抗衡的，我真想看看，混沌之外，还有什么啊……混沌就是个鱼塘，我们都是鱼塘中的鱼儿，这个鱼塘之外，应该还有更多的东西……”
　　纪元之王发出来了声音，渗透进入江离的身躯之中。
　　江离一震，似乎看到了此人的思维，上个轮回最强者的冥冥中音符，他的修为，几乎无敌，站立在了最巅峰的位置。
　　但是，他还是灭亡了，他不甘心，那股不甘，不屈，不灭，不死的意志灌注在身躯之中，似乎就要化为无上的存在，破空飞出，脱离混沌。
　　“混沌之外，还有东西？”江离似乎被震惊，他以为混沌就是所有，但是一想，也还真的如此，混沌就是鸡卵，自己这些人，都在其中，不停的轮回，打破了混沌，有更广阔的天地存在着。
　　突然，他又想起来了永恒古井，众生之井。
　　也许，自己是井底之蛙，众人都是井底之蛙，混沌就是一口井，把所有的人都束缚在其中，自己看到的东西，就以为是一切，如果跳跃出来了混沌这口井，那就在再也不是井底之蛙。
　　哈哈！
　　江离突然明悟了。
　　他的无限无无之道，突然之间，似乎已经圆满。
　　而这个时候，六个轮回之中的最强者，都并没有进攻江离，而是同时发出来声音：“无限的眷顾者啊，在千百世的轮回中，你终于出现了，这的确是我们的大机会，既然如此，我们就把我们的经验，我们的力量，我们的领悟，我们对于混沌的认识，我们在上个轮回之中的积蓄，全部都给你，把希望寄托在你的身躯上吧。”
　　纪元之王，力量之王，希望之王，上苍之王，玄玄之王，希望之王，全部都开始把烙印，投入了江离的意志深处。
　　咔嚓！
　　江离在顷刻之间，终于无无法则圆满了。
　　101条法则，出现在身躯之中，打破了命运，出现了这物质界之中，不是梦想，不是虚无，而是真实的存在。
　　无限大道，终于成为第一，超越命运。
　　咔嚓咔嚓……
　　在武界之中，万千秋的身躯裂开了，他脸上出现惊恐：“命运，命运出现了问题，命运居然不是王中之王，万王之王，已经被无限大道超越，难道那江离把101条法则凝聚了出来，这是为什么？为什么无限会失败？为什么会发生这样的事情！”
　　“命运居然被超越了！”最强武者第一个站立起来，全身都在颤抖，他是真正害怕了。
　　江离无论多强，他都不在乎，因为自己本身就很强，只要恢复力量，完全可以争锋，但是现在，就恐怕不是对手了。
　　击败了命运，这是一个传奇，一个神话，一个谁都无法做到的事情。
　　“命运，你已经被我超越！”江离在命运长河之中站立起来，他的身躯在不停的脚步连踏，爆发出来最强之力量，当空一拳。
　　轰隆！
　　命运长河在翻滚，其中无数的力量爆炸，似乎被江离这一拳就轰破了，穿开大孔。
　　“想不到，你居然降服了那些烙印，得到了几个轮回的记忆，这一次，你赢了，不过，你不会永久的赢下去。”命运长河一震。
　　巨大的力量缠绕，把江离排挤出来。
　　江离居然也无法把命运长河抓住。
　　虽然他现在把无限大道催动到了极至，有了101条法则，但是命运长河积蓄的力量太过多，他还没有到达吞噬命运长河的地步。
　　但是在这瞬间，他本身的实力，也足可以和命运长河抗衡，哪怕是三次元宇宙前来，也镇压不了他。
　　他的修为，真正登峰造极。
　　机缘巧合之下，他已经成为了这个时代最强者之一，只要有机会，和元始天王一战，如果战胜，他就是最强的人，没有之一。
　　嗡！
　　江离离开了虚空界，再次回到红尘天界。
　　而这一刻。
　　无限大道的真谛已经传播到了每个位面，每个时空，让所有有形无形的存在都知道了。
　　万界之中的世界观发生了最严重的变化。
　　所有的人都知道，命运不是第一，无限才是最强。
　　在以后的岁月中，人人都会修行无限大道。
　　这才是最重要的，当所有苍生都修行无限的刹那，就是无限长河融合所有长河的时候。


第0925章 前往彼岸
　　万界震荡。
　　高手震撼。
　　天地震惊。
　　这就是江离凝聚成无限大道刹那的变化。
　　无限长河凭空暴涨，浩浩荡荡，居然能够和杀戮，王道，浩气，武道，万宝长河瞬息之间就媲美。
　　只要是高手，都可以感受到无限长河那巨大的潜力，甚至只要诚心修炼，都可以从无限长河深处，获取到无限大道的修炼方法。
　　江离不怕天下人修炼无限大道，就怕天下人不修炼无限大道。
　　道之无限，天地神变。
　　鬼神之寄托，日月之轮回，千年之霸主，阴阳之神通，这就是无限大道中蕴含的最深玄机。
　　在这刹那，万界中的高手都套讨论这件事情。
　　“命运长河变动，无限大道超越命运，凝练出来了101条法则，这是亘古都没有出现过的事情！”
　　“是啊，无限长河，悬挂虚空，高高在上，虽然现在不能够吞噬命运长河和时间长河，但是逐渐有了帝王之相，我们速速开始沟通，修炼无限大道，看看这门比命运大道还要高出一筹的大道，究竟是什么。”
　　“命运大道传闻之中，只能够一个人修炼成功，那就是命运之子，别人就算是得到修炼方法，也不可能把这门武功修炼成了。无限大道超过了命运大道，应该修炼起来更加艰难吧。”
　　“那不是，红尘天界之中，无数人都在修炼无限大道，传闻这大道修炼之后，根本不要神格，直接以道求得至高无上的伟岸力量，而且风险极小，循序渐进，堪称玄门正宗。”
　　“那我们也开始修炼吧！”
　　最先感受到的是一些大帝，甚至还有超越大帝的存在。
　　这些大帝已经能够察觉长河之存在。
　　他们尝试着沟通长河，果然就得到了许多意志传递下来，都是修炼的秘密，甚至还有对无限大道的一些诠释。
　　江离没有丝毫的遗漏，把无限大道的秘密全部展现了出来，一枚枚符文怎么修炼，一条条的法则怎么凝聚，相互之间怎么组合，他希望无限大道传播得越来越广阔，最好是让许多至高的存在都来修炼。
　　无限大道是无上之武学，哪怕是元始天王看见之后，都要见猎心喜。
　　而且，更加关键的是，此时此刻的无限大道和以前的都截然不同，江离得到了“纪元之王”“力量之王”“希望之王”“时空之王”“上苍之王”“玄玄之王”的所有经验记忆烙印，等于是得到了六个轮回深处，时空最强者的武学经验，这种修为经验，简直就是举世无双，再也没有第二个人能够比得上了。
　　所以，他把这些烙印武学经验都熔于一炉，顿时催化无限大道再次发生全新的变化，以前的一些符文，纷纷被推翻，重新塑造，法则也都再次改变，革新，适应这个时代，甚至未来。
　　可以说，无限大道是变化的大道，并不是一成不变的大道。
　　它随着时间的变化而变化。
　　也许，今天的法则是这个样子，明天就截然不同了。
　　但是，只要你紧密的联系无限长河，就绝对没有一点问题，因为你的修为，也会随着无限长河深处的变化而变化。
　　这就好像是系统更新一样，无限长河中的修炼，是不停的更新，为了更好适应时代和天地劫数，长河中一变化，你就跟着长河变化就是了。
　　这才是江离的手段，也是第一大道的真正威能之所在。
　　把众生和长河紧密联系。
　　如果不会变化的大道，那又怎么称呼得上第一？世界万界宇宙都在变，长河大道也肯定要变。
　　易经中的“易”就是变化之意。
　　这是第一条变化的大道，所有的大道，都是固定的，一旦练成，威力也就永远固定了，世世代代流传下来，如果不遵循古老的法则修炼，这大道就会崩溃，就会爆炸，让人身死道消。
　　而无限大道，就截然不同。
　　这也就造成了，只要是修炼无限大道的人，必定要对无限长河联系紧密，如果背叛了无限，那么他就得不到及时的更新，逐渐被人淘汰。
　　不过这也无可厚非，修行界为了一本秘笈和绝世神功打架的比比皆是，甚至能够毁灭族群，灭杀亲人。
　　现在无限大道当之无愧的第一大道，第一神功，没有人不会不想学，哪怕是敌人。
　　命运大道都有无数的高手想得到，更何况是无限？
　　这种诱惑力无人可以抵挡。
　　江离回到了红尘天界，坐镇中央，就感觉到气息沸腾，无数的高手都知道了这个消息，纷纷传颂他的威名，也纷纷开始祈祷，开始沟通无限长河，这给了人足够的信心。
　　就算是刚刚出生的婴儿，第一选择也肯定是无限大道，因为这是第一神功，当之无愧，谁会去学习垃圾？
　　哪怕是命运大道摆在他们的面前，他们都恐怕会不屑一顾。
　　去庙里见到了佛祖，谁会对那些山神土地感兴趣？
　　此时此刻。
　　气运沸腾。
　　嗡……
　　那无限长河时时刻刻都有大量的气运灌顶而入，无穷无尽的众生，都选择修炼无限大道。
　　“壮观，真是壮观。”梦纸鸢走到了江离的身边：“我现在感觉到，每个刹那，都会有亿万兆的众生选择修炼，沟通无限大道，甚至无限长河的意志，都遍布了三次元宇宙之中。”
　　万界众生到底有多少？谁都数不清楚，就算是区区一个三次元宇宙，也拥有无穷无量的众生。
　　“不过这样一来，选择就失去了多样性，会不会不好？整个万界宇宙之中，正是因为有各种各样的修炼功法，才会有丰富多彩的竞争，门派，理念，百花齐放，百家争鸣，各自道理，推动进步，现在都统一了大道，化为无限，恐怕会适得其反。”珞风有些担心。
　　“不。”江离摆摆手：“无限大道可以演化一切，不影响原来的神通发挥，比如你修炼的造化，鸿蒙，元始三道合一的王中之王大道，现在修炼无限大道，相互变化，你的道，就可以化为无限大道的一部分。无限大道是容器而已，就如你有一笔钱，存在别的银行，自然也可以转账到无限大道这银行来。”
　　“原来如此！”珞风顿时震惊了：“如此无限大道，可以演化一切，容纳一切，和万道相互包容，这才是真正的道，其它的道，都是假道，非真道。”
　　“这也是机缘巧合，千百次轮回的机缘，偶然降落到我的身躯上，就化为了无限。”江离道：“不过，虽然是这么一说，但是机缘降临到了身躯上，你也要把握住，我九死一生，战斗万千，终于成功把握。”
　　“那也是。”梦纸鸢道：“现在你的修为已经近乎于无敌，恐怕连彼岸三尊都奈何你不得，随着无限长河的扩大，你的修为会越来越强，因为万界中人都在学习，气运聚集在你的身上，灵魂思维闪烁火花，更加厉害的是，他们在修行的时候，一切思维创新，也会汇聚到达长河中，智慧聚集，更加无敌。是到时候打开元始天王宝藏了吧。”
　　“暂时不急，元始天王很强，他的陨落，恐怕也是在自己的算计之中，万界天球深处，谁也不知道隐藏了什么东西，一旦打开，局面仍旧不在我的掌握之中，反正我不急，时间越久，我的功力越发醇厚，反而是有些人会等不及。”江离道。
　　“你还要做一些什么准备？”珞风道。
　　“要把一些大势力都瓦解，免得到时候成为红尘天界的敌人，现在三次元宇宙天意沉睡了，势力最大的也不是最强武者，而是彼岸。”江离的目光远远看了出去，“彼岸是九十九层楼船，每一层，是相当于武，魔，龙三界的大小，最高坐镇的是彼岸三尊，但是实际上，每一层的控制人，都另有其人，等于是天子和诸侯国，彼岸如果统一起来，那的确就是无敌，可以击破所有，在大劫之中活下来的岂是一般？”
　　他的目光看过去的刹那，远处无穷无量的神芒相互激射，已经看到了虚空中形势彼岸楼船的真正形体。
　　彼岸，本身是非常神奇的东西，彼岸三尊每个人都渡过了三次以上的轮回，虽然是苟且偷生，但也算是本事，好死不如赖活着。
　　可惜的是，彼岸九十九层，每一层都是大宇宙，大宇宙各自有主人，非常强横，彼岸三尊虽然高高在上，却也不能够统一，只能够用各种谋略诱惑，免得彼岸产生争斗。
　　不过，江离现在看了过去，彼岸之中，居然很少有人修炼无限大道。
　　因为，彼岸三尊下了死命令，谁修炼，谁就死。
　　而且，他们似乎封锁了某些消息。
　　彼岸相当于九十九个大宇宙，其中多少生灵？如果全部修炼无限大道，刹那之间，彼岸就等于是人间界的了。
　　所以，江离在这之前，要进入彼岸一趟，传播无限大道。
　　而且，彼岸和命运似乎有某种千丝万缕的联系。
　　既然超越了命运，那就要降服彼岸。


第0926章 九十九层
　　江离说走就走，起身而动，下一刻人就到了虚空之中。
　　虚空界的外面就是混沌，里面则是物质界。
　　一般的高手根本不可能脱离物质界，来到虚空界中，因为那样就等于是普通人在地球上脱离大气层来到了太空之中，会直接死亡。
　　大帝也不能够在虚空界中生存，只有超越大帝的存在，天地同寿，才可以遨游虚空，做出来种种不可能之事。
　　江离现在还不是超越大帝的存在，他还是大帝的境界，但是他的战斗力，已经远远超过了天地同寿，而且他已经打破了修行的桎梏，什么大帝，天地同寿，根本就不能够束缚他。
　　换句话来说，他开辟了一个全新的体系。
　　实际上，就算是现在天地腐朽了，他也不会腐朽，除非是混沌一心一意用武力来灭杀他，但是他还有搏斗的机会。
　　也就是说，按照无限大道的境界来算，他已经超过了天地同寿，不在受到物质界的束缚。
　　物质界的根基，就是命运，万物苍生，都有自己的命运，所以才会有天地同寿一说，但是现在江离已经超越了命运，那天地同寿就是个笑话。
　　命运都超越了，还在乎天地？
　　所以现在，他的境界基本上和元始天王，天父一般。
　　而且，有了无限长河的支持，他的实力只有更强。
　　在虚空界中，各种心念聚集起来的长河到处流淌。不过，现在却是杀戮长河，王道长河，甚至武道长河，都开始围绕着无限长河旋转，虽然武道长河巴立明很高傲，傲视一切，但是在无限大道面前，也不得不由衷的佩服，当然，江离也知道，这和自己无关。
　　无限大道乃是千百世轮回之机缘所在，巴立明自叹不如的乃是机缘之所在，这机缘，哪怕是最强者，都要望洋兴叹。
　　对抗混沌，不是看天，也不是看众生，更不看武道，而是看机缘。
　　这一世，等到了机缘，就有希望，否则你想尽千方百计，都是一场空，巴立明在这点上，也有些庆幸，庆幸自己生对了时代。
　　如果是生在别的时代，那只是绝望，绝望降临。
　　现在就看到了希望。
　　“看来，无限大道继续扩张，杀戮长河，王道长河融入其中，是迟早的事情，三条长河融合，镇压所有了，等打开元始天王宝藏，得到4卷不灭经文。”江离道：“时间长河也会在我的掌控之中，命运长河那自然手到擒来。长河归一，无限无敌。”
　　他再次一动。
　　人已经到了巨大的九十九层楼船周围。
　　他有彼岸之子的鲜血在身躯中，无限血脉稍微转化，就连接到了这九十九层楼船的气息，发现果然整个彼岸混乱，就如春秋战国时期。
　　九十九层楼，九十九个大宇宙，虽然没有万界巨大，但是也为一方净土，江离这是第一次近距离观察彼岸，才觉得这彼岸果然是强横，不愧是和命运争雄的东西，也不愧是能够逃过混沌大劫的东西。
　　彼岸本身，就是无上至宝，甚至超过了鸿蒙金丹，自然也就超过了造化玉碟，乃是天上地下，这个时代最强的至宝，甚至是上个时代就最强的至宝。
　　上个时代，最强的人叫做“纪元之王”，但他也没有能够得到彼岸。
　　因为那个时候，居住在彼岸之中的人，居然和混沌达成协议，灭杀此王，在最后灭世的时候，出了巨大功劳。所以，这彼岸能够苟延残喘到现在而不灭亡。
　　甚至，在前几个宇宙时代，彼岸三尊都充当了混沌的走狗。
　　不过现在，他们想当走狗也当不成了，因为混沌出了变故必须要全部灭绝，灭世，一个不留！
　　所以彼岸三尊就想办法逃避，在计划种种事情，但是江离的出现，使得他们的计划彻底泡汤。
　　“好一个彼岸，好个九十九重天，如果这九十九天联合起来，还真是盖世法宝，但是现在，却就相互消耗，实在是不值得，如果我把无限大道传递进入其中，不出数日时间，所有的人都开始修炼彼岸大道，那绝对万众归心，这彼岸融入人间界，和鸿蒙金丹结合在一起，那就是古往今来，甚至多个轮回之中，最强的一件神器。”江离的身躯在颤抖，他不停变化，然后化为了数据，进入彼岸最底层。
　　他身上有彼岸之子的血脉，所以进入彼岸楼船之中，不受到阻碍。
　　彼岸楼船，最下面一层，最为庞大，不过似乎地位最低下，所以如果进入其中之后，适合传授无限大道。
　　嗖！
　　他彻彻底底进入最底层的深处，直接寻找这一层之主。
　　按照道理，这一层之主应该是超越大帝的存在。
　　因为彼岸渡过了数次混沌大劫，每一次都可以获得无穷无尽的资源和法宝，上个轮回，上上个轮回，上上上个轮回，比起现在产生的法宝要古老得多，这也就是武，魔，龙这些世界不能够比拟的地方。
　　九十九层最底层的叫做“永夜层”。
　　这一层漆黑，宛如冥府一般，永夜不开，其中衍生的都是黑暗生物，越到上面，越是光明。
　　不过，这些黑暗生物非常的强大，其中也有人类，而且占据统治地位就是人类。
　　“无上的永夜君王啊，最高那一层的彼岸三尊传递下来消息，严禁你修炼无上大道，若是谁修炼无限大道，那就格杀勿论！”
　　就在这时，在这永夜层之中，最深处，一尊黑暗的王座上，两个人在交流。
　　其中一个人，身穿黑色披风，全身都包裹在其中，就是一团黑夜，看不清楚面目，而另外一个人，却就是身穿白衣，只是身上有些阴气，这两个人一黑一白，似乎黑白无常。
　　两人都是超越大帝的存在。
　　包裹在黑色之中的就是永夜君王，而白色衣服就是上一层的无上之主“白云君王”，此时此刻，两人正在相互交谈。
　　“哼！那彼岸三尊自己的小心思我不是知道，他们其实一直把我们当炮灰，甚至到了关键的时候，可以把我们献祭，换取自己又渡过一个轮回。”永夜君王发出尖锐刺耳的声音：“他们封锁了消息，但是却封锁不住我们看向虚空深处长河的动静，那无限长河的威势在扩大，无限大道诞生，超过了命运大道，演化出来101条法则，可以隐瞒过大帝，但是却隐瞒不过我们这些超越了大帝存在，到达天地同寿境界的人。”
　　“是啊，我都想去以无上意志沟通那无限长河，从其中获得无限大道的修行方法，但是怕彼岸三尊知道，所以和你商量一下。”白云君王道。
　　“不用怕，彼岸三尊的力量没有那么强大，如果他们在当初抓住了彼岸之子，轩辕彼岸，那就真的无可抗衡，动用九十九层的本源力量，把我们全部都炼化，融入三人的身躯，继续了数个轮回的力量，一举破开混沌，挑战其中的最强大本源，但是现在，却就万万不行。”永夜君王尖锐的笑了起来：“现在，我统领众生，只要所有的众生都开始修炼无限大道，就绝对可以在短时间之内，实力大增。这个时候，必须要想尽一切办法提升实力。”
　　“可是，我们修炼了无限大道，会不会被那人间之主，不对，是红尘天界之主所掌控？”白云君王在犹豫。
　　“不会，那红尘天界的理念不是掌控，而是大自由，大理想，人人怀着自己的理想走到一起，那才是志同道合。”永夜君王笑了起来：“所以我们修炼无限大道绝对没有问题的，但是彼岸三尊有很多走狗，九十九层天之中，也未必有和我们一起的人，有的人想办法要杀死我，取而代之，所以我们绝对不能够莽撞，现在，我倒是希望出去，能够和红尘天界之主结盟，甚至投靠他，他才是这个轮回的最强者，甚至有可能是千百个轮回的最强者。”
　　“不错，此人简直可怕，不过可怕的不是他本身，而是他的机缘巧合，获得了无限大道，如果这机缘在我的身上就好了，哎……”白云君王道：“但是现在彼岸所有的出口都被锁死，我们只能够在其中，根本出不出，想离开简直难以登天。”
　　“哼！实际上九十九层天中许多高手都对彼岸三尊不满了，其中肯定有偷偷修行无限大道的存在，如果彼岸三尊开始灭杀，那就真正的众叛亲离，他们不敢。”永夜君王分析着：“如果是以前的彼岸，他们的确有生死大权，因为没有人可以威胁到彼岸的地位，但是现在就不同，内忧外患，他们其实也都焦头烂额了，彼岸之子随时都有可能回归，而红尘天界之主一旦降临，整个彼岸都会动摇，彼岸相当于九十九个大世界，生灵不知道多少，如果都修行无限大道，那彼岸就等于属于他了，他不会不动心，所以下一个目标，他绝对前来彼岸，要镇压三尊，夺取大权。”


第0927章 剥离彼岸
　　“永夜君王，我们现在只能够等，我觉得这样下去也不是办法，眼看天地即将大变，现在如果还不提升自己的实力，那就悔之晚矣，我知道有几层天的君王在偷偷修炼，他们现在的实力暴涨，而且并没有查到他们。”
　　白云君王很是羡慕的道。
　　“哪几位君王？他们这么大的胆子？”永夜君王一听，也极其的羡慕，但是他没有办法，眼下只能够暗暗动作，小心翼翼，彼岸三尊的威严降落下来，他们现在抵挡不住。
　　越是底层，实力就越低，永夜君王有些吃不消彼岸三尊的威严。
　　“是灭度君王，逆坎君王，无回君王这三个人，不过他们也是偷偷摸摸修炼，彼岸三尊得到消息，派人去查他们，但是没有查出来结果，于是也就暗中监视，并没有下毒手。”白云君王道：“他们在闷声发大财，我们在这里苦苦等待，的确有些郁闷。”
　　“可惜，彼岸之子还不归来，我们有个强有力的领导人，也能够把能量聚集到最大。”
　　“彼岸之子也没落了，现在最强的是红尘天界之主江离，他才是最无敌的存在，想想，彼岸和命运相对，命运长河都被击溃，彼岸也自然不是他的对手，所以现在投靠他是最好的选择。”
　　“这点我也清楚，但是无法牵线搭桥啊。”
　　两人商量了半天，还是没有商量出来一个名堂，在这里长吁短叹。
　　“永夜君王，白云君王，你们真的要投靠我？”就在这漆黑的王座之上突然出现了一个声音，“我就在这里，你们要修炼无限大道，我完全可以成全你们。”
　　“谁！”
　　两大君王猛的回头，就看见这黑暗王座周围，光芒出现，照亮永夜，大放光明，似乎要把整个彼岸都掌控住的味道。
　　“是我。”
　　江离一身运动服，脚下穿着跑鞋，似乎当初地球上的那个少年，但是谁看见他，都知道他是这个轮回中最强的男人，他身上却有纯真，朴实，相亲相爱的邻家味道。
　　自从他修成无限大道以后，气质变化，再也没有任何大人物的味道，就是邻家，亲和，对任何人都是亲切，曾经那时是少年。
　　这位少年，微笑迷人，热血，永不动摇，再次回到了当年的赤子之心。
　　不用看，永夜君王和白云君王就知道眼前的这个人，铁定是红尘天界之主，就是天帝，无限之主，最强的人，只要和元始天王一战之后，就真正的踏上了无敌之路。
　　因为没有人有这样的气质。
　　他们看见此人，甚至没有对抗的念头。他们是超越大帝的存在，天地同寿，对上任何存在，都有信心击溃，从来不会出现过连反抗念头都升不起来的意思。
　　“你你你……”永夜君王结结巴巴的道，“你怎么会来到了这里。”
　　“我来这里传道，彼岸之中还没有我的道，彼岸三尊为了自己的一己私利，封锁真理，非智者所为，他们度过了三个轮回的劫数，还不知道回头是岸，实在是可惜，这次就是他们断绝生命之日，在以前的轮回中，他们靠着出卖同伴成功的度过劫数，这次就不能够让他们再存在下去了，而你们却是无辜的。”江离看的很清楚。
　　彼岸三尊的确不是什么好东西，留下来是个祸害，说不定自己以后在和混沌对抗的时候，这三人突然出手，对付自己，和混沌又达成某种协议。
　　有些人可以拯救，有些人无法原谅。
　　就好比江纳兰，此人已经魔头深入骨髓，再也无法化解，病入膏肓，只有杀死他才能够彻底解脱。
　　“你要帮助我们？”白云君王镇定了。
　　“不错，你们居然心向无限大道，那就是前世修来了缘分，再也没有任何的怀疑，是在千百世的轮回中种植下来了因缘，非常难得，现在我就把无限大道传授给你们。”江离道。
　　“不！”白云君王道：“我们如果修炼了无限大道，那会被彼岸三尊发现的，那个时候，我们的这层世界都会降临下来灾难。”
　　“无限就是无所不能。”江离哈哈大笑起来：“你们也太小看无限大道了，既然能够超越命运，那就是无上之法，无限之法，无无之法，怎么可能被发现？”
　　说话之间，他手指点了出去，两道光芒就激射在永夜君王和白云君王的脑海深处，顿时两人的身躯上就出现了无限长河的影子，全身注入伟岸的力量，但是无声无息，云淡风轻，根本不会有任何的波动。
　　“我们就算这么修行成了无限大道？”永夜君王喃喃道，他的躯体深处全部都是无限真谛，但是原来的武功和拳法却还在，更加精纯，运转起来超越了几个层次，尤其是自己的世界观，似乎看穿了轮回，直接到了混沌之外。
　　“我也脱胎换骨了，想不到，到了我们这样的境界，还能够有所进步！”白云君王不敢相信自己，他看着自己的双手，上面有神圣的光泽，这种神圣来自于混沌的另外一面。
　　“这种力量，不是彼岸能够比拟得了的。”江离道：“它无影无形，可以渗透一切，它至高无上，可以主宰一切，它伟岸无匹，能够斩杀一切，现在，你就把无限大道，传播向所有的生灵，我保证没有任何事情。”
　　“这也太……”白云君王道：“我们单独修炼没有什么事情，但是我们掌管的两层，无穷生灵，相当于大宇宙，全部修炼这种无限大道，恐怕气运发生变化，顷刻就要遭遇灭顶之灾。”
　　“无妨，听我的，保证不会被发现。”江离根本不以为然：“你自己修炼，不懂得无限真谛，自然要被发现，但是现在就不同，我在这里可以隐瞒一切，不，不是隐瞒，而是堂堂正正，去吧，去吧，开始扩散，我知道你们的诞生，也是这一层的本源，本身也就是天意的代言人，想用有大气运的。”
　　九十九层楼船，每一层都有自己的天意，有自己的独特运转方法。
　　比如这一层，永夜君王就是这一层的本源授意的最高真谛，等于是一方诸侯，诸侯国的不是皇帝册封的，而是子子孙孙，相互传递。
　　所以，在这一层，永夜君王有单独的权利。
　　“有什么办法可以掩盖气息？”
　　永夜君王还是不放心。
　　“我授权给你，无限真谛，你施展无限虚空道，就可以迷惑彼岸三尊。”江离又是一点，只要永夜君王同意，调动这一层的本源，就可以方便他施展道术。
　　“那我们现在就是红尘天界的人了？”永夜君王道。
　　“不错，你们现在就是红尘天界的人，我会成立单独的系统，你们个个都是大臣。”江离的许诺，金口玉言，绝对不会反悔，这乃是诸天万界所公认的。
　　“那好，我们富贵险中求，而且彼岸格局太小，的确没有什么希望，彼岸三尊苟延残喘，为了自身利益，可以抛弃一切，一旦让他们抓住彼岸之子，炼化之后，彻底掌握彼岸。我们绝对没有活路。”永夜君王道。
　　“那倒是。”白云君王点点头，他们跟随了彼岸三尊这么久，知道这三尊到底是什么德行。
　　嗡……
　　永夜君王和白云君王催动了自己的本源，江离把全身都融入其中，顿时无限真谛随风潜入夜，两层所有的生灵，都意志得到了无限长河的召唤，全部开始修行无限大道。
　　那虚空界深处的无限长河蠕动，扩大，飞速增加。
　　得到了两层彼岸楼船生灵的修行，等于是降服了龙界和武界，无限长河的扩张可就不是一点点。
　　江离站立在这黑暗王座之上，观看这一层的黑暗时空，发现散发出去，浩瀚无边，黑暗本源几乎无穷无尽。
　　而他还看到了上一层，那是白色世界，到处云气飘荡，如人间仙境。
　　那是白云君王的世界。
　　现在，其中的生灵和人类也在修行无限大道。
　　“果然，我感觉到我主持的世界充满了底蕴，一下鲜活起来，果然无限大道就是无敌，根本不是命运所能够媲美的。”永夜君王和白云君王满心欢喜。
　　“这还不算，等积蓄时间，所有的生灵深刻领悟了无限大道精髓，那个时候，你们的本源雄浑，在我的帮助下，就可以斩断因果，把这一层飞走，脱离彼岸，到达我的红尘天界。”江离淡淡的道。
　　“什么？”两君王大吃一惊：“我们两层还能够脱离？”
　　“为什么不能够？彼岸九十九层，虽然相互融洽，但是也能够单独飞走，本来就是聚散无常，这才是真谛，若是不能够聚散，那还叫什么彼岸，整个彼岸的意志也能够分散，所以你们不用担心，就算出了问题，我就施展无限次元斩，把你们彻底切割。”江离道。
　　“那就好，这下我彻底放心了，对了，江离大人，要不要去联系第三层之主，赤铜君王？还有第四层之主刀剑君王？第五层之主古兽君王！”


第0928章 釜底抽薪
　　江离的确有切割彼岸的伟岸神力，不过这样一来，就肯定要遭到彼岸三尊的打击，而且还会引起彼岸天意，整体意志的驱逐，当然以他现在的修为也不是很怕，但他不想彼岸受到损伤，尤其是彼岸之中的生灵大量死亡的话，对他也没有好处。
　　生灵非常宝贵，他们修炼无限大道，就可以给江离力量。
　　所以，江离准备和平解决这件事情，最好是把彼岸三尊也擒拿，然后彻底炼化，融入鸿蒙金丹之中。
　　当然，等让所有的彼岸生灵全部都全部修行无限大道之后，整个彼岸也就手到擒来。
　　既然把永夜君王和白云君王降服了，那么接下来，也就可以一层层的降服下去。
　　“对了。”江离心灵一动，“你们要防备灭世使者的入侵，不过灭世使者防不胜防，除了我之外，谁都无法察觉出来灭世使者到底隐藏在哪里，现在，我把你们两层潜伏的灭世使者全部抓出来，不过以后灭世使者会越来越多，这都要靠你们自己去防备了。”
　　轰隆！
　　江离当空一抓。
　　刹那之间，天地摇晃，处处都显现出来漩涡，一股股逆转灭世使者的消息，从时空深处传递出来。
　　嗖嗖嗖……
　　这第一层，第二层的所有不知名，潜伏的灭世使者，在刹那之间就被一股伟岸的力量包裹，然后传送到了江离头顶的漩涡之中，最后那漩涡化为一个金色球体。
　　这是鸿蒙金丹的虚影。
　　那鸿蒙金丹的力量，可以被他随意借用，因为那就是他的分身之一，他的意志，他的本心，他的本来面目，也就可以化为鸿蒙金丹。
　　“不要，为什么把我摄取到这里来，到底是谁，谁的力量这么大！”
　　“我隐藏得这么深，居然会被发现，我不甘心，我吞噬了大气运者，夺取了他的身躯，顶替他的身份，眼看就要做出来一番事业，怎么就这样毁灭了。”
　　“杀杀杀！我要一拼，灭世王拳。”
　　“混沌，召唤混沌古老力量！没有人可以灭杀我们，我们是灭世使者，秉承了混沌灭世之威能而诞生的存在，强大的存在，你这样明目张胆和混沌作对，难道就不怕死么！”
　　“我们联合起来，对他进行最强一击，让他死！”
　　“杀！”
　　“到底是谁，有如此强大的力量，我们根本不能够反抗啊，此人的实力简直恐怖，把我们一锅端了，我要联系其他的灭世使者居然都不能够，这到底是何等封锁？甚至连混沌都一起封锁掉了，我们的信息是直接通过混沌来传递的，居然能够封锁混沌，简直是天下第一恐怖。”
　　“我知道是谁了，肯定是红尘天界之主。”
　　“对，只有他才有如此的修为，他居然渗透进入了彼岸，我们速速把消息传递出去，给彼岸三尊知道，让他们拼杀个你死我活，这样一来，我们就可以占据到足够的便宜，也许能够逃出生天。”
　　“没有用，这两层的所有时空都被迷惑，都被封锁，根本不可能把任何的消息传递出去。”
　　纷纷乱乱，那金球之中显现出来了众生相，那些灭世使者有的奋力一搏，有的想办法，有的虚与委蛇，想施展计谋，有的想对外传递消息，但是这些都没有任何用处，反而被围困得死死的。
　　“儿子，我儿子也在其中，那是我其中的一个儿子啊。”
　　永夜君王突然长啸起来，他看见在那无数的灭世使者之中，居然有一尊，是他的儿子。当然，他的儿子很多，大权在握，开枝散叶，可以占有许多女性，自然也有繁衍无穷后代的权力。
　　不过，现在那个儿子，是他最为杰出的一个，如果是平常的儿子，死了就死了。
　　“父亲，救我，父亲，救我。”
　　那个灭世使者看见了永夜君王，立刻哀嚎起来，声声泣血。
　　“哦？这个灭世使者吞噬了你的儿子，现在他完全是另外一个人，只不过有了你儿子的记忆而已，在迷惑你，如果他成长起来，连你一起吞噬，那就真的拥有了大气运，我现在怀疑，九十九层天之中，有一些君王已经被吞噬掉了，成为灭世使者，伺机而动，甚至彼岸三尊旁边的人都被渗透，灭世使者无孔而不入，更加关键的是，不惧生死，完全就是混沌意志，难以捉摸。”江离道。
　　“杀！”永夜君王突然道：“既然是我儿子化为了灭世使者，那也没有办法，为了万界的安全，必须要大义灭亲。”
　　“其实也不必，我可以还原！”
　　江离一点。
　　顿时鸿蒙金丹的气息轰击进入了永夜君王儿子的体内。
　　灭世使者怒吼，陡然炸开，化为了一团元气。
　　“无限还原，无所不能。”江离念动无限神咒，居然把那儿子还原了出来，而原来的灭世使者，就完全化为元气，融入鸿蒙金丹深处，作为了最原始的能量和补品。
　　“好，好好！”永夜君王大喜过望：“这简直太神奇了，天帝大人，你简直真的是无所不能，居然还能够无限还原。”
　　“这其实是混沌的力量，混沌粉碎万物，缔造万物，就如人种植庄稼一般，循环不息，我现在也能够粉碎人，缔造人，造物造人，一念之间。”江离丝毫不在意：“所有灭绝！”
　　轰隆！
　　金球之中，所有的灭世使者全部死亡，成为了鸿蒙金丹的一部分，这个时候，两层的本源陡然变得清明起来，就好像一个大病初愈的人，焕发出来了生机。
　　当然，这一切都在暗中进行，在无限大道的迷惑之下，任何人看到的都是原来景象，江离把这里的时间和过去的时间颠倒了下，无限时空相互变幻，乃是无敌无极无量之手段。
　　“好了，你们这里潜伏的灭世使者都清除完毕，但仍旧不可以掉以轻心，因为灭世使者会随时诞生，不过无所谓，你们可以和绝联系，他是异类，半是灭世使者，半是人类，既有灭世使者的神通，又有人类自己的独立思维。所以，他可以探查到一切灭世使者的动静，无所遁形，我想接下来还会有大量的灭世使者出现在彼岸之中，你们就可以一一灭杀，为自己增添力量，灭世使者固然是来灭世的，却也是最好的补品。”江离指挥着。
　　“想不到，江离大人有如此手段，我们简直是有了最好的靠山。”白云之主，永夜君王连连感叹。
　　“好，白云之主，你现在就去暗中联系赤铜君王，刀剑君王，古兽君王，我要一鼓作气，能够降服多少层就多少层。”江离看见万事俱备，自己在彼岸深处扎下来根基，而且把所有的根基都稳固下来，接下就要快速扩张，等彼岸三尊还没有醒悟过来的时候，已经有大半层宇宙都落入他的掌控之中，到达那个时候，这三个人就回天乏术了。
　　“好，我现在就去联系，不过这件事情要小心翼翼，怕走漏风声，江离大人可以和我们一起去。”永夜君王道。
　　“不急，我坐镇这里，巩固两个宇宙，但是我随时都可以支援你们，我的一念，完全可以降临九十九层彼岸任何一层，乃至于所有，甚至可以把彼岸三尊围困住，除非他们得到了轩辕彼岸，炼化之后，彻底控制彼岸，才能够和我抗衡，不过我现在按兵不动，就是因为算计到了一件事情。”江离突然之间脸色凝重起来。
　　“江离大人，计算到了什么事情？”永夜君王道。
　　“在这彼岸之中，恐怕有一尊无敌的存在，那是灭世使者中的真正的王，仅次于混沌之子，乃是超越了天地同寿境界的存在，我从绝的气息中可以感受出来，此使者在潜伏着，随时都会夺取彼岸大权，他先会吞噬彼岸三尊，然后在吞噬各种强大的存在，最后把彼岸的天意给吞噬了。”江离道：“可惜的是，他明显等级比绝高出很多，绝只模模糊糊的感觉，无法探查出来具体的情况，甚至绝的本身要被他召唤所控制，幸亏鸿蒙金丹和无限长河压制住。你们现在到处去联络那些君王，一定要小心翼翼，免得露出马脚，否则必遭横祸。”
　　“知道！”
　　两大君王闪烁之间消失不见。
　　江离等待他们走了，突然散开，整个人虚无缥缈，开始和彼岸最深处的天意融合。
　　彼岸最深处，有个整体的天意，就是它诞生出来了彼岸之子轩辕彼岸，这天意代表了彼岸的总枢纽，比起九十九层的天意更强。
　　甚至可以说，九十九层每一层的天意不过是他的分身而已。
　　江离身躯中有轩辕彼岸的血液，他能够和天意善意的沟通。
　　他如果取得了天意承认，那得到彼岸不成问题，就算是无法得到彼岸承认，如果能够寻找出来那灭世使者中的王，也算是大功告成。
　　他现在就不屑做些小动作，直接就釜底抽薪。
　　轰隆！
　　他的意志，降临了彼岸深处，一个莫名的空间深处，这个空间可以说是不存在，处于绝对的无生无灭状态。
　　任何高手都寻找不到，但是江离寻找到了。


第0929章 灭世之王
　　江离直接和彼岸最本源的天意交流。
　　他的身躯，聚散无常，可以是虚空，也可以是非虚空，更能够组合万物，又可以粉碎万物，无限大道真正练成的时刻，他已经到了神乎其神，千百世轮回都没有出现过的无限无无，出现在了他的身躯上。
　　这种机缘之力，就非人力所能够抗衡。
　　彼岸作为渡过了数个轮回的天意，自然知道他的强大，沟通起来，应该不会有什么障碍。
　　这个彼岸天意思所在的深处，就连彼岸三尊的意志都无法进来，如果他们能够进来，那就代表着可以突破彼岸本身天意的防御，他们就可以为所欲为了。
　　这个空间本来是不存在的，但是江离就善于在不存在的时空中寻找出来沉睡的真实存在。
　　在这个空间的最核心，江离降临的瞬间，就出现了一尊女子。
　　彼岸的形体，居然是女子。
　　此女身穿素色云锦衣，把胴体全部遮盖在其中，盘膝而坐，面容清秀，似乎涉世未深，有纯真的道气。
　　她就是彼岸最伟大天意的化身，气质非常纯粹。
　　但是，别看她这个样子，人畜无害，如果发怒起来，亿万苍生在反掌之间，化为灰烬。
　　彼岸天意的实力，甚至远远在仙界天意之上，几乎可以和三次元宇宙天意，还有命运长河的天意媲美。
　　“伟大的彼岸天意啊，我今天冒昧来访，其实就是想问问你，对于即将到来的大劫，你怎么看？对于无限无无之境界，你是怎么理解的，我已超越命运，这个轮回，是最有可能战胜混沌的。希望你能够和我同心协力，超脱混沌一次次的灭世重生，打破混沌，看看外面到底是什么样的世界。”
　　江离把自己的意志传递过去，要看看此女到底怎么回他。
　　“伟大的无限之主。”
　　果然，此女动了，语气十分客气，“你的确是千百次轮回中的奇葩，诞生出来，乃是我们都无法预料的因缘和合之产物，这个轮回的确有希望打破混沌，我们获得另外的机会，不过，打破混沌之后，究竟是不是永生，却还要值得商量。”
　　“您的意思是？”江离听见此女的话，心中掀起来万丈波澜。
　　“我的意思是说，我们都是鱼缸中的鱼儿，混沌就是鱼缸，打破了鱼缸，我们不一定可以回到大江大河中去，更多的可能性是直接落在干旱的土地上，渴死，窒息而死。”此女道：“你可知，混沌之外还有世界？如果还有世界的话，世界是什么样子的？或者混沌之外没有了任何东西，打破之后，我们也就随之烟消云散？这些后果，你考虑过没有？”
　　“我考虑过，但没有结果。”江离道：“眼下阶段，我们也只有走一步算一步，现在的情况是这样的，混沌要灭世，我们要抵挡过去，不是的自己灭亡，这一步走过去了，才能够算计下一步。”
　　“要为千世谋，为万世计。”此女道：“无限之主啊，你的无限大道，计算深刻，如果目光短浅至此，那我真的不想和你联合。所以，你必须要把这些事情弄清楚，万无一失，才能够彻底的算无遗策。”
　　“这件事情如果能够搞清楚，恐怕我们也不用苦苦挣扎，就拥有了看穿混沌，打破一切的能力了吧。”江离道。
　　“不，曾经有个人来找我，说他知道了这件事情，于是乎我就询问他，但他并没有告诉我。”女子的话让江离大吃一惊。
　　“元始天王！”江离脱口而出。
　　因为，只有元始天王才有此神通，除此之外，没有任何一个人，可能对江离造成威胁，江离要成为这个时代的最强者，必须要先战胜元始天王。
　　“不错，就是他。”此女似乎在回忆什么：“元始天王的最大秘密，就在万界天球深处，我也很迫切的像知道，混沌之外究竟是什么，打破了混沌，我们到底会不会死，如果到时候确定了真正的情况，我才和你联合。”
　　“到达那个时候，恐怕就晚了。”江离道：“元始天王的宝藏钥匙在我的身躯中，我想什么开启，就什么时候开启，我现在还要做一些列的事情，统一诸天之后，再做打算，元始天王把万界的意志融合在一起，铸造成万界天球，而我现在融合万界本体，化为红尘天界，无限宇宙，直接炼化万界天球，不动用钥匙，这就是我和元始天王的交锋，你觉得如何？”
　　“看来，你不是想要打破混沌，而是和他争锋。”女子叹息一声：“既然如此，你可以走了。”
　　“和他交锋是第一步，他是第一个被我挑战的对象，第二个就是混沌。”江离道：“这并不矛盾。”
　　“我还是要等待。”女子不会和江离联合在一起。
　　“既然如此，那我也就不和你商谈了。”江离知道这种存在一旦自己定下来主意，就根本不会再改变，多费口舌也没有用：“不过，我们可以合作。”
　　“我不需要任何合作。”女子道。
　　“真的么？我知道，你渡过了几次轮回，并没有灭亡，为混沌所妒忌，大量的灭世使者就入侵了你的身躯，吞噬你诞生出来的大气运者，这还不算，甚至有可能出现在你的身边，吞噬你的本体，我已经知道，一尊灭世之王已经潜伏进入了其中，你根本感觉不到，到时候一把你吞噬，就悔之晚矣。而只有我才能够帮助你。”江离扫射周边：“你这个空间，我能够进来，那灭世之王也能够进来。”
　　“我并没有感受到灭世之王的气息，而且这对于我来说，是个机会，并不需要你的帮助。”女子也并没有惊讶：“现在的确是有很多灭世使者潜伏进入我的身躯，但我会等待某件事情，那就是我的儿子归来，横扫一切。”
　　“轩辕彼岸？他怎么可能横扫一切，现在气运都开始下降。”江离笑了笑，不以为然。
　　“你虽然成就了无限大道，却不是你自己的道，而是机缘巧合所至，你等于是一个发现了宝藏的暴发户，这宝藏其实并不属于你。”彼岸女子道：“你又怎么知道我的算计和我的玄妙？比起来元始天王，你差得太远了。”
　　“哈哈哈哈……”江离听见此女如此之说，不禁哈哈大笑起来：“我知道你的算计，无非是想让彼岸之子和命运之子联合，你得到命运之子，随后取而代之，把命运长河都纳入掌握之中，成为彼岸的一部分，这样一来，彼岸就飞速扩张，自己也有了突破混沌的本事。不过这种算计，也是与虎谋皮，你在算计命运长河，命运长河也在算计你，知道么？我看你有可能被命运长河算计，成为他的粮食。”
　　“那无所谓。”女子还是云淡风轻的模样：“只要两者联合一起，就是伟大的存在，我已经和命运长河达成协议，所以不能够和你联合，这点你要搞清楚。”
　　“那么，那最强武者，其实是你们暗中算计的棋子？”江离也不惊讶，早就算计到这点。
　　“不错，最强武者就是我们算计的棋子，不过他也是异数，还得到了混沌深处那变异的怪胎注入力量，独立出去，我们抓住他，就可以知道混沌深处那怪胎的秘密。”女子道。
　　“很好，很好，不过既然我们谈不拢，但我还是要在彼岸之中，让所有的生灵，都修炼彼岸大道，这点你不能够阻止我。”江离道。
　　“无所谓，彼岸九十九层生灵，都是我的子民，他们的气息因果缘分和我联系，斩不断，理还乱，所以说，他们修炼无限大道实力越强，对于我的滋补也越大，你这是在帮助我。”女子还是没有阻止。
　　“你就不怕，我把所有的生灵搬空？全部到红尘天界中去？”江离冷笑起来。
　　“你那红尘天界不大，所有的生灵进入其中，必定崩溃。”女子没有丝毫感情波动。
　　“我会把九十九层彼岸也一一分离，融入红尘天界的。”
　　“你没有那么大的能力。”女子突然身躯站立起来，这个空间消失了，她的身躯也随之隐藏起来，江离再也无法寻找到。
　　由此可见，这彼岸天意的力量非常巨大，这也是理所当然，想一想，九十九个武界的天意汇聚在一起，化为如此巨大的存在，又怎么会虚弱？
　　“彼岸天意此女倒是肯定和元始天王达成了某种协议。”江离心中在暗想：“那万界天球深处，到底是隐藏的什么秘密？绝对不是万界意志那么简单，居然有混沌之外的秘密，元始天王到底发现了什么？”
　　江离百思不得其解。
　　既然无法使得彼岸天意来配合自己，那也就只有慢慢经营了，反正不急。
　　九十九层楼船之上，还有一个空间点，那是彼岸运转的最高处，不属于一层，因为其中没有生灵，充满了毁灭性的力量。
　　那是彼岸三尊聚居住的地方。
　　眼下，彼岸三尊就各自端坐在一个方位。
　　但是，一股强大的力量，降临到了这里。彼岸三尊猛的睁开眼睛，看着黑色衣服的人出现。
　　“参见灭世之王！”三尊嘴里发出来声音。


第0930章 最强者印记
　　灭世之王居然出现了，而且还是彼岸三尊亲自问好，由此可见，彼岸三尊早就和灭世使者勾结在一起，企图再度吞噬诸天之中有大气运的存在。而且，彼岸三尊似乎也和上几次轮回一样，开始配合混沌灭世，想要苟延残喘。
　　但是，他们只是嘴上说，却并没有起身迎接这尊灭世之王，所以还是有戒心。
　　显然他们也知道，这次轮回之中，混沌出了大问题，可能不是像以前那样对待他们了，要连他们一起灭绝。
　　不过，他们也可以抓住混沌把柄，讨价还价，希望可以获得更多的利润和资源。
　　这一次，就是在和灭世之王谈判。
　　“彼岸三尊，你们为什么迟迟不执行混沌的命令，难道要我降临，毁灭彼岸，毁灭你们的根基么？”灭世之王一出现，就发出来严厉的警告。
　　“我们也没有办法啊。”彼岸三尊中的谛发出来不紧不慢的声音：“因为命运出现了变化，无限大道横贯虚空，都把我们压制得死死的，这点你也看出来了，我们先要封锁彼岸，免得其中的人开始修炼无限大道，使得我们的根基不被腐朽。我们现在也无可奈何，正需要灭世之王你的帮助。”
　　“是啊，尊敬的灭世之王大人，你终于出现了，速速帮助我们提升实力，把无限长河压制住吧。”湮的声音就比较尖锐了，他很激进：“大约伟大的混沌也知道了，这个轮回，出现大问题，本来是不可能让无限大道出现的。”
　　“我还知道，伟大的混沌本体深处，也衍生出来了许许多多的怪胎，这一次，恐怕是混沌最危险的一次。”罗小心翼翼的发出来自己看法，不过他的双眼十分狡诈，一看就是老谋深算，从不吃亏的人。
　　“你们有了反心？”灭世之王把宽大的黑色袍子展开，出现中年人的身躯，壮硕，魁梧，可以灭杀一切：“所以，你们想要获得更多的好处，不听混沌的话了？难道你们不知道，这样做是死路一条么？”
　　“我们当然知道，但是如果混沌死了，那我们的一切都没有任何意义，灭世之王，你虽然强横，但也不过就是超越了天地同寿境界的地步，现在要去杀死江离，几乎是不可能的事情。”谛道：“混沌大人也有他的难处，我们更有难处，现在它的念头还没有转过来，导致江离还有发展的空间，如果让他继续下去，统帅诸天，恐怕那个时候，就是混沌也奈何不得吧，我希望灭世之王大人为我们提升修为也是理所当然，只有我们抓住彼岸之子，获得彼岸，然后把命运长河融合起来，才能够压制住无限之主江离。”
　　“你们要什么？”灭世之王脸色不变，也不再威胁了，他非常冷静。
　　“很简单，我们要力量，我知道混沌一次次的灭世，现在恐怕有千百万次的轮回，每一个轮回中，都会出现一尊最强者，我们三人就希望把这千百万次轮回深处的三尊最强者所有精华，烙印，本命印记得到手。这样，我们就可以不费吹之力，为混沌稳定住局面。”谛立刻道。
　　“哈哈哈……”灭世之王笑了起来，好像在笑这些人是白痴：“你们的胃口好大，千百次轮回之中，都有最强者，而在最强者中挑选出来三尊本命烙印，赐给你们，你们就一步登天了，那样都会对混沌造成威胁，难道混沌大人会养虎为患么？”
　　千百世的轮回中，每一世都会产生最强者。
　　比如江离得到的“纪元之王”“力量之王”“希望之王”“玄玄之王”“上苍之王”“时空之王”的经验和感悟。
　　但是，这六大王者，虽然是各自轮回的最强者，却不是千百次轮回中最强的。
　　而且，江离得到的不是他们的本命烙印。
　　只是他们在命运长河中遗留下来的记忆而已。
　　那记忆，就足可以启发江离把无限大道开启了，练成无无法则。
　　如果得到千百次轮回中的最强者本命印记，那还了得？
　　得到了记忆就如此凶悍，本命印记和记忆那就完全不同。记忆就是经验而已，本命烙印那还继承了一些最核心的力量。
　　这就好比大帝舍利，有的人学习到了大帝九印，而江离则是直接得到了大帝舍利，两者就本质的不同。
　　命运长河中只有记忆，不可能会有本命烙印，只有混沌深处才有本命烙印。
　　每一次混沌灭世，可以把一切都粉碎，唯独有最强者的本命烙印很难被粉碎，一个轮回中的最强者，本身就集中了这个轮回的最核心精华，是代表了一个时代的最伟大精神和力量。
　　这几乎是不朽的存在，混沌一次次的灭世，其实就是为了收获这些东西，它另外有用处。
　　现在，彼岸三尊提出来这个要求，等于是臣子向皇帝说，把你的妃子赏赐给我吧。这是无法容忍的。
　　灭世之王几乎就要动手。
　　不过，他并没有动，似乎得到了混沌意志的最高指示。
　　“你们想要这东西，也不是不可以，混沌大人是经过了千百次的轮回，采集了最强者的本命印记，都在混沌的最深处酝酿。但是，我就告诉你们一个秘密，就是那元始天王缔造了万界天球，居然打开一个通道，进入混沌深处，盗窃了一些印记，但是也因此被混沌击杀，最后陨落，现在，就在万界天球的深处，就有许多轮回中的最强者印记。比如上个时代的纪元之王印记，还有力量之王的印记。你们可以得到。江离在和命运长河的战斗之中，获得了六大王者的记忆，不是本命记忆，他就如此之凶猛，但是那种最强者的印记，你们承受不了，恐怕会爆体而亡，只有大机缘的存在，才能够承受。”
　　灭世之王道：“你们的任务，是先打开元始天王的宝藏再说。”
　　“元始天王究竟是什么人，怎么可能去打开混沌深处，盗窃印记！”彼岸三尊大吃一惊。
　　“他就是可耻的小偷而已，你们说的不错，这一次的轮回，是混沌进行十二万九千六百次轮回的最后一次，如果进行了这一次轮回，那么混沌本身就会到达一个全新的境界。到达那个时候，世界究竟是什么样子的，谁都说不清楚。”灭世之王似乎敞开心扉，把混沌的真谛告诉这三人。
　　“十二万九千六百次轮回，每个轮回都有最强者，那集中起来，就是十二万九千六百个本命烙印。”三尊全身都颤栗起来。
　　是的，任何法宝，哪怕是造化玉碟，甚至是彼岸本身，也不可能比得上这些本命印记。
　　那可是一个轮回的最强者。
　　得到了任何一个本命印记，都可以获得那尊最强者的核心力量。
　　三尊做梦都想做到，甚至想得到很多个。
　　“灭世之王大人，这么多的轮回中，最强大的是哪一位？”三尊询问道。
　　“最强的有很多，不过按照混沌的推测，最强的应该会在这一世中出现，甚至混沌本身都难以压制，如果度过了这次的劫数，把这一世的强者镇压下去，那混沌就会再度进化，你们也是大功臣，你们不要以为，这一次混沌是要灭绝所有，不过是他释放出来的信号，虚虚实实，谁能够揣测他的真意？”灭世之王笑了起来。
　　“那这一世的最强者到底是谁？是元始天王，还是江离。”三尊急忙询问。
　　“应该是江离，无限大道既然落在他的身上，他时时刻刻都在增加，元始天王当然也是异数，但是一切万法都逃脱不了无限。”灭世之王道：“不过他的无限大道一成，混沌都对他有很大忌惮，所以混沌算计元始天王，两人气运相互消磨。”
　　“万一两人联手怎么办？”三尊道。
　　“不会的，道不同不相为谋，混沌这一世是最后一劫，那么对于江离来说，也是最后一劫，他的劫数有元始天王，还有很多强者，在最后的关头，混沌会把所有的印记都飞出来，让这个世界上，大气运者全部聚集，然后自相残杀，当然，这是万不得已的事情，到达现在为止，混沌还能够控制住局面。”灭世之王把这些最深处的秘密都告诉了三尊。
　　“我们全部都知道了。”三尊点点头，今天的秘密对他们实在是太过震撼，但他们也知道这灭世之王真真假假，所说的也未必都是真的。
　　而且，听到这些秘密没有什么用，他们要的是实质性的东西。
　　谛发出来声音：“灭世之王啊，虽然那万界天球深处有最强者的本命印记，但是毕竟不多，在混沌的深处，也会有最强者的印记，我们只要三个印记，三个就足够了，而且，有了这三个印记，我们也能够最好的完成混沌任务。”
　　“是啊。”罗也道：“最关键的是，灭世使者是不可能融合这些印记的，因为任何一个时代的最强者，都对灭世使者非常的痛恨，他们只认可人类和其它生灵，所以混沌拿着也不能够给你们使用，唯独我们可以发挥出来最大的威能。”


第0931章 机会来了
　　彼岸三尊，谛，湮，罗三大高手，都是老奸巨猾的存在，善于讨价还价，甚至可以乘你病要你命。现在他们听到了灭世之王所说的秘密，就知道这件事情有机可乘，可能是一生之中最大的机会。
　　因为，这是混沌最后一次轮回。
　　轮回过后，就是崭新天地。
　　不抓住这个机会，那就是白痴。
　　所以，彼岸三尊一定要最强者的印记，先抓住机会，提升实力再说，实力越强，在接下来的战斗中就可以占据到很多便宜。
　　而且，他们说的是实在话。
　　最强者的印记，排斥灭世使者，只有给他们使用才最好，因为他们也是这一次轮回最巅峰的人物，虽然不如现在的江离，元始天王，天父，但却也乃是有希望容纳最强者印记的人。
　　如果最强者印记让别人得到，就算是融合进入身躯，也要立刻爆炸，尸骨无存，连元神意志都保存不下来，因为最强者的印记瞬息之间，可以击溃一切精神。
　　“我劝你们还是别想了，你们现在算是这个时代的强者，但和每一次轮回的最强者还有很大区别，根本不可能炼化最强者的印记，而且这是要讲究机缘的，也许一尊小人物，就可以得到那印记的承认，而你们反而会被排斥，当然，只要是灭世使者都会被排斥，这却是真的。”灭世之王道。
　　“这么说，我们是不可能得到最强者的印记了？”彼岸三尊似乎失望了，他们身上冒出来森森杀气，就开始翻脸：“灭世之王，如果我们反水，把你击杀，我想混沌也控制不住局面，你觉得会如何？”
　　“哈哈哈哈……”灭世之王笑了起来：“这也在我的算计之中，你们三人本来就是没有信义，为了利益，随时反水，这种风格，我喜欢，但是你们杀不了我，因为我是灭世之王，你们知道，灭世之王的出现，代表的是什么，那就是混沌之子，即将降临了。”
　　“混子之子到底是谁！”
　　彼岸三尊最担心的就是这个，灭世使者再强都不能够超过这个轮回的极限，所以他们有办法控制，甚至灭杀，变化成自己的力量，但是混沌之子一旦出现，就会彻底毁灭。
　　他们经历了三次轮回，深深知道，每个轮回之中，混沌之子出世的刹那，是多么的恐怖，天崩地裂，光芒消失，万物衰老，天人腐朽，整个世界都失去了活力，这也是末日来临，最危险的时候。
　　每段岁月，都是煎熬。
　　他们也不愿意经历那样的岁月了。
　　混沌之子，会吸取走所有的生机，使得全世界的生机在刹那之间，化为乌有，生机流逝了，宇宙就化为灰烬，最终成败转头空。
　　与此同时，他们的生机也会大量流失，实力降低。
　　他们彼此对望了一眼，都对混沌之子产生杀机。
　　“这次混沌之子，和你们想象的不同，会诞生在任何一个地方，甚至有可能在彼岸之中，而不是在前面的轮回中，出现在混沌深处的胚胎。”灭世之王的语气充满了末日来临的气息：“颤抖吧，你们三人，这次，你们如果不全心全意听从混沌的话，那么还等不到末日来临，你们就会被杀死。”
　　“等等。”谛连忙道：“如果混沌真的不给我们最强者的本命印记，那还有其它的好处没有，如果有的话，我们也愿意和混沌做事。”
　　“你们想要什么。”灭世之王道。
　　“我们还想要整个彼岸的控制权，虽然我们三人现在是尊者，享有最高的统治权，但是现在，整个彼岸还不是在我们的掌控之中，我们只能够传递意志，而不能够彻底掌握生杀灭绝之大权。”三尊道。
　　“你们是要让混沌帮助你们降服彼岸意志？或者抓住彼岸之子？这点事情，你们自己去做。”灭世之王的语气越来越轻蔑。
　　“那这样一来，是混沌不答应我们？”彼岸三尊眼神飘忽不定，知道自己能够获得的东西越来越少，甚至很有可能一无所获。
　　“混沌不会给你们任何东西，在这个轮回中。”灭世之王下达了最后的通牒：“你们别以为混沌自身出了问题，就可以称火打劫。”
　　“那你的意思，是什么好处都没有？”彼岸三尊站立起来。
　　空间封锁，把眼前的这灭世之王就凭空包裹住，使得他失去变化的机会，彼岸三尊算计了很久，就是要和混沌翻脸，他们杀死灭世之王，也能够获得巨大成就。
　　“须弥时空，逆转彼岸，回头一击，先天之界。”
　　彼岸三尊身上散发出来浩浩荡荡的气息，组成了先天之界，这股威力，居然是前所未见。
　　“嗯？你们居然隐藏了实力。”灭世之王看见这先天之界，吃惊不小，似乎是觉得自己低估了彼岸三尊的力量。
　　经过了三次以上的轮回，彼岸三尊的确积蓄了许多不为人知的法宝和实力。
　　“不错，这就是我们的先天之界，又叫做小混沌，是我们在数个轮回之间，采集混沌深处的精华，缔造出来的，是我们最大杀手锏，灭世之王，本来这次我们不应该拿来对付你，但是你居然使得我们绝望，不给我们一点好处，那就没有办法了，我们只有自己来拿！”
　　谛的脸上，出现了断然和狰狞。
　　“小混沌界！”
　　灭世之王看见，果然许多元气聚，混沌显现，虽然不如真正的混沌那般浩瀚无穷，但却带着混沌的威能。
　　也不知道彼岸三尊到底是怎么缔造成功的。
　　灭世之王的修为极其雄浑，但他天生就无法对抗混沌，可以说混沌让他死他就得死，让他生就生。
　　现在，这小混沌界的本质，乃是模拟混沌意志而产生的小世界，虽然不能够让他一念生死，却也可以使得他的力量被压制得死死的，几乎不可能对小混沌界产生攻击。
　　“我们三人，准备了几个轮回，卑躬屈膝，终于缔造了这么一个小混沌界，就是为了有朝一日，对付灭世使者，甚至还有真你这样的灭世之王，当然还有混沌之子，我们甚至在以后，也可以取代混沌，成为最强的存在，你以为我们只会随波逐流？一次次被混沌羞辱？一次次的当做狗？这一次轮回，我们再也不会做狗，而是做真正的主人。”彼岸三尊围绕上来，开始缩小这个规模，把小混沌界炼化这灭世之王。
　　灭世之王的修为，不在他们之下，甚至还有许多能力，比如吸取混沌古气，冲天而出，演化出万物万宝，借助混沌的力量，发动神拳，横扫所有。
　　但是，现在统统都没有了。
　　在小混沌界的包裹下，灭世之王无计可施，只有慢慢被炼化，全身处于虚无状态。
　　他连连大吼，却都无济于事。
　　“三个畜生，居然敢对我不敬，你们还要背叛混沌，在多次轮回之中，你们对混沌卑躬屈膝，现在突然背叛，是不会有任何好结果的，而且我是不会死的，就算是炼化了我，混沌深处还会产生新的灭世之王。”这灭世之王的声音似乎要突破小混沌界，传递到达彼岸的深处。
　　“杀了他，不能够让他把意志传递出去！”彼岸三尊脸色异常凝重，“一旦让他把意志传递出去，就可以召唤无数的灭世使者，叠加起来，对我们进行攻击，那时候，小混沌界还没有大成，都有可能被他打破。”
　　“镇压！”
　　彼岸三尊各自喷射出来鲜血，那鲜血扭扭曲曲，凝聚成无穷无尽的符文和宇宙，使得小混沌界在不停的加强。
　　而那灭世之王还在不停的怒吼，似乎要把自己所有的力量都释放出去，震破这个小混沌界。
　　“一切都毁灭，这不是真正的混沌，这是虚拟的混沌，我要破掉这个虚假的东西，让你们得到应有的惩罚！”
　　“不，这是真正的混沌，是小混沌界，一切都是从混沌中演化出来的，你挑衅我们的小混沌界，就是在挑衅真正的混沌，在我们的笼罩之下，你只有臣服，束手就擒，否则就只有死。”彼岸三尊的咒语加强了，无数神咒不停震荡，连续穿梭，全部都带着小混沌界的气息，狠狠镇压到了灭世之王的身躯上。
　　轰隆！
　　灭世之王凭空爆炸了。
　　他也化为许多音符，直接把一部分的力量炸破了小混沌界，使得信息传播到彼岸深处。
　　“不好，他在施展最后灭世之手段，把气息传递了出去，还好只在彼岸深处传递，我们速速封锁。”三尊立刻施展手段，封锁了彼岸。
　　但是，在彼岸之中，所有的灭世使者也都知道了灭世之王的气息。
　　呜呜呜……灭世使者立刻把所有的意志，精神，都向灭世之王传递，密密麻麻的如萤火虫，凡是在彼岸中的灭世使者，居然全部都出来了。
　　谁也没有料到，在彼岸之中居然有那么多的灭世使者。
　　这一下也就惊动了江离。
　　江离正在考虑，怎么在彼岸深处传递无限大道，突然就感觉到九十九层彼岸颤抖，顿时他就明白了事情的真相。
　　“机会来了。”
　　他知道这是万载难逢的最好机会。


第0932章 捡到便宜
　　“想不到，灭世之王居然和彼岸三尊起了冲突，彼岸深处发生这样的事情，我却就寻找到了机会。”
　　彼岸的震动，江离立刻就敏锐的察觉到，他是何等人物？
　　在瞬息之间，他的意志渗透出去，感受彼岸之中，所有灭世使者的气息，都浩浩荡荡朝着中间汇聚，他就在那源头，找到了灭世之王的真实形体。
　　于是，他就知道发生了什么事情，甚至在以前的一切，都可以推算出来，历历在目。
　　从彼岸三尊向灭世之王讨价还价，再到三尊施展杀手锏，祭出来小混沌界，他都在脑海深处反映出来，甚至他都知道了更多元始天王宝藏的秘密。
　　居然其中有轮回最强者的本命印记。
　　他都只得到了“纪元之王”“力量之王”“希望之王”“上苍之王”“时空之王”“玄玄之王”六大最强者的记忆。
　　这六大最强者的本命印记却肯定在元始天王的宝藏之中，也不知道宝藏打开之后，会落到什么人的手中。
　　江离之所以没有在命运长河中得到别的记忆，是因为命运长河也不圆满，有些远古的记忆已经彻底融入长河本身，最近的六大轮回王者记忆深刻，还并没有消散，所以他才得到六个记忆而已。
　　混沌要进行进行十二万九千六百次的灭世，所有就有如此之多的印记。江离估计着，这些印记有可能飞出来，落入许多人的掌控之中。
　　而他绝对可以得到六个印记，因为他已经被六大王者所承认，只要六个印记一飞出来，就被他吸收，壮大无限长河。
　　不过，混沌积蓄了这么多次的力量，很难战胜。
　　幸亏这是混沌最后一次变化了，只要渡过去，就是全新的变化，当然江离也不知道，到底是什么变化，不过他觉得，掌握了这个消息之后，可以在以后的事情中获得更多机会。
　　起码，他知道，在元始天王宝藏中，最重要的不是4卷不灭经文，也不是其它的什么信仰之书，更不是什么丹药，法宝，而是轮回最强者的印记。
　　只要得到了轮回最强者的印记，那就一步登天，天下无敌。
　　每个轮回的最强者，乃是天命所归，天骄霸主，集中大势，超越一切。
　　像彼岸三尊这三人虽然号称渡过了三个轮回，但是苟延残喘，废物三个，和轮回最强者根本不能够比。
　　上个轮回最强者是纪元之王，随随便便就可以把这彼岸三尊镇压。
　　就算是这个轮回的最强者，或者是江离，或者是元始天王，也能够把三尊杀死。
　　所以说，逃避不是办法，逃避无法进步，只有和混沌抗衡，才可以获得无上大力。
　　“不过，彼岸三尊倒是有些能力，居然忍辱负重，像狗一般卑躬屈膝，还是乘着轮回的机会，采集混沌精华，窃取意志，制造了小混沌界，的确有点小成就，是所有灭世使者的克星。可惜的是，格局太小，无法成就大事。”
　　江离的脸上出来轻蔑。
　　他直接就来到了彼岸最高层，无声无息，进入彼岸三尊居住的地方，根本没有察觉他，实际上以彼岸三尊的修为，还是不至于如此不堪，不过现在三尊正在炼化灭世之王，又要抵挡整个彼岸之中，所有灭世使者传递出来的气息，于是全神贯注，倒没有时间去注意别的。
　　当然，这也是因为江离现在太强了，不但如此，他身上还蕴含有彼岸之子的血脉，融入彼岸本源，进行偷天换日之事，使得彼岸本身的天意都无法把他驱逐出去，更何况是彼岸三尊？
　　江离并没有出手，只是冷眼旁观眼前的种种变化。
　　果然，彼岸三尊有很多杀手锏。
　　他们祭出来小混沌界之后，再次怒吼，打出来了最强绝学，三个人各自从口中喷射出来一条虚伪的长河。
　　谛口中喷射出来的是“真谛”长河。
　　而湮从中喷射出来的是“湮灭长河”。
　　那罗更是强横，喷射出来的乃是“大罗长河”。
　　不过，这三条长河，都没有寄托虚空，不是真正的长河，而是和宇宙之脑之中那智慧长河类似，是虚伪的长河。
　　但是，连宇宙之脑星域都可以诞生出来这种智慧长河，彼岸三尊任何一个都比宇宙之脑主人要强大的多，获得的资源也不可能比拟，这三尊主人自然是要更强。
　　那“真谛长河”“湮灭长河”“大罗长河”交织在一起，似乎随时都要蜕变，因为那是彼岸三尊采集了几个轮回而聚集起来的无上之真意和最强元气，还有无数众生的精神和自己的理念。
　　几个轮回的积蓄，绝对不是那么简单的事情。
　　三条长河，就是随时都要化为神龙的蛟，只要寄托虚空，就立刻可以成就无上修为。
　　不过，他们的长河就算是寄托虚空成功，也不可能是无限长河的对手，因为江离的无限长河，是超越了命运长河的存在，虽然现在力量上不如命运长河，但只要假以时日，修炼无限大道的人越来越多，那无限长河也肯定就会越来越强。
　　“杀！”彼岸三尊把三条长河捆绑向了那灭世之王。
　　“大阵，吸收！”灭世之王把彼岸之中，所有的灭世使者传递出来的气息都吸收到了体内，居然开始抗衡小混沌界的碾压和消磨。
　　小混沌界就如六面大磨盘，从上下左右旁边挤压过来，要把灭世之王研磨成齑粉。
　　“再杀！”彼岸三尊的长河居然燃烧起来，也融入小混沌界之中，他们喷射出来阵阵鲜血，化为咒语，只要把灭世之王给当场杀死，就能够弥补他们的所有修为，甚至百尺竿头更进一步。
　　“彻底融合，所有彼岸潜伏的灭世使者，我是灭世之王，你们必须要听我的命令，把所有修为，精气神，都融合在我的体内，使得我脱离此劫！”灭世之王发出来命令，他知道彼岸三尊如果炼化了自己，百分之百就可以得到物质界的奖赏，那奖赏是惊人的，甚至能够使得那三条长河都寄托虚空成功。
　　一旦寄托成功，那彼岸三尊的实力才会成倍增加，对于彼岸的控制权大了数倍，甚至连彼岸本身的意志都要被操纵压制住。
　　灭世之王不同于一般的灭世使者。乃是混沌在紧急关头才诞生出来的极其伟大存在，本身蕴含的力量品质千百倍于普通灭世使者的未能。
　　曾经的九阳灭世使者，就要想要晋升灭世之王，却没有能够成功，最后被万千秋和轩辕彼岸吞噬了。
　　轰隆！
　　整个潜伏在彼岸深处的灭世使者究竟有多少？甚至江离都数不清，他只看见，九十九层世界，其中足足有九十七层撼动了，亿万兆的灭世使者在这一下，化为了长虹的灭世元气，突破时空隔阂，真正到达灭世之王的身躯上，使得灭世之王在这个刹那，实力提升到了可怕的程度。
　　眼前的这灭世之王，似乎就有了元始天王和天父的气息。
　　砰！
　　他一拳就打在了那小混沌界之上。
　　整个小混沌界就出现了裂痕。
　　“三杀！”彼岸三尊自身也融入了长河深处，开始调动彼岸的力量，熊熊大火，化为长河，那是火焰河流。
　　他们开始拼命了。
　　“伟大的彼岸啊，我们现在为了你的安全，彻彻底底和灭世之王展开战斗，如果能够杀掉灭世之王，我们三人就可以把彼岸也晋升，你的意志，一定要帮助我们，我们越强，你就越能够融合掉命运长河。”三人在祈祷。
　　“如你所愿，灭世之王，都要灭杀！”居然传递出来彼岸本源女子的声音，她声音柔和，坚定，不会动摇，还是和江离交谈时候的一模一样。
　　一道神芒，贯穿天地，从彼岸最深处激射出来，如长矛，狠狠贯穿了灭世之王的身躯。
　　灭世之王全身居然开始崩溃。
　　他的力量不稳定了。
　　本来，他吸收了整个彼岸所有潜伏的灭世使者元气，力量已经无比强横，但是却还没有凝聚在一起，缺少时间，而彼岸本源的最强一击，彻彻底底使得他的力量驾驭不住，就开始崩溃。
　　“哈哈哈哈……”彼岸三尊大笑起来：“杀了这灭世之王，我们不知道会得到物质界多少奖励？不但如此，我们还借着这愚蠢的灭世之王，杀掉了所有彼岸中潜伏的灭世使者，这简直是一举两得，一箭双雕，一石二鸟。不是灭世之王的召唤，我们又怎么可能把那些灭世使者一一的召唤出来？”
　　“我感觉到了彼岸前所未有的清明，气运朝着我们聚集。”谛咆哮起来。
　　“是啊，我们这一下，不止是杀死了灭世之王，还杀死了所有彼岸中潜伏的灭世使者，这种对于整个物质界的功德，那不可衡量。彼岸深受混沌嫉妒，里面的灭世使者是最多的。”湮更是狂笑。
　　三人虽然在狂笑，但进攻却更加凶猛。
　　他们突然合一。
　　“三元归一！”
　　化为了粗大的龙卷，要把灭世之王卷入其中，破碎，消灭。
　　但就在这时，虚空中一只大手无声无息的抓了过来，把这龙卷稍微一拨，就滑到了一边去，而那大手就把即将崩溃的灭世之王抓住，用力一甩。
　　灭世之王就甩出了彼岸，到达虚空界的深处，无限长河中溅落起来的水花，灭世之王落入其中，立遭灭顶之灾。
　　江离在最关键的时刻出手，把这个大便宜给捡了。


第0933章 究竟是何人？
　　彼岸三尊费尽心思，终于擒拿住了灭世之王。
　　而且，这尊灭世之王还把所有在彼岸之中的灭世使者都召唤而来，聚集在他自己身躯上，力量到底有大？谁都说不清楚。
　　可惜的是，在最后一刻，这尊灭世之王被人取走了。
　　取走的人就是江离，他渔翁得利，瞬息之间化为大手，一捞一洗，就丢入无限长河深处，让长河之力来碾压此王，就如当日命运长河粉碎他一般。
　　灭世之王可谓是在劫难逃。
　　江离的无限长河已经不是那种单纯意义上的长河了，不但可以吸收众生意志和智慧，还能够吞噬异种能量，作为能量储备，到达最关键的时候，就能够在长河深处酝酿出可怕的存在，这是从命运长河中学习到的。
　　无限就是善于学习，永远都处于变化之中，永远都在进步。
　　江离这个时候，身躯已经离开了彼岸，人到了无限长河深处，也来镇压灭世之王，他也怕出现什么不好的事情，解决掉灭世之王一切都好说。
　　灭世之王是团无比巨大的能量，其中都可以蕴含时间本源，吞了他的话，江离自己都能够不需要不灭经文后面4卷，从而获得足够的时间本源，把自己晋升到天地同寿的境界。
　　虽然，他现在不需要晋升，也超越了天地同寿，但是体内有足够的时间本源，就可以把无限大道再次变化，使得其更加圆满。
　　无限不停的变化，没有止境，象征着生命境界的不循环。
　　“我要出去！”灭世使者在咆哮。
　　但是江离带着熊熊火焰，如陨石坠落，直接朝着他的头上镇压下来，使得他全身再次裂开。
　　“永世大火，无限循环，从不熄灭，燃尽一切。”江离把自己化为无限大火，永世燃烧，沾染到了灭世之王的全身。
　　灭世之王的精气神在燃烧，顷刻之间，土崩瓦解，只剩下元神的核心印记。
　　“吞噬！”
　　江离一抓，把这元神核心印记抓出来，融入身躯，身躯就变化成为了一座丹炉，一阵熔炼，这元神核心印记就化为了一枚金丹。
　　此金丹，就叫做灭世金丹。
　　灭世金丹散开，化为符文，进入了江离的身躯，融化进入他的血脉，在他的脑海深处，陡然出现了混沌深处的种种情况。
　　他对于混沌，前所未有的熟悉。
　　灭世之王不同于灭世使者，乃是更加接近混沌本源的存在。比起灭世使者高出很多等级，其中有无数的神通，相互变化，相互影响，相互震荡，相互吞噬。
　　江离获得了灭世之王，炼制成灭世金丹，就获得了混沌更多的秘密。
　　本来，他炼化灭世之王，混沌肯定要来阻挡，但是这次就出乎意料，混沌并没有降临下来任何意志，使得他有些奇怪。
　　不过，这也就表明了，混沌肯定出现大问题。
　　但这也绝对不可掉以轻心，哪怕是混沌虚弱了亿万兆倍，也比现在的江离强横亿万兆倍，想要打破混沌，基本上是绝望的事情。
　　好在江离看到了那么一丝希望，暗中积蓄，也许就会迎来最后胜利的曙光。
　　“嘘……”他吸收了灭世金丹，只感觉到无限血脉圆满到达顶点，全身都扩张开来，眉心深处诞生出来了莫名其妙的东西，那是无限之眼，可以看穿混沌深处的种种动静。
　　他站立在自己的无限长河中，观看四周无数的空间，最后看向了混沌。
　　果然，平时根本无法看穿的混沌，现在却就出现了真面目。
　　厚得无法形容的混沌之气，包裹所有，不知道多深，也不知道外面究竟是什么，但是在混沌深处，江离看到了一些怪胎。
　　尤其是和闪烁大帝接触的那怪胎，似乎就要脱身出来。
　　那怪胎要瓜熟蒂落了。
　　那怪胎的力量，无比巨大，不属于物质界任何一种，如果降临了物质界，恐怕又是一尊赫赫威名的巨头，甚至不亚于轮回最强者。
　　“这怪胎在成熟之后，就肯定要脱离混沌掌控，但是他想脱离混沌，谈何容易，不能够以物质的形体降临，只有通过夺舍转生，那样一来，闪烁大帝就是他的最好人选，因为闪烁大帝现在修为极强，只要我再把无限神拳的奥义输入他的体内，他就能够渐渐成为超越大帝的存在，那就是最好的庐舍。不过，在这个时候，我就可以动手，直接把这降临的怪胎斩杀，然后吸收他的力量，也真正等于吸收了一个轮回中的最强者了，那个时候，我的修为会再度增加。不过，我还要更加的观察混沌深处，看看里面的变化到底是什么。”
　　江离计划定下来，就又把力量无声无息降临到彼岸深处。
　　这个时候，彼岸三尊已经傻眼了。
　　他们还没有回过神来，灭世之王就被抓住，炼化在无限长河深处，这其实也就是刹那的时间，等他们醒悟过来，为时已晚，灭世之王已经成为了江离血脉的一部分。
　　“该死啊！”
　　下一刹那，三尊已经醒过来了，他们是何等修为？自然就知道这个刹那，到底发生了什么事情。
　　三尊几乎肺都要气炸了，小混沌界好不容易包裹住灭世之王，就这样被人捡便宜走了，这种闷气无法形容。
　　他们几乎热血上头，就要冲到虚空界，毁灭无限长河。
　　但是，无限长河再次扩大，阵阵威能如凉水一般，当头泼了下来，使得他们不敢前进半步，只能够乖乖的呆在彼岸之中。
　　“该死的江离，该死的红尘天界之主，他居然做出来这种事情，早就潜伏进入了彼岸，我们好不容易才抓住灭世之王，被他摄取走了。”
　　“杀杀杀！一定要杀了此人！”
　　“此人是我最痛恨的人，成了我最想要灭杀的人，我可以说，任何一个轮回，我都没有如此痛恨过一个人。”
　　彼岸三尊大吼连连。
　　“是吗？你们就这么痛恨我？”江离的化身出现了。
　　他出现在彼岸三尊面前。
　　“是你，红尘天界之主，你还敢出现在我们面前。”三尊几乎要扑上去，但是他们却还是没有动，因为感觉到江离身上蕴含的毁灭性力量。
　　“为什么不敢出现在你们面前？”江离反问道：“我现在的力量比你们要强大很多，而且还吞了灭世之王，甚至把所有的彼岸潜伏的灭世使者都消灭，而你们力量因为和灭世使者大战，损失不少，此消彼长之下，你们就是强弩之末，我完全可以镇压你们，正是乘你病要你命的最好时候。”
　　彼岸三尊个个都脸色血红：“你无耻！”
　　“无耻？我比起三位来还是差一些。”江离冷笑连连：“别忘记了，我可是得到希望之王，力量之王，纪元之王的记忆，在他们的记忆之中，你们三人偷鸡摸狗，什么龌蹉事情都干得出来，甚至出卖自己的属下，你们曾经建立了巨大的势力，但是在最后关头，一句话，就把他们屠杀的干干净净。他们的冤魂现在还在混沌深处呢。”
　　江离说的是事实，曾经彼岸三尊建立了巨大的门派，天才云集，个个都是大气运者，但是他们听混沌的意志，一夜之间，全部杀死了自己的人，于是苟延残喘，过了劫数。
　　他们心狠手辣，为了自己可以放弃任何人。
　　彼岸现在在他们的眼里，也不过是随时可以出卖的人而已，只要和混沌达成协议，他们就可以灭杀所有人。
　　这种人，江离自然要消灭。
　　理念不同。
　　江离为了人类，可以牺牲自己。
　　“那是为了生存，换了你也会这么做。”三尊道。
　　“你们这群人，又怎么知道什么叫做牺牲？有种东西，叫牺牲！”江离眼神冷酷起来：“每个轮回的最强者，哪个向混沌妥协过？如果有了妥协的心思，根本不配做最强者。所以你们三个还在这里做狗。”
　　“什么叫做最强者？”谛道：“只有活下来的，才是最强者，死掉的，那是垃圾。”
　　“江离，你到底要干什么。”罗阻止谛再说下去，而是询问。
　　“很简单，把彼岸交给我，你们三人可以在红尘天界中当一个职位。”江离道：“虽然你们有野心，有私心，但我还是可以驾驭得住，如果不愿意，现在只有死路一条。混沌暂时不能够让你们死，而我可以让你们死。”
　　“是吗？你把彼岸本身的意志视若无物？”湮勃然大怒：“红尘天界说起来也就是一个笑话，不过就是小小的人间界和血界，仙界，冥界联合在一起么？彼岸可是九十九层大宇宙组合起来的整体，比红尘天界强大十倍！你敢在这里大言不惭？”
　　“那你们是一心求死？”江离叹息道：“看来，谁都解救不了你们。”
　　“我们本身得到了天意的承认，你敢对我们动手，就是和天意过不去，彼岸天意，我们诚恳的召唤你的出现。”彼岸三尊立刻开始祈祷。
　　这个时候，突然他们面前多出来了一个女子。
　　不过除了女子之外，还多出来一个男人。
　　女子是彼岸天意。
　　而男子和彼岸天意一样的强大。
　　究竟是何人？


第0934章 宝藏出世
　　彼岸天意的化身是个女子，她身边的男子和她一样强大，肯定不是人。
　　江离曾经和她沟通过，让她融合进入红尘天界，从此之后，同心协力，对抗混沌，但是却被她拒绝。
　　她根本不愿意和江离合作。
　　因为在她看来，江离的思维也不符合她的理念，所以她要进行自己的安排。
　　但是，她却也无力驱逐江离，哪怕她是彼岸天意，面对现在的江离也忌惮万分，自从江离把无限大道化为101条法则之后，就大势成就，再也没有半点的衰弱。
　　江离的无限神拳，天地无双，无人能够抗衡，也无人能够抵挡他的轰击杀死。
　　眼前这个男子，身上的气息朦朦胧胧，看不清楚，高深莫测。实力强大几乎无边无际，威能掌控诸天，却有熟悉的气息。
　　“命运长河，你终于也化身出来了。看来，命运之子并没有完成你的意志，使得你不得不消耗神力，亲自出来，做一系列的事情。”江离已经看出来，这个伴随在彼岸天意女子身边的人，不是别人，是命运长河的化身，等级和三次元宇宙天意差不多，甚至还要强大一些，都是几乎无敌的存在。
　　也只有命运长河的化身，才有此气势。
　　终于，命运和彼岸结合在一起，联手起来，对付敌人。
　　眼前他们的敌人，就是江离。
　　“江离，命运和彼岸已经联手，足可以压制你的凶威，你是自动退却，还是要我们动手？”命运所化的男子发出来古怪的声音。
　　“命运长河的化身啊，你已经失败过一次了，还要来第二次么？你那长河深处中的记忆，其实也没有多少，如果你能够聚集到十二万九千六百次轮回所有最强者的记忆，那我就甘拜下风，但是你没有，实际上，你也只有六个强者的记忆，全部被我吸收，现在你的力量进一步削弱了，而我不知道加强了多少，你现在不是我的对手。”江离道：“当然，现在你们两人如果联合，我还是要退避三舍。但是你们真的能够联合在一起？我表示怀疑，实际上，你们两人貌神离合而已。”
　　“那你就试试看哦？”彼岸天意女子脸上出现戏谑的神色。
　　“如你所愿！”
　　江离龙行虎步，一步踏出，顿时风起云涌，诸神退避，空间迷雾，阵法，都在他的眼前散开，所有的禁法都无济于事，他的拳已经到了这对男女面前。
　　同时对彼岸和命运进行攻击。
　　命运化身的男子也是一拳迎出，他的拳一往无回，凶猛无极，无量拳劲，惊涛拍岸。
　　彼岸化身的女子也同样一掌打出，掌力和男子配合，居然是铸造起来了长堤大岸，把男子的拳劲束缚在其中，有了规矩。
　　这不是阻拦，而是给男子的拳劲增添力量。
　　有了岸的束缚，长河之水集中一点，奔腾而下，杀伤力更强。如果河水散开，那就一片汪洋，水流不动了。
　　两人配合，杀伤力陡然增加十倍。
　　拳到之处，开天辟地。
　　轰隆！
　　无限神拳和命运彼岸神拳撞击，爆发出来无穷无尽的风波，使得彼岸都开始摇晃起来，一层一层断裂，真的要分离了。
　　“不好，他要借助我们和他对拼的力量，使得九十九层彼岸解体，他就可以乘机收取几层，甚至瓦解彼岸。”彼岸女子知道了江离的想法。
　　“联手，维持彼岸，驱逐江离！”命运男子发出来绵绵密密的真气，渗透进入彼岸，天上命运长河的神力也降落下来，顿时即将解体的彼岸又更一步融合。
　　“早知如此，何必当初！”江离身躯恍恍惚惚，再次出拳，拳法中带着自己的意志：“彼岸，你的算计太差了，你本来想诞生彼岸之子，轩辕彼岸，让他统一整个九十九层，让所有的生灵都集中力量，催动彼岸的进化，但是却被这有私心的三尊破坏，使得彼岸现在还无法统一，你的力量无法集中，一盘散沙，才会落到今天如此田地，所以罪魁祸首就是这彼岸三尊，你要惩罚，应该惩罚这三尊，而不是把气撒在我的头上。”
　　拳法再次杀向彼岸和命运。
　　这一男一女散发出来各种虚无神力，缠绕化解，却奈何不了江离，他们根本无法反击。
　　由此可见，江离的修为到了一种什么程度。
　　“无上驱逐！”
　　这个时候，命运和彼岸知道再和江离纠缠下去，绝对无法占到便宜，他们各自喷射出来一口鲜血，化为血色咒语，咒语的深处，出现了排挤之力，江离居然无法在彼岸深处站稳脚跟，被直接传送出去。
　　瞬息之间，他到了彼岸之外。
　　远远看着彼岸，已经笼罩在血色咒语和光环之中，再也无法入侵。
　　这是命运和彼岸相互联合，他暂时也无法打破，而且随着两者进一步变化，力量会越来越强，不可侵犯。
　　不过，江离不需要入侵了，他在最底下两层遗留下来无限种子，随着岁月的流失，种子会传播，比瘟疫还恐怖，所有的生灵，都会修炼无限大道，因为无限大道是超越命运的存在，也是这个轮回之中的真理之所在。
　　更是超脱混沌的最好钥匙。
　　不久之后，彼岸还是属于他的。
　　只是，命运和彼岸联合之后，恐怕彼岸之子，命运之子，都要被召回，那个时候，最强武者的势力也要崩溃，瓦解。
　　江离远远的看着彼岸，眉头皱起来，这次他的计划也出了小小漏洞，本来可以一举把彼岸收取，却没有算计到命运和彼岸相互联合，但好歹也有收获，起码收取了灭世之王，还有彼岸深处所有的灭世使者，全部杀死之后，他的修为更进一步，才能够和命运彼岸加起来的力量抗衡。
　　“如果收取了彼岸，那我们的力量，就绝对可以打开元始天王的宝藏了，但是现在，似乎有些困难，还好，我还有很多提升实力的方法，比如从闪烁大帝的身上，接引那怪胎降临，获得怪胎中的修为，等于吞噬一尊轮回最强者。”江离觉得，自己仍旧不能够快速把实力提升到超越所有人的境界，就不能够打开元始天王的宝藏。
　　他知道了许多秘密，就已经察觉出来，元始天王的宝藏，秘密很多，有可能是元始天王开辟出来了全新通道，并不是他自己的宝藏，而是他缔造的天大秘密。
　　所以，不到可以掌握一切的程度，他绝对不想贸然打开元始天王的宝藏。
　　他的目光，再次看向了万界天球。
　　那球体依旧在银河系中，深不可测，和地球的模样相同，似乎又在演化出来山川大地河流，日月，还有太阳系。
　　再次恢复古老的模样。
　　而且，许多高手都不接近万界天球了。
　　任凭它自我发展。
　　“我的目光，可以看穿混沌之中的一些事情，但是却不能够看穿万界天球深处到底是什么东西。”江离身躯从虚空界下来，降落到达地球之上。
　　曾经的地球。
　　现在居然恢复了原貌。
　　也不知道是哪里来的力量，使得山河，大地，海洋，矿脉再次凝聚。
　　本来消失的日月，也都重新悬挂在头顶。
　　一股神秘的力量，笼罩了这片地方。
　　江离脚踏之地，是当初自己诞生的星华城，城市早就已经消失，取而代之的是当初完整地貌。
　　他伸手抓住泥土，感受到了大地的气息，神念瞬息之间，笼罩了整个地球，但是和当初一样，整个地球没有意志，也没有任何的空间波动，而且，通向万界的缝隙，也似乎关闭了起来，但是无形的影响力传递出去，完全干涉三次元宇宙的运转。
　　元始天王的宝藏在这其中无疑。
　　但是，江离就是无法打开。
　　除非，他运转自己体内的钥匙。
　　但是，他不敢运转，因为控制不住局面。
　　他探索一阵，仍旧没有发现什么端倪，就要离开。
　　突然之间，万界天球似乎发生了波动，他脚下的大地在微微的颤抖，似乎发生了地震，这简直就是微不足道的事情，哪怕是银河系爆炸，他都等于是微风拂面。
　　三次元宇宙毁灭才有点威力。
　　地球上经常发生地震，不稀奇。
　　他的意志观察过去，发现大地并没有变动。
　　这就奇怪了。
　　轰隆！
　　突然之间，从地底深处，冲出一道精芒，这精芒起初非常细小，就是一条线，但随后转眼就扩大，万界震动，气息如狱如海，如龙如潮，居然把江离都震得连连后退，维持不住脚步。
　　“宝物出世了？这是什么东西？”江离大吃一惊，万万没有想到，地球内部，居然冲出来了如此之强的东西，这东西飞出地球，就要消失。
　　“无限神眼！”他的眉心深处，出现了神眼，激射到那宝贝之上。
　　就看出来了，那宝贝是符文似的印记，在印记深处，隐隐约约有一尊强者，这强者的气息几乎涵盖了诸天万方。
　　是一尊轮回最强者的本命印记。
　　而且，不是江离吸收的六大王者记忆中的任何一个。
　　“为什么，为什么印记会在现在出世！”江离觉得局面失控了。
　　他大吼一声，大手凭空抓了出去，要把这最强者的印记抓在手中，不能够让任何人得到。


第0935章 花落谁家
　　最强者的印记居然出世了。
　　幸亏只是一个。
　　这东西，乃是定鼎山河的无上瑰宝。
　　谁得到了，谁就真正可以一步登天，几乎天下无敌，毕竟那是轮回中最强者的本命印记，可不是记忆，本命印记中包含了本命精华，那是混沌都无法摧毁的存在，混沌一次次灭世，一次次的重生，但有些东西却亘古长存，无法摧毁，最强者的印记就是一个。
　　他们在一次次的轮回中，作为最强者，虽然无法对抗混沌，生命被碾压，但是那股精神的意志不屈之意留下来了，这是不可摧毁的，激励一代代的人，突破混沌，寻找生命的终点，寻找永恒。
　　江离得到过“希望”“力量”“上苍”“纪元”“玄玄”“时空”六大王者的记忆，所以深深知道最强者的恐怖。
　　哪怕是一道本命印记飞出去，都绝对可以称霸万界，成为超级大巨头，甚至能够和元始天王抗衡，拳镇山河，手裂虚空，口喷长河，气吞寰宇，意纵八荒，脚踏六合，王道九天。
　　如果落入正常人身躯上还好，如果落入野心家的手中，那万界又是多事之秋。不知道要花费多少力量才能够镇压得下去。
　　这也是他之所以不打开元始天王宝藏秘密的原因之一。
　　“这道印记，究竟是什么王者的？”江离的大手抓了出去，不停吞吐，以他现在的修为，可以把物质界和虚空界一把抓穿，所有一切存在的，不存在的，全部纳入掌中。
　　但是，就在他抓向这道印记的时候，这印记陡然爆发出来极其强烈的光芒，其中出现人物来。
　　这人物，全身柔软，是个男子，身穿兽皮，做出种种不可思议的动作，在他的身上，散发出来宁静，苦思，沉静，无敌，天道等等气息。
　　他挥手，手掌柔和，但是潜力巨大，和江离的手掌轻轻一碰，顿时就化解了江离所有的力量。然后就要隐藏起来。
　　“苦行之王。”
　　江离在这一撞之中，已经摸索出来了此男子的气息，此男子乃是很多次轮回之前，苦行之王，最强者，以苦行来追求大成就，讲究人生皆苦，无论是存在，还是不存在，都是苦，所谓是苦海无边。
　　只有苦到了一定的程度，才可以知道人世界的最深秘密。
　　此苦行之王的修为，不在纪元之王，力量之王以下，并驾齐驱，威能无双，所以在江离接触的瞬间，很难把这本命印记降服。
　　杀！
　　江离再次席卷，步步紧逼，他已经来到了时空乱流深处，想要抓住这本命印记，同时他发出来意念：“苦行之王，我已经得到了纪元之王，时空之王等强者的承认，他们的灵性都把记忆传递给我，让修行大成，化为了无限之道，等我打破混沌，使得天地出现前所未有的变化，你如果能够承认我，把印记给我，在将来，你可以复活重生。”
　　“各自有各自的命，各自有各自的运，我苦行之王，不属于你，无限之主，虽然希望之王，纪元之王，时空之王，力量之王，上苍之王，玄玄之王都承认你可以打破混沌，但是却也不能够把希望寄托在你的身躯上，机缘感应，我有我的去处。我的印记，不属于你。”苦行之王并不承认江离，他身躯一震，顿时之间，那印记又把江离的修为都震破，全部消失得无影无踪。
　　江离站立在虚空深处，扫射万界，根本发现不了，这印记去了什么地方。
　　哪怕他现在可以看穿到万界的任何一个角落，但就是发现不了苦行之王印记的下落，完美的隐藏，完美的藏匿。
　　就好像人明明在你的眼皮底下，你就是发现不了，查不出来。
　　也不知道，会有哪个人获得这苦行之王的印记，然后突然脱颖而出，成为诸天霸主。
　　这就好像，当初江离获得大帝舍利，很多高手都知道大帝舍利降临到了地球之上，但是很多人都不知道这大帝舍利就被江离得到。
　　这和当初的情况差不多。
　　水滴融入了大海，很难查出来。
　　也许，这“苦行之王”的印记，就会降落到红尘天界，被某个人获得，江离无法查找，到达那个人突然横空出世，成为巨头，动摇统治也说不定。
　　江离担心的就是这个。
　　虽然说，红尘天界百花齐放是好事情，但野心家也太多，得到力量，不知几人称帝，几人称王，那个时候，又是天下大乱，生灵涂炭，难以收拾。
　　他站在这个位置，自然就看的是全局。
　　绝对不会因小失大。
　　“天地之间，多事之秋啊。”江离无奈，想要在茫茫的物质界中寻找出来完美隐藏的“苦行之王”印记，简直是不可能的一件事情。
　　这种级别的存在，想要躲藏，哪怕在红尘天界深处，随随便便附在一个人的身躯上，江离都根本找不出来。
　　除非他更近一步，到了万事万物，都洞悉无余，一切种种，都尽在验算的境界，那样才可以把最强者的印记找出来。
　　“江离，刚才发生什么事情了？”
　　在他刚刚回到红尘天界，珞风，梦纸鸢，洪黑狱就已经上来，在刚才，从万界天球上冒出来那最强者的气息，任何高手都可以感应得清清楚楚。
　　现在，珞风，梦纸鸢，洪黑狱已经成了三大巨头，掌管天神，掌管人间，掌管地府。除了江离之外，最有实权的人。
　　当然，除了这三人之外，还有红尘天界诸多大臣，比如华六道，华诛仙等等，当初在地球上跟随江离的人，还有以后提拔起来的忠心耿耿的存在。
　　还有一批人，是无上尊者，却就是以江天意为首领，然后就是江妙树等人，那就是大帝法宝转世。
　　然后地位超然的就是“绝”。
　　这些人都是强横之辈，一个个晋升到了大帝，甚至是接近天地同寿的境界。
　　他们也都感觉到了从万界天球之上传递出来那股镇压诸天最强之气，也看到了江离去抓，却没有抓到的那一幕。
　　个个都忧心忡忡。
　　“混沌轮回十二万九千六百次，次次轮回都会出现最强者，最强者死亡之后，本身的核心精神灵性不会磨灭，这也是轮回之中，最坚固的存在，其实混沌一次次的灭世，就是想得到这个印记，等于是从矿石之中，提炼出来真金，最后，得到十二万九千六百印记，大圆满之后，吞噬意志，进入全新的境界，混沌也在进化……”江离把自己知道的秘密都说了出来。
　　“那这么多，刚才逃走的那最强者印记，苦行之王本命印记如果落入别人手中，那肯定会掀起一场可怕的风波，我们该如何应对？”梦纸鸢发出来叹息之声，她觉得事情也已经不在她的掌控之中。
　　“的确事情已经渐渐脱离了我们的掌控，但这是没有办法的事情，我早就预料到了这件事情的发生，我想要把所有的印记都获得，那是不可能的事情。”江离道。
　　“那最强者的印记，不会掉落在了我们红尘天界吧，如果这样的话，那就不糟糕了？”洪黑狱也深深知道轮回中最强者的厉害。
　　“严密排查，时时刻刻注意每一个人，发现异样动静，我立刻出手，一定要把最强者的印记掌握在我们手中。”江离目光横扫，要看穿红尘天界中的一切。
　　但是，他一无所获，并没有发现那最强者印记苦行之王降落的痕迹。
　　此时此刻。
　　在红尘天界最不起眼的一座城市中，人们都在生活，是完全现代化的城市，和地球那时候差不多，学生，商人，政客，军人，城市，警察，各自在其中生活着。
　　江离缔造了红尘天界，无比浩瀚，无穷时空，复杂无比，其中的人间界又开始不同变化。他并没有缔造一个一味平等的世界，因为人在这个世界上，机缘不同，努力不同，思维不同，所以不可能平等。
　　想一想，一个努力勤奋的人，他获得的力量和财富就比懒惰的人要多得多。
　　如果，让他和懒惰的人力量平等，那对于他来说，反而就是一种不平等了。
　　人间，红尘，本来就是包罗万象，有欺骗，有诡诈，有屈辱，这才显得鲜活，热辣。江离也一直是这样来缔造世界的。
　　学校，一间空旷的教室中。
　　几个学生正在殴打一个学生。
　　砰砰砰砰……拳脚狠狠的打在这个学生身躯上，那学生痛苦的蜷缩着，发出呻吟。
　　“严苦行，不要装死。”一个身材高大，全身钢筋铁骨的学生陡然一脚，把那个学生全身骨头都踢碎了：“你居然在我的面前，追求诗诗，也不看看自己是什么东西，今天就打断你全身骨头，下次你如果还不记住，我会让你死了下地府！”
　　被打的学生严苦行一动不动。
　　这群打人者最后就离开了。
　　严苦行才缓慢站立起来，全身一阵蠕动，骨骼和骨骼之间居然开始愈合，他狠狠一口吐沫吐在地上：“铁罡，不是你家势力大，我早就把你打死了，你以为我不是你的对手，我的瑜伽苦行法已经修炼到了九重境界，骨骼就算破碎也能够重新组合。但是我根本不可能战胜铁家，势力太庞大了。”
　　就在这时，突然之间，一道无形的精芒，注入了他体内。
　　他全身一震。


第0936章 又一主角？
　　严苦行不过是红尘天界千万亿兆城市中，最平凡，最普通的学生，他的生命力也不是很强悍，就是接近20而已，还没有到达胎息的境界。
　　曾经有一度，人间界的平均生命力已经到了100以上。
　　但是后来，红尘天界凝聚成形体，阶梯就划分了出来。因为江离觉得一群人，生来就强大，很容易腐朽，堕落，不思进取，于是就再次运转大神通改变了世界，使得有些人出来还是很平凡的。
　　从最低层次的境界，一步步修炼到高层次，也是经历和享受。
　　除此之外，世界越大，如果出生的婴儿就拥有无上大神通的话，那能量也支持不住。所以现在的情况恰好造成了一种良性循环。
　　严苦行是个普通的学生，不过求上进，也算是十分刻苦，修炼瑜伽秘法，虽然很是粗浅，但是却也逐渐的接近了修行的真谛。
　　“这是什么？”
　　那道无形的光进入了他的身躯之后，他在瞬息之间，得到了无穷无尽的信息，脑袋都差点爆炸，直接昏迷了过去。
　　但是，过了几个小时后，他再次清醒过来，就发现自己脑海深处多出来了一尊端坐的苦行之王。
　　与此同时，他也知道了这究竟是什么东西。
　　“哈哈哈哈……”他消化了自己脑袋中所有，顿时明白了，大笑起来：“我，我居然有这种缘分，得到了许多次轮回之前最强者，苦行之王的印记，那不就是天下无敌了？哪怕是这个红尘天界的缔造者江离都不是我的对手。还有，铁罡，你不是家族势力大么？我现在就可以要你死。我知道，你们铁家的老祖宗，乃是什么元始天王的血脉，你身上也有一丝高贵的血脉，一旦激活，你的实力就会千百万倍的超过我，我不过就是普普通通的血脉，你比我高贵，但是我现在就比你高贵亿万倍。”
　　他不行的行走着：“我早就对这些什么元始天王血脉的人不满了，这些人，凭什么与生俱来，就高高在上，还什么什么那江离，凭什么，就统治我们，还宣传什么灵魂自由，什么无限大道，都是狗屁。老子没有钱，根本接入不了那鸿蒙金丹的系统中，也就无法感应无限大道，我每天苦苦修炼，缔造一点点的精神力换成无限币，税收都缴不少，这学校的学费，都昂贵得吓人，江离，我现在居然得到了轮回中最强者的印记，我就要颠覆你，让整个红尘天界，按照我的理想来进行。”
　　“对了，我的理想是什么？”严苦行再次陷入沉思，随后又释然：“无所谓，我率性而为，掌握了这红尘天界之后，我就可以想干什么就干什么，或者，把这所有的元始天王血脉都吞噬了？或者，把整个世界的男人全部杀死，只留下我一个，那些女人全部成为我的？整个红尘天界，全部都是我的血脉？或者？我把那江离吞噬了，把他镇压，作为我的奴隶？哈哈哈哈……一想想，那么多高高在上，几乎是仰视都不能够的大人物，现在都要被我深深踩踏在脚底下，多么愉快的一件事情啊，对了，就先从顾诗诗那边下手吧，此女我追求她，她居然不答应，还引得铁罡来打我，我就把她泡到手，先满足我的第一个愿望吧，暂时不能够直接反抗红尘天界，击破那鸿蒙金丹，因为我还没有消化那全部的力量！”
　　说话之间，他一步踏出去，消失不见。
　　甚至，这波动没有引起鸿蒙金丹的任何意志。
　　虽然鸿蒙金丹所向无敌，但笼罩整个红尘天界，目标实在是太大，力量分散，就根本察觉不出来苦行之王的印记波动。
　　苦行的真谛就是忍耐，沉思，寂寞……包含了许多隐藏手段，苦行之王作为许多轮回之前的最强者，这本命印记的力量比起他全盛时候不但没有削弱，反而是真金经过了火炼，度过一次次的混沌大劫没有磨灭，越发坚韧。
　　这也就是最强者的本命印记可怕的地方。
　　这也就是混沌需要提炼的东西。
　　其中蕴含了不朽之灭不坏不死不老不腐不枯之无上物质。
　　这严苦行在冥冥之中，符合苦行之王本命印记寄托之所在缘分，就好像无限大道的缘分降落在江离身躯上一样。
　　所以，严苦行此人，就一步登天了。
　　当然，他现在还是要苦苦消化这印记中的力量，经验，等彻底消化之后，就拥有了苦行之王的实力。
　　不过他现在的实力岁随随便便杀死大帝。
　　入定，胎息，坐忘，显圣，大道，虚神，真神，祖神，天尊，大帝，天地同寿，最强者。
　　其中，天地同寿境界中有苟延残喘渡过轮回的，比如不朽之塔主人，宇宙之脑主人那就很强，当然，彼岸三尊比他们更强。
　　但是，他们都不能够和轮回最强者媲美。
　　虽然轮回最强者只是一个轮回，但他们挑战混沌，集中大运，精神烙印到达最强境界。
　　现在这严苦行的修为，虽然没有到达当年那么强横，但是也基本上到了超越大帝的存在，天地同寿。
　　随着时间增加，他炼化其中力量，就绝对能够恢复力量，甚至更上一层楼。
　　就在他离开之后。
　　在这里，一股力量降临了，居然出现一个人。
　　这个人，赫然就是江离。
　　他的眉心深处，激射出来无限之眼，环绕四周，并没有发现什么异动，甚至连蛛丝马迹都没有，但是他内心深处，有些不安。
　　自从这苦行之王印记消失之后，他就陷入了最深境界的沉思之中，开始运转真意，进行修炼，慢慢的他自身思维和红尘天界，鸿蒙金丹，乃至于众生都彻底结合在一起，他的力量，每时每刻都在增加。
　　因为，天地万界之中，修炼无限大道的人越来越多，阻止都阻止不住。
　　无限长河蠕动，增加，强大，使得他的意志越来越敏锐。
　　他已经知道，十二万九千六百次轮回之中，最强的轮回“最强者”，就是这一次元出现，现在看来，有可能是自己，当然也有可能是元始天王，甚至有可能是王超！
　　这一次，都要靠自己的算计和争夺。
　　成为最后一个轮回的最强者，那就是所有人之中最无敌的存在。
　　“我在刚才，回光返照，在冥冥无限长河深处，缔造出来自己的天机，顿时就感觉到这里似乎有一丝的心血来潮，感觉要出现某种麻烦，但也仅是麻烦而已，其实就算是苦行之王重新复活，我也完全可以镇压他，因为他只是一个人，我有无穷无量无极无边之众生，众生是源，众生是法。”江离慢慢悠悠的在这里行走，他要寻找出来蛛丝马迹。
　　他自己修炼到达这种境界，绝对不会无缘无故的就心血来潮。
　　肯定是有什么影响人间界的大事发生。
　　而且，按照他的推论，有可能那苦行之王的本命印记，就落入了自己的红尘天界。
　　因为，红尘天界才是根本，也是最适合修行的土壤，而且最大，如果隐藏在其中，那很难寻找出来。
　　可惜的是，江离的修为太高了。
　　本来，他在进入彼岸之前，还差一点点，但是吞噬了灭世之王和彼岸深处所有的灭世使者，就功德圆满，到达了大境界的程度，而且在彼岸深处埋伏下来无限大道的棋子，渐渐生根发芽。
　　“如果真的是苦行之王的印记到达了这里，那我倒是要看看，究竟是你厉害，还是我厉害，我若是镇压不住你，也不配做最后一个轮回的最强者了，要知道，最后的轮回最强者，乃是所有之中最强的，我才是当仁不让，我是你的皇！”江离的思维，把这里全部笼罩，无声无息，心血如潮水，在竭尽全力的推算。
　　这座城市之中。
　　一座富丽堂皇的庄园内，处处都充满了无限之气，这是城市外面所没有的。
　　无限之气，乃是修炼的最好元气，人要吸收这东西，必须购买，购买用的就是无限币，乃是自己修炼，把精神力贡献给系统，系统记录下来你的功劳，反馈给你钱币，这就是互利共赢的事情。
　　如果是大富豪之家，就可以购买大量的无限之气，把家里都充满，这是一种身份的象征。
　　顾家是大家族，家族的老祖宗，有一尊神！
　　神的地位还是非常之高，财富无数，子孙后代的区区元气还是不在话下。
　　顾诗诗就是顾家大小姐。
　　她现在正在修炼，吸收无限之气，修炼极快，她是个美女，身穿古典宫装，全身优美，典雅，气质冷清，如月中仙子。
　　不过，就在她修行的时候，突然屋子里面多出来一个人。
　　是严苦行。
　　“是你，严苦行，你是怎么进来的？”顾诗诗大吃一惊：“我家有神力加持，显圣的境界都无法进入其中窥视。”
　　“顾诗诗，你家的老祖宗，不过就是神而已。我现在一口气可以吹死一万个。哪怕是大帝，都根本不在我的眼中，我得到了奇遇，一步登天，很快就要成为红尘天界之主了。那个创世之主江离都要被我镇压，你不过是我征服这红尘天界第一步而已，今天从了我吧，成为我的女人。”严苦行手掌伸出来。
　　以他的修为，顾诗诗根本没有可能抵挡。
　　但是，他这一抓，却遇到了阻碍。


第0937章 可惜你不是
　　严苦行得到了苦行之王的本命印记，修为大增，自以为可以为所欲为，这红尘天界就是自己的，他先要满足自己内心深处一切欲望，首先就是把自己追求的女子，顾诗诗得到手再说，然后再手握大权，作用江山美人。
　　他并没有江离那么度过轮回，苦心经营，算计一切的心思。
　　在他看来，时间还长着呢，先满足自己的欲望再说。
　　把自己的欲望满足了，再别的事情，这红尘天界他一定要掌控在手中，作为他的玩物。
　　他这是突然得到力量的小人物心态，苦行之王的印记，不能够改变他的性格，只能够给他力量和知识，否则，那不叫做缘分，而叫做夺舍了。
　　最强者的本命印记，不能够夺舍，只能够给有缘人无上力量，然后逐渐潜移默化。
　　大手抓至。
　　严苦行这一手抓摄，乃是苦行之王的绝学，叫做“苦海神拳”，茫茫苦海，包裹众生，哪怕是上到天神，下到蝼蚁，高到苍天，都在苦海之中沉浮。
　　就算是大帝在他这一抓之下，也要乖乖听话，生死都在掌握之中。
　　但是，现在这一抓，居然遇到了阻碍。
　　他的这一抓，眼看就要把顾诗诗摄取进入其中，但是对方面前多了个男子，此男子身材伟岸，抓劲抓到他的身躯上，立刻就如泥牛入海，不停的转化为能量，吸收得干干净净。
　　能够接住苦行之王这一爪的，诸天万界之中少之又少。
　　能够轻松化解的，只有一人，那就是红尘天界之主，江离。
　　江离不停吸收这一爪的力量，眉宇之间似乎有了算尽一切的味道，他自言自语的叹息：“果然，苦行之王的印记到了我红尘天界之中，还降落在你这个小人物的身躯上，本来你可以隐藏得很好，但是你得到了力量，居然就开始忘乎所以，以为天下无敌，可以做无数的事情，结果就被我发现了蛛丝马迹，哪怕是苦行之王亲自恢复到最强者的巅峰，在我红尘天界之中，也要隐藏，遵守法律，不敢肆意妄为，更何况是你，只得到了他的印记，并没有把力量融合，就怎么能够肆意妄为呢？我若是降服不了你，又怎么能够成为十二万九千六百次轮回之中最强者中的最强者？”
　　“红尘天界之主江离！”
　　严苦行大吃一惊。
　　他万万没有想到，自己这个小人物，正要快意恩仇，发泄欲望，满足需求，为所欲为的时候，就遇到了最强的存在。
　　但是，他随后冷笑了：“没有错，我是个小人物，但是在我得到苦行之王印记的时候，我就已经不是了，命运发生翻天覆地的变化，我现在是一个轮回中的最强者，如果我们战斗，整个红尘天界都要裂开，可以说，我现在成了这个轮回的主角。我劝你还是不要轻举妄动，要知道，我毁灭这一座座的城市无所谓，而你就不行了，你要顾全大局。”
　　“愚昧的少年啊。”江离摇摇头，对身边的那“顾诗诗”道：“这件事情和你无关，你就离开吧，记住，不要和任何人说起这件事情就可以了。”
　　“您……”顾诗诗以为自己在做梦：“您真的是传说中的红尘天界之主江离？”
　　对于她来说，江离就是传说中的人物，别说是她，就算是她的老祖宗，家族中的那位神，都很难看到江离。
　　“去吧。”江离并没有回她，而是一甩手，此女就要传送走。
　　“哼，把此女留下来，她是我的。”严苦行再次一抓，一手抓向了顾诗诗。
　　“冥顽不灵，你以为你真的是这个时代的主角？苦行之王的时代已经过去了，他是那个轮回最强者，也就是那个时代的主角。”江离身躯一动，这里已经空间已经开始转移，到了鸿蒙金丹深处，而移动的空间，在原地又被复制了出来。
　　那女子顾诗诗依旧在自己的家里，一动不动，似乎做了一场梦，她看看四周，什么都没有发生，但是刚才的记忆却非常清晰。
　　嗡……一股无上的武道意志击穿她的思维，使得她的修为暴涨：“既然相见，就是有缘，顾诗诗，我把一些武道真谛留给你，你经历过今天的事情之后，就知道秩序多么重要，总有一些胆大妄为的人，获得了力量之后，就肆意妄为，你要阻止这些人，力量是力量，人心是人心，获得了力量，失去自我的人，必须要灭杀！”
　　江离之所以传递下来修为给这顾诗诗，因为此女沾染上了缘分，相互纠缠，就懂得了道理，在将来，会成为维护秩序的最好人选。
　　“江离，你以为这点空间转移法，就能够组织我对红尘天界进行破坏么？那你就太天真了，苦海神拳！”
　　严苦行面对江离，冷笑连连，运转全身神通，从那印记之中顿时就涌出来了一个轮回积蓄的伟大之力和苦行真正的力量。
　　他的苦海神拳一拳之间，震塌万古，要把红尘天界所有的空间都瞬息之间，全部打灭。
　　这种威能甚至超越了最强武者，到达不可测量的地步。
　　“你的力量还差一点，少年。”江离的身躯，化为了无限长河，无限虚空，无限宇宙，无限时间，无限神通。
　　苦海神拳再次打入其中，没有任何用处。
　　“我的无限大道，乃是千百次轮回之中，最强之道，包含一切，苦海神拳不过是其中一个分支而已，你得到了这点微薄的力量，就为所欲为，实在是太狂妄自大了。”江离的意志叹息着，自己就把这严苦行摄取进入了无限长河深处。
　　无限长河，武道长河，王道长河，杀戮长河，甚至还有时间长河都开始聚集，渐渐的合一。
　　嗡……
　　无穷无尽的碾压之力包裹了眼前这个严苦行。
　　要把那苦行之王的本命烙印给直接提炼出来，使得这个少年再次恢复被印记注入前的模样。
　　“该死！”严苦行现在的智慧和经验都千百倍增长，立刻知道江离要干什么，他的苦海神拳根本突破不了无限长河，怎么进攻都无济于事，如果他全部吸收了那本命烙印之中的力量，转化为自己的实力，那倒是无所谓，有可能击破这地方，直接飞出去，离开红尘天界，但是现在，他想把自己的力量强行推动到巅峰，却无济于事，根本没有任何办法。
　　每一次，要推动力量到巅峰的时候，就会滑落下来，身体根本承受不住如此强横的力量输入。
　　“为什么，为什么我不隐忍。”严苦行有些后悔了：“我真是太低估这红尘天界的主人江离了，我应该躲藏起来，先离开红尘天界，把力量彻底消化，就再度回来，那个时候，谁是我的对手？为什么我就压制不住内心深处的欲望？”
　　“少年啊，你并不是这个轮回的主角，你不过是偶尔得到了力量的大机缘者，但是你不好好珍惜这个缘分，一横空出世就破坏秩序，那也没有办法，只能够让你回到以前了。”江离的身躯这个时候化为了漩涡。
　　在虚空界的深处，无限长河深处就出现了亿万漩涡，把那苦行之王的印记吸住，要从严苦行的身躯中吸取出来。
　　“鸿蒙金丹，众生之力，无限真谛，长河天地。”江离打出来一道道的无限神咒，渗透进入了严苦行的体内。
　　严苦行的身躯只觉得被无限神咒渗透，力量逐渐被封锁，这个时候他才知道江离的恐怖，对方不单单是自己的力量，还是红尘天界众生的力量，还有数条长河的帮助，而自己什么都没有，就一个最强者的印记。
　　最强者的印记，被封印了很久，需要能量的输入，才能够激活，严苦行得到之后，第一就是需要到处掠夺能量，吞噬世界和宇宙，甚至得到混沌之气，而不是倒行逆施，满足自己的欲望。
　　杀！
　　江离动用了全部的力量，虽然这严苦行是个狂妄小子，但苦行之王可不是，这印记排斥自己，要夺取不是一件容易的事情。
　　当然，他现在把严苦行困住，就可以利用次子的血脉，点化印记，让印记被自己迷惑，最后纳入囊中。
　　他大手连连抓摄，无穷无尽的力量冲入严苦行的体内，渐渐就把那印记给逼迫了出来，最后这苦行之王的印记悬浮在严苦行的头顶，被逼了出来。
　　而严苦行的力量全部消失，又恢复了当日那个小人物的身躯，这一切就恍如一梦。
　　“封印！”江离大吼一声，密密麻麻的无限神咒再次涌了出来，就把那苦行之王的本命印记封印住，他无法炼化。
　　这是混沌都无法炼化的东西，接近不朽，如果得不到其中印记的承认，那么就算是他自己也得不到其中的力量。
　　所以现在只能够暂时封印。
　　“我失去了所有的力量，我没有了力量，不！我要力量！”严苦行疯了，他得到了无敌的力量，但是却又被江离封印，力量不属于自己，顿时承受不了这个打击。
　　“你的血脉还有用，我可以借助你的血脉，炼化这苦行之王的印记，所以，你现在还有价值。”江离道：“可惜啊可惜，你不是这次轮回的主角，我当年的经历和你类似，也是得到奇遇，但没有你这么嚣张。”


第0938章 抓捕元始侍女（上）
　　严苦行被镇压，苦行之王的印记被江离封印，一场闹剧就这样结束。
　　人不可以太嚣张，否则就落得和严苦行一样的下场，江离感叹，实际上在整个红尘天界，亿万时空，每天不知道发生多少奇遇，也许会诞生和他当年一样的存在，但他当年可是遵守秩序，缔造秩序，如果像严苦行这样，那实在是毒瘤，世界破坏者。
　　虽然镇压了严苦行，但是这样的事情以后肯定会层出不穷。
　　要知道，这才是第一个印记，有十二万九千六百次轮回，就有那么多的印记，要是所有的印记飞出来，都落入红尘天界，江离就算是修为强大十倍，都无法镇压。
　　他刚才，把严苦行镇压，都动用了所有修为，如果再来一个身怀印记的人，那根本无法镇压，红尘天界也要被搅乱。
　　更别说三四五个全部来。
　　当然，他为了防止这样的事情发生，就必须要提升自己的实力。
　　眼下，要把苦行之王的印记炼化！
　　虽然连混沌都炼化不了这个印记，但江离觉得自己可以，混沌无法炼化，是因为机缘没有到，而自己的无限大道，就是千百次轮回所在的机缘，如果要超脱混沌，就必须要做出来一些混沌都做不到的事情。
　　当然，以现在江离的修为，想要炼化苦行之王印记还是有些难度。
　　不过，江离并不准备炼化，而是以严苦行的血脉灵魂，相互变化，麻痹这印记，使得印记化为自己的法宝，第二元神，为自己所用，虽然不可能融入自己的灵魂深处，但是却可以催动其中的力量。
　　也就是说，江离锻造一个类似于人间之主的存在，然后以苦行之王的印记为能量催动，使得这个存在拥有苦行之王的实力，作为杀手锏，那这样一来，自己就等于是拥有了最强者作为打手。
　　他看到了苦行之王战斗力，就深深忌惮起来。
　　万一从万界天球深处，又飞出来三五个印记，他苦心经营了很久的红尘天界就要轰然崩塌，他是绝对不会允许这样的事情发生，谁敢破坏红尘天界稳定，谁就要死。
　　“严苦行，借你灵魂和血脉一用。”
　　江离看着这个狂妄自大的少年：“你本身已经触犯了人类的法律，按照红尘天界的法律，你是要被杀死，打入地狱深处，永远受苦，不过我现在给你解脱的机会，就拿你一部分的灵魂和血脉，锻造身外化身，你还有一部分的灵魂和血脉，可以依旧在世俗之中，过安安稳稳的生活，也算是将功补过，而且，经过了无限大道的改造，你的血脉和灵魂，本身也就具有无上修道之真谛，我希望你能够维护红尘天界，维护难得的安宁和秩序，而不是作为秩序的破坏者，让生灵涂炭。”
　　轰隆！
　　江离就是一掌，把严苦行震出鲜血来，然后那鲜血混合他的灵魂凝结成一团，逐渐渗透进入了苦行之王的印记中，随着自己无限大道的注入，一个和自己一模一样的人开始成长。
　　而严苦行本身，就化为一道光芒，重新回到了红尘天界之中，他的那个城市，他刚才被殴打的那个地方。
　　他依旧蜷缩成一团，然后清醒过来。
　　看了看四周，刚才发生的一切，他根本分不清楚刚才是在做梦，还是真正发生过的事情。
　　“难道，我刚才只是做了一个梦？梦见自己突然得到了什么苦行之王的印记，就天下无敌，却被红尘天界之主江离镇压？”严苦行揉揉眼睛，甩甩脑袋，“我怎么会做那么奇怪的梦？虽然是梦，但我感觉跟真的一样，梦中场景，历历在目，甚至一些功法，我都记忆得清清楚楚？甚至我还感觉，似乎真的拥有了那种力量。”
　　严苦行陷入了沉思，他记忆起来苦行之王修炼的功法，居然有用。
　　于是乎，他就开始修炼起来。
　　江离并没有抹杀掉此人的记忆，其实只要此人不狂妄，能够维护自己的秩序，能够不引起生灵涂炭，能够守护人类，哪怕是把苦行之王的印记给他也无所谓。
　　但是，此人一得到力量，就开始狂妄，甚至要杀掉所有男子，只留下漂亮女子，作为他的后宫，这简直就是丧心病狂，没有杀死他，还让他活着，这是江离大大的仁慈了。
　　刷刷刷……
　　就在他练功的时候，突然一群人出现在这里，顿时把他惊醒。
　　这一群人，身穿黑色铠甲，身上都拥有神的气息。
　　按照道理，神是不可能出现在这种小地方的，但是现在如此之多的神，都团团围绕住严苦行，很显然是得到上面的命令。
　　“严苦行，跟我们走，战争大臣的命令，让你去接受训练，你现在一步登天了。不过，你的思想要接受改造。”几个神一把抓住严苦行，打开虚空，消失在这里。
　　这自然是江离让属下大臣这么做的，此人身上蕴含大气运，倒不能够杀死，如果能够让他思想转变过来，那是最好，说不定，以后这苦行之王的印记，还是要留给他，作为阵法施展，这一切都是缘分注定，难以消磨。
　　这一切都在自己的掌握之中，江离脸上出现了笑容，在无限长河深处，不停的有神咒洗刷，结果这样一来，那蕴含了苦行之王印记的身外化身，就开始化为最强存在，盘膝端坐，和他心意沟通，他已经能够运用苦行之王的力量了。
　　他施展无限大道，成功的迷惑了苦行之王印记，能够借助其中的力量，击杀邪魔，完成自己想要做到的事情。
　　这样一来，他等于多了一尊对着自己心意而动的最强者。
　　“很好，把一尊最强者的本命印记练成了身外化身，反正我无法融化这印记，那就无所谓了，让他镇压在红尘天界，作为苦力，不停的凝练整个世界，凝练鸿蒙金丹，吸收元气，对抗混沌，从混沌深处，获得力量，然后改造整个世界。”江离心中暗想。
　　苦行之王作为轮回最强者，根本不是一般的人能够媲美的，他塑造世界简直天下一绝，弹指之间，千百亿万的世界都诞生，或者是毁灭。
　　当下，他身躯一动，这苦行之王化身就飞入了红尘天界，镇压元气，开始强行打开混沌的通道，摄取混沌古气，因为是他的化身，所以也带了众生古井的能力，但是，每次摄取混沌古气，都会遭到劫数，哪怕是超越大帝的存在都很难抵挡，要消耗元气，得不偿失，但是现在这苦行之王却就可以，他本身的印记，就万劫不磨，混沌奈何不得，这下摄取混沌古气，劫数连连，他反而都是大口大口吞噬着，把劫数化为自己的能量，使得能量圆满，最终恢复以前的力量，而且百尺竿头更进一步。
　　果然，一股股的无上能量聚集起来，相互运转，整个红尘天界内部的根基更加雄浑，随着苦行之王的吞吐，红尘天界本源凝练，扩大，吹气球一般的膨胀。
　　到现在为止，任何世界，都没有这样的最强者坐镇。
　　苦行之王如果恢复力量，甚至要超越命运长河，彼岸本身，还有三次元宇宙天意。
　　因为，在他的轮回时代中，他就是最强的，那个轮回时代，也有和命运，彼岸，三次元一样的天意存在，而都不是他的对手。
　　最终，定鼎江山。
　　红尘天界得到了苦行之王的帮助，日日夜夜凝练，这比融合正义天界，龙界，武界加起来都要强大得多。
　　毫不夸张的说，苦行之王可以缔造出来正义天界，龙界和武界。
　　因为他是轮回最强者。
　　吞吐之间，他完完全全可以缔造出来最强之世界。
　　“不错，不错，接下来，我就要进行我的计划了。”江离目光一闪：“首先，把正义天界，龙界，武界，最强武者降服，把江纳兰，彼岸之子，命运之子，大梦太子，全部都镇压了。除此之外，我还要把彼岸和命运长河降服融入无限长河深处，甚至把三次元宇宙天意也擒拿，万元归宗，一切都是无限，这才打开元始天王宝藏，不过，随着苦行之王印记的出现，恐怕不需要我的钥匙，那元始天王的宝藏也要打开，眼下，最熟悉元始天王宝藏的人只有一个，那就是侍女，我现在就要擒拿侍女。这才是最主要的，至于进攻龙界，武界的事情，就交给梦纸鸢他们去做！我不能够把事情都做尽了。”
　　江离离开了这里。
　　现在，梦纸鸢，珞风，洪黑狱，华诛仙，华六道，龙月姬，大黑，洛涵，雪灵，紫飘，紫长夜……一系列的核心骨干，基本上都成了大帝，或者是超越大帝的存在，他们有足够的实力，开始讨伐诸天，和诸天的战斗中，获得经验。
　　而最强武者等人，就是他们的试金石。
　　江离就开始在时空的最深处，寻找元始天王侍女的存在。
　　这次他下定决心，一定要抓住此女。
　　此女的身上，无数秘密，只有抓住了他，才能够获得宝藏的许多消息，掌握下一步行动。


第0939章 抓捕元始侍女（下）
　　元始天王侍女不知道在何方，自从江离收取了不灭神灯，把鸿蒙战场练成鸿蒙金丹之后，此女就消失无踪。
　　因为此女失去了保命手段，实力大大虚弱。
　　如果她手牵彼岸之子，命运之子，加上不灭神灯，逐渐融合两大之子的气运，吸收到达自己身躯中，冥冥之中就可以获得元始天王万界天球宝藏深处东西的加持，那这样一来，她似乎就可以获得更多的好处。
　　江离必须要找到此女，抓捕起来。
　　此女虽然失去了不灭神灯，大败亏输，但绝不简单，因为既然苦行之王的印记出世，那就肯定有其它的印记出世，说不定其中的印记就会落到此女的手中，更加方便此女兴风作浪，所以江离要像镇压苦行之王一样，镇压此女，再度获得一枚最强者的本命印记。
　　此女肯定能够得到一枚。
　　要不然，元始天王不可能让她当侍女。
　　元始天王的算计，步步精确，不会出错。
　　江离是算中有算，乘此机会，再次为自己增加筹码，不管元始天王怎么算计，总是已经陨落了，他现在还在世俗中，就要抓住机会，不能够让元始天王成为这个轮回的最强者，自己才是最强，最无敌，最凶猛的存在。
　　红尘天界的实力，现在是真正万界第一，超越了命运和彼岸，还有三次元宇宙，不过仍旧不能够掉以轻心，还需要继续扩张，在最后一次的轮回中，这么点点实力，不在话下。
　　就在江离前往了时空深处的时候，就看见红尘天界开始向龙界，武界，正义天界发动了战争。
　　而且整个魔界，现在逐渐被洪黑狱吸收，融入了红尘天界深处的冥府之中，魔界天意都无法抗拒。
　　因为，有苦行之王坐镇。
　　此化身连魔界天意都惧怕，奈何不得。于是乎整个魔界化为了一道时空黑气，被红尘天界吸收得只剩下一点点尾巴。
　　到达最后，轰隆一声，魔界消失不见了，取而代之的是红尘天界上面沾染了一阵黑气，就好像墨水掉入水池中。
　　但是随后一闪，魔气就被化解，所有进入冥府中的魔头，都被无限之力洗刷，必须要接受规则，按照红尘天界的法律办事。
　　实际上，现在红尘天界两大无敌之高手，第一就是苦行之王，第二就是武道之祖巴立明，虽然他化身了武道长河，但还是时时刻刻把目光关注下来，为红尘天界增加武道真谛。
　　两大高手联合起来，谁都可以镇压。
　　虽然彼岸和命运联合起来，但也奈何不了红尘天界。
　　江离这才放心大胆的去寻找元始天王侍女，而让红尘天界去开战。
　　“这元始天王的侍女到底躲藏在哪里？莫非她真的得到了最强者的印记？如果得到，那就麻烦了，不过她得到之后，肯定会出来兴风作浪，不会沉默寡言，暗中隐藏，很有可能在等待机会，等待最强者的印记降临，那个时候，就开始要掀起风波，不过我抓住这个机会，能够一举把她擒拿，再度获得一个印记，实力增强一倍。”江离内心深处暗中盘算，周围之中，就出现了许多虚无的场景。
　　这是无限算计。
　　他从不灭神灯的深处，寻找到了那侍女的烙印。
　　这侍女得到不灭神灯，在其中苦苦修炼，早就种植下来最深层次的无上印记，被他夺取到，融入身躯就可以从其中获得蛛丝马迹。
　　他开始推算，整个人也就变得几乎不存在了，只是一缕幽梦，一点真意，一丝奥义，一道烟云。
　　然后，他在最深境界的空明中，开始抓住了侍女的气息。
　　轰隆！
　　他从时空深处出现，双眼激射，就看见了那密密麻麻的时空乱流，纵横交错如大罗天道的混乱深处，似乎有影子在布置祭坛。
　　那个影子，就是元始天王的侍女。
　　现在江离进入的是万界所存在的时空乱流深处，时空乱流，复杂多变，有许多维度，甚至形态和物质都截然不同。
　　其中更有秘密漩涡，虫洞隧道，神之废墟，上古遗迹，蛮荒战场，万界相互撕扯造成的永久痕迹。
　　比如江离收取的鸿蒙战场，就是时空乱流深处第一大遗迹。
　　除此之外，还有许许多多的神魔大战遗留下来的遗迹。
　　鸿蒙战场只是其中一个遗迹，还有荒古废墟，神魔之涡，众圣之海，阴阳之洋，逆乱迷宫……
　　时空乱流深处，有江离无法想象的秘密。
　　他的法力虽然高深，修为虽然纯粹，力量虽然无边，却还没有到达可以炼化物质界的程度，哪怕是最强者也无法炼化物质界。
　　所以，物质界的许多秘密，仍旧有待探索。
　　不过，他可以看到物质界的整体情况。
　　就如人可以看见日月，但是根本不知道日月里面有一些什么。
　　不过随着江离修为的提升，炼化物质界那是迟早的事情。
　　“抓住了，就是此女，在逆乱迷宫中。”江离锁定了侍女的位置，她所在的地方，是一处很深邃的时空天然迷宫，一条条虫洞组成，充满了扭曲的时空之力，哪怕是大帝进入其中，都很难出得来。
　　这传闻是混沌大爆炸时候产生的扭曲之力，无巧不成书的形成了这一片时空迷宫，传闻迷宫深处，有许多先天混沌宝贝，自古以来，就不知道多少高手进入其中探索，有人的确得到了先天混沌至宝，但是更多的人却陷落进入其中，尸骨无存。
　　乃是传闻中的十大险恶之地。
　　逆乱迷宫。
　　不过，这对于江离来说却不算什么，他连十大险恶之地，其中排名第一的鸿蒙战场都直接炼化，这逆乱迷宫也能够一口吞下去。
　　当然，他不想打草惊蛇，想看看，那侍女到底在干一些什么，鬼鬼祟祟的。
　　万一是从万界天球宝藏深处，获得什么秘密，那么他一口还真吞不下这逆乱迷宫，现在江离越来越觉得，那万界天球深处的宝藏，绝对不是元始天王自己的宝藏，而是他布置的一个障碍，他发现了某种秘密，是最后一次轮回的秘密。
　　他的身躯，再次化为无形，潜伏进入了这逆乱迷宫深处，慢慢悠悠的行走着。
　　嗖嗖嗖……
　　他从迷宫深处，听见了风声，这风不是普通的风，而是迷宫深处的逆乱神风，连大帝都要躲避，不然就会化为灰烬。
　　但是，这股神风吹不到江离身躯上，因为江离现在根本不存在。
　　他也不吸收神风的力量，怕那侍女知道。
　　过了一会儿，他慢慢的接近了逆乱迷宫的最深处，就果然看见一个祭坛。
　　这祭坛的上面，居然摆放了两尊神像。
　　其中一尊神像，极其高大，全身白衣，肩膀扛着虚空，脚下踩踏物质界，似乎是分开虚空和物质的最强之神，那面容坚毅而刚强，身材魁梧而雄壮，胸怀大气而吞天，头颅高贵而荣耀。
　　这就是元始天王。
　　江离认识出来了，这尊神像，就是正宗的元始天王。
　　而在元始天王下面，是一尊小神像。
　　这神像是个女子，全身都笼罩在纱衣中，似乎朦朦胧胧，如鬼神，如春梦，但是在纱衣的深处，隐隐约约出现了美妙的胴体，但是核心本质，却就是最强者的气息。
　　这女子，居然是轮回中的最强者塑像。
　　而元始天王比她还要高大。
　　侍女在这里祭祀，是借助元始天王之力，把这最强者女子的精气神，从自己的身上模拟出来，然后好接受最强者的烙印。
　　“第八十九次轮回的最强者啊，瑜伽之王。”这侍女道：“我和你的血脉相同，我就是你的继承人，你的精神之继承者，你的本命印记就要落入我的手中，伟大的元始天王啊，你发现了混沌深处，印记藏匿的地点，沟通了那宝藏，演化万界天球，那是混沌深处的秘密，但是现在，打开那秘密的钥匙落入了江离手中，此人本来是作为你的庐舍，现在却脱离了你的掌控，我的计谋都失去效果，现在怎么办？我希望你伟大的英灵，赏赐下来东西，使得我得到这瑜伽之王的印记。”
　　这侍女在真心诚意的祈祷，然后修炼，一股股的元气从身躯中蠕动，奔涌，似乎在沟通伟大的存在，那元始天王的神像上面，就激射出来无数的神芒，开始淬炼她的身躯。
　　“哼！”江离内心深处冷哼一声，现在世界上修炼的巅峰，就是无限大道，哪怕是混沌，都找不出来比无限大道更强横的修行之法来，因为这是十二万九千六百次轮回之中，所有机缘聚集的精华，加持在家里的身躯上。
　　眼下，这侍女舍本逐末，为了追求力量，不修炼自己的无限大道，去借助元始天王的力量，这等于是全心全意，失去了独立性，去做别人的奴隶。
　　而修炼无限大道就不同，绝对不是在做江离的奴隶，因为无限大道本身，就有无限发展的可能性，江离自己也束缚不住。
　　如果他能够束缚得住，无限就不是无限了。
　　那无限也就成了有限，没有任何意义。
　　轰隆！
　　就在他思考之前，突然，侍女的祈祷有了效果，那瑜伽之王的神像裂开，似乎打开了一个通道，里面隐隐约约，从遥远的时空深处，有印记浮现出来。
　　是瑜伽之王的印记。
　　江离并没有动，因为他感觉到了元始天王的神力在涌动。
　　此人，还活着。


第0940章 瑜伽之王
　　果然，江离猜测得没有错误，这元始天王的侍女有秘密在身上，肯定可以获得最强者印记的秘密。
　　现在就勾引出来了瑜伽之王的本命印记。
　　瑜伽之王，是很多次轮回之前的最强者，是个女子，此女以无上修行，创造出来瑜伽，甚至影响了很多次轮回，哪怕是现在的地球文明中，瑜伽修行，也占据重要地位。
　　地球文明是元始天王创造的，其中很多古老的文明，那肯定就在元始天王自己的掌控之中，肯定是他先得到了瑜伽之王的印记，精通瑜伽之道，于是乎就把这种文明输入了地球的历史中。
　　瑜伽之道也就盛行。
　　瑜伽之王，蕴含最深层次的轮回秘密，丝毫不在苦行之王以下。
　　江离就看着侍女不停的召唤，那元始天王的神像也越来越威严，最后下面的瑜伽之王女子神像深处，烙印似乎要破掉空间，直接显现在这里。
　　“逆乱迷宫啊……”侍女再次发出来吟唱：“你是混沌大爆炸，凝聚成的时空迷宫，我知道在古老的时代，你吞噬无数前来探险的魔神，有了自己的意志，也算是一片天地，在这迷宫深处，你也蕴藏了无数的古老神兵，现在，我要把你收集起来，献祭给古老的元始天王，你不要抗拒，经过我的献祭，你会在元始天王的面前，获得最大的机会，除此之外，你的献祭，也会使得我最终得到瑜伽之王的印记。”
　　她伟岸的力量散发出去，整个逆乱迷宫的时空，都在颤抖，似乎是臣服在了元始天王的意志之下。
　　这逆乱迷宫，的确有自己的意志，不过意志不完整，还处于懵懂的阶段。
　　所以现在她借助元始天王的意志散发出去，降服这逆乱迷宫，有很大可能性成功。
　　果然，逆乱迷宫似乎被降服。
　　开始缩小，所有的迷宫都力量千百倍的增强，看到一些迷宫最重要的节点深处，处处都是宝光闪烁，居然是先天混沌神兵。
　　在这逆乱迷宫深处，也不知道存在有多少的先天混沌神兵虎虎生威，发出来最强光芒和热量，使得迷宫连成整体。
　　现在，侍女要向江离收取鸿蒙战场一样，收取这迷宫。
　　她在收取的时候，眉心深处出现了符文，与此同时发出来意志：“现在万界之中，势力最大的就是红尘天界，已经严重威胁到了我们的计划，脱离掌控，那江离得到了无限大道之根本，修为演化，越来越强，无限成了千百次轮回之中，最强的大道，他完全颠覆了修为，使得神格，大帝，天地同寿都失去作用，他很有可能会成为这个轮回中的最强者，也是混沌希望得到的最重要的印记，伟大的元始天王，接下来，我们应该怎么办？”
　　她还在不停的沟通元始天王。
　　而那元始天王，并没有把意志传递下来，似乎在调动自己神力，接受这逆乱迷宫的献祭，才可以把意志扩散。
　　轰隆！
　　逆乱迷宫发生了本质性的变化，居然缩小到了只有一枚鸡蛋大小。
　　和鸿蒙战场缩小成鸿蒙金丹类似。
　　这也成了一枚逆乱金丹。
　　然后，这金丹就开始成为祭品，供奉起来，要融入元始天王的体内。
　　江离看着，依旧隐藏起来，并没有出手，哪怕是元始天王也发下不了他，因为现在来的不是元始天王真身，如果这也能够被发现，那就说明自己远远不是元始天王的对手。
　　就算是元始天王真正的身躯前来，要和他争夺雌雄也要等打过才知道。
　　逆乱金丹化为元气，全部献祭给了元始天王的这尊圣象。
　　然后，元始天王神像居然动了，他大手一抓，把下面瑜伽之王的神像直接抓破。
　　咔嚓，瑜伽之王的神像居然就此破裂了。
　　然后，从那瑜伽之王的神像之中居然出来了许许多多的符文，最后组成了真正的本命印记，就要落入这侍女的手中。
　　这个时候，江离出现了。
　　他再次把手掌伸出，这次就是轻描淡写，轻轻托起，好像托起羽毛，那瑜伽之王的印记到了他的手掌中央，似乎被吸收住，漂浮不起来，然后开始融化，渗透。
　　他的手掌出现了胶质，把这印记包裹住，收入了身躯。
　　瑜伽之王的印记消失了。
　　是被他收取掉，不过却并没有炼化。
　　这一次收取瑜伽之王的印记比收取苦行之王要顺利得多，一是他的修为增加了许多，二是这印记还没有附身在侍女的身躯上，三是这印记在出来的时候，被元始天王以霸道的修为和意志压制住本身真灵，江离收取的时候释放了那灵性，于是乎，却就得到了瑜伽之王的承认，当然，江离本身更是演化出来了种种侍女的气息，顺利把瑜伽之王的印记收取在身躯之中。
　　无限大道势如破竹，冲击进入了那瑜伽之王的印记深处，居然又要塑造一个身外化身。
　　如果塑造成功，那么江离就又多出来一尊无上化身，和苦行之王一个等级，那样一来，天地之间，真的没有人是他的对手了。
　　无论是苦行之王还是瑜伽之王，都是轮回最强者，比三次元宇宙天意和彼岸，命运还要强横的存在，两者都成为江离的化身，分身，那简直恐怖到了极点，只怕江离立刻就可以打破诅咒，统一万界，集中所有的力量，得到元始天王宝藏深处的秘密。
　　元始天王虽然沟通了那些印记储存的地方，自己并没有得到印记，而且夺取印记，需要机缘，他还没有，只能够等待机会。
　　但是，苦行之王和瑜伽之王的印记，却就让江离占了便宜。
　　隐隐约约在刹那之间，江离的后面出现了若有若无的影子，这影子就是个女子，瑜伽之王，她眉目之间有柔和，似乎可以化解一切尖锐的力量，如水如棉，如云如丝，波光艳艳，和苦行之王是完全不同的风格。
　　“江离，是你！”
　　元始天王侍女站立起来，脸上出现无比愤怒的神色：“你居然敢如此胆大包天，在元始天王面前，就强取豪夺，夺取我的印记，你以为你可以保存得了瑜伽之王的印记？十二万九千六百个印记，每一个，都拥有自己特殊的能力，对应一个特殊的人。”
　　“是吗？”江离道：“十二万九千五百九十九个印记，最后一次轮回中的最强者是谁，还没有注定呢。”
　　“不，已经注定了，最后一次轮回中的最强者，那就是元始天王，你以为是你？江离，你想太多了，你并不是最强者，也不是天之骄子，你知道元始天王为什么消失了，他不是死亡，也不是陨落，更不是蛰伏，更不需要你的身体来复活自己，因为他自己化为了最强者的印记，占据一个名分，这样一来，十二万九千六百个印记，就齐全了，后来者，再也抢夺不到他最强者的位置。你还想成为这个时代最强者，那是根本不可能的事情，你的下场只有一个，就是灭亡，当然你现在如果投降，把一切都交给元始天王，还有一线生机。”侍女越说越激烈，她站立在元始天王神像下面，全身都高大起来，似乎和元始天王融为一体：“江离，跪下吧，在元始天王的神像面前跪下，祈求原谅，你才可以获得最终的解脱，否则的话，你只会有死路一条。”
　　“跪下？乞求原谅？”江离哈哈大笑了：“元始天王居然把自己也变化为印记，还是最强者的印记，就是怕后来人成为最强者，占据他的位置和这次轮回中的气运？简直是荒谬，格局太小了。既然你这样崇拜元始天王，那我就把他擒拿出来，甚至把他的命运印记都融化，彻彻底底的融入红尘天界深处，让你知道，他并不是这次轮回的最强者，因为最强者的印记，混沌都无法炼化，如果元始天王的印记能够被我炼化，那就说明他不是最强者。还有你，我今天必须要把你擒拿。你既然可以成为元始天王的侍女，那也可以成为我的侍女。”
　　轰隆！
　　江离大手抓了出去，不停的吞吐，变化，相互转变，无限神拳，当空拍出，惊涛骇浪，完全就把侍女围绕在其中。
　　这侍女和江离三番五次的战斗，几乎每一次都要使得江离受伤，此女是一次比一次神秘，一次比一次强横，不过后来江离修为深厚，一举夺取了鸿蒙战场，不灭神灯，此女就落入下风，现在又被夺取走了“瑜伽之王”的印记，气运更是跌落到了低估。
　　眼前江离的修为根本不输于当日的元始天王，使得侍女根本抵挡不了。
　　但是，这侍女在江离抓来的时候笑了：“江离，你真的以为你收取了瑜伽之王的印记？我告诉你，这一切都在元始天王的算计中，瑜伽之王出现，需要能量，被你收取，就是在吸收你的能量。”
　　果然，江离的手还没有抓到，就觉得体内能量大量消失，都被瑜伽之王吸走了。
　　而且，那瑜伽之王女子，居然出现在他的头顶，开始施展下来咒语，要封印他。
　　“哼！我也早就预料到了这一点。”江离没有一点慌张。


第0941章 元始之虫
　　瑜伽之王的本命印记深处，果然有陷阱。
　　那女子虽然表面上被江离炼化，实际上却在不停的吸收江离的能量，壮大自己，然后对江离进行击杀，这是元始天王的算计，不过却也就在江离的算计之中。
　　两人相互算计。
　　在瑜伽之王吸收江离力量的瞬间，江离身躯不停变化，庞大而遥远的能量破空而来，直接就冲击进入了瑜伽之王的体内，那是苦行之王，还有诸多长河的伟岸神力，除此之外，还有红尘天界越来越大的力量。
　　所有力量，都集中于一点爆发。
　　咔嚓！
　　瑜伽之王体内的某个东西被击破。
　　这个东西是一枚符文。
　　符文似圆非圆，似方非方。上面出现了元始的气息，冲天而起，那就是元始天王遗留下来的符箓。
　　“给我吸收！”江离又是一抓，无限大手出现，把这符箓擒拿了起来，然后用无限长河的粉碎之力开始破灭。
　　那符文发出来吱吱吱的声音，似乎活的，要飞出去，但却根本逃不出江离的手掌心。
　　“瑜伽之王，听我号令！”随后，江离的声音就灌注进入那瑜伽之王的体内，这女子翩翩起舞，全身蠕动，演化出来一阵阵的绝学，几有鬼神莫测之无上未能。
　　那就是瑜伽之舞。
　　这舞蹈，和江离的武道结合在一起阴阳调和，似乎演化出来了最强的种种绝学。
　　与此同时。
　　在江离的背后，再次出现一个男子，就是苦行之王。
　　苦行之王和瑜伽之王，相互集中在一起，打出来条条神芒，攻杀向那个符文。
　　那符文突然爆炸，处处流淌，然后化为了蠕动的虫子，渗透进入江离的身躯，似乎要夺取江离的肉身为自己所用。
　　“元始之虫，吞噬血肉，夺舍转生，元始血脉，化为虫豸！”这个时候，元始天王的侍女大吼一声。
　　江离的血脉深处，居然有一些血脉也化为了虫豸，似乎要钻出江离的身躯。
　　“江离，你是元始天王的血脉，哪怕你把这血脉化为无限血脉，也依旧其中还存留有元始天王的血脉，这是不可磨灭的，因为，你是他的后代，所有地球人类都是他的后代，知道了么？现在，元始天王的血脉就要把你最终转化。使得你成为庐舍，成为躯壳，你的灵魂，将会成为祭品，你的意志，会成为能量。而且，整个地球人类的血脉，每个人都会成为元始之虫，他们疯狂吞噬万界能量，使得物质界崩塌之后，回归到元始天王的身躯上。”元始天王的侍女发出来声音，这声音十分阴沉，如鬼神在地狱深处的哀嚎，还有诅咒，可以把人拉扯进入万劫不复的深渊。
　　“无限血脉就是无限血脉，乃是千百世轮回之中，最强的血脉，远远不是元始血脉所能够媲美得了的，现在，我就让你看看，什么叫做最强血脉，给我融化，一切都是无敌！”江离根本不在乎，体内出现熊熊大火。
　　那是无限之火，精华之火，千百次轮回深处，最强火焰。
　　咔嚓！
　　这无敌之火焰升腾起来，处处都爆发出来了契约。
　　江离发出来洪钟大吕似的声音：“那永远的无限啊，千百次轮回之中，最深奥义的机缘纠缠，终于诞生出来的无限啊，我江离和你缔结下来最紧密的契约，无限是无极，无限是无敌，无限是无往，无限是无生，无限是无我，无限是无回，一切无限，都和我的命息息相关，通过我来施展，我的肉身，我的灵魂，就是无限出现在这个世界上的机缘之载体，没有我，无限将会不复存在，没有我，无限也不会出现在这次轮回之中，所以，我就是无限，无限就是我，千百次的轮回，震荡之间，出现了我，我就是那唯一的机缘，也是超脱混沌，唯一的生路。我就是无限之王，我现在的身躯中，也会同样凝聚出来一枚烙印，我用事实告诉你们，我究竟是不是这一次轮回之中，最强的王者。”
　　熊熊大火之中。
　　江离和无限居然开始纠缠，他的生命，他的意志，他的光辉，他的荣耀，他的大道，都缔结了契约。
　　契约出现在他的身躯之中。
　　这契约，就是印记，也就是最强者的印记。
　　在这大火燃烧之下，体内的元始天王血脉所遗留下来的“因缘”，就此消耗一空，全部化为乌有。
　　没有错，就是因缘。
　　他其实自从无限大道大成之后，演化出来无无法则，演化出来了无限血脉，就和元始天王再也没有了血缘上的关系。
　　但是，血缘没有了，因缘还在。
　　毕竟，江离是地球人类，是元始天王缔造出来的一个特殊群体，这个因缘，是难以斩断的，世界上的恩恩怨怨，牵牵扯扯，最难得出来结果的，就是因缘。
　　要想斩断因缘，那简直难上艰难，几乎不可能。
　　但是现在，江离和无限缔结契约，以十二万九千六百次轮回的最深奥秘，无穷的巨大因缘，斩断这小因缘，却就轻而易举把这血缘因缘给燃烧掉。
　　轰隆！
　　在那侍女惊讶的眼神中，江离的体内就凝聚出来了本命烙印，那是最强者的烙印，是和无限的契约，是十二万九千六百次次轮回之中，最强的存在，所有最强者之中，最伟大，最雄霸天下，最凶猛的存在。
　　拳法之所在，横扫一切。
　　他的武功，几有颠覆轮回之味道。
　　“现在，我也凝聚出来了最强者的印记，我才是所有轮回之中，最强的最强者，最强者之王，只有我才能够，把混沌打破。”江离道。
　　所有元始天王遗留在他身躯之中的东西，全部斩断，从此之后，他和元始天王再也没有半点关系。
　　与此同时，他的无限大道，包裹住了那红尘天界，其中一股股的因缘也全部都斩断，演化出来了无限血脉。
　　那些无限血脉，就是纯粹的无限血脉，和元始天王再也没有一丝一毫的关系，甚至连天父的诅咒，也都消除了。
　　但是，那些还没有打开天父诅咒的人，却并没有展开吞噬万界的能力，因为他们已经失去了吞噬万界元气的能力。
　　在红尘天界中，有千百兆的地球人类，都是元始天王的血脉，其中只有很小一部分打开了诅咒，其它的都还被封印，一旦打开，万界崩溃，江离也掌控不住局面，这是个隐患。
　　但是现在，江离痛下决心，把这些人的诅咒都消除的同时，抹杀掉他们吞噬万界的能力，使得他们的智慧高深，但是还是要自己修炼。
　　这也是江离自己斩杀掉元始天王血脉之后，领悟出来的手段。
　　此时此刻，在红尘天界之中，大雨倾盆。
　　那大雨，不是普通的雨水，而是一种类似于甘露的东西，没有任何东西可以阻挡住，可以穿透整个大世界。
　　这大雨，乃是无限清洗。
　　降落到了无数地球人类血脉的身躯上。
　　众人都不知道发生了什么事情。
　　有许多地球人类打开了诅咒，拥有吞噬万界能力的，被这大雨一降落，顿时就觉得，自己失去了吞噬万界的能力。
　　不过，他们并没有惊恐，而是从大雨深处，感受到了许多道理，那是江离的意志。
　　“原来如此，原来如此！”那些地球人类消除诅咒后的高层连连点头：“我们拥有吞噬万界的能力，那就是元始天王的阴谋，我们疯狂吸收能量，使得万界崩溃，这是畸形的能力，我们不能够拥有这样的能力。”
　　“是的，我们都是元始天王的棋子，但是现在，修炼无限大道，释放了出来，这种能力的消失，不是悲剧，而是大解脱，我们不能够背负如此之多的命运。”
　　“我们终于感觉到了前所未有的放松，十分轻盈。”
　　“不错，不错！”
　　除此之外，所有的地球人类，因缘斩断，全身轻松，每个人的心灵好像放下来了大石头，轻松愉快，自由自在，从现在开始，他们获得了真正的大自在，大自由。
　　这就是无限之真谛。
　　“终于，我们红尘天界，走到了这一步。”梦纸鸢，洪黑狱，珞风聚集许多人，开始开会。他们看着眼前红尘天界的种种变化，知道江离开始消除诅咒，破掉最后的威胁。
　　实际上，红尘天界有个最大的威胁，就是千百万兆的地球人类，他们身上诅咒如果打开，那就糟糕了，不但万界崩溃，就算是红尘天界也要被吸干。
　　这也是元始天王的手段之一。
　　甚至天父都有可能被他所算计。
　　而现在，终于被江离化解，诅咒消除，那诅咒的力量，反而就融入了本源之中，使得红尘天界更加巨大，除此之外，所有的人力量都得到了净化，他们已经明白了，元始天王的阴谋。
　　元始天王缔造了这群畸形的人，一旦打开诅咒，全部吸收万界的力量，万界在刹那之间，崩溃，然后这些人就会化为元始之虫，进入他的体内，使得他复活，力量巨大，成为这个轮回的最强者。
　　元始天王，元始之王，实际上，他的名字也就和最强者差不多了。
　　“想不到，元始天王居然如此大手笔，缔造出来地球人类，实际上，都是一条条的元始之虫，吞噬万界，却被江离化解了。”珞风道。


第0942章 宝藏开启
　　元始天王想把所有的地球人类，都变成元始之虫，但是却被江离及时发现，斩断了这个变化，从此之后，地球人类全部都是无限血脉，自由自在。
　　再也没有任何人，能够对地球人类产生威胁。
　　这都是江离的功劳，他以大机缘，斩断小机缘，以无限血脉，斩断元始血脉，使得红尘天界消除了危机，也使得元始天王最后的杀手锏被破除，从此之后，红尘天界长治久安，消除了最后一个等级隔阂。
　　其实，地球人类在红尘天界中，地位还是颇高的，因为他们只要打开了诅咒，就是宇宙深处，最尊贵的血脉，一步登天，那苦行之王附身的严苦行也讨厌这个血脉，所以起了心思，要反抗，要反叛。
　　很多人的内心深处，也觉得这不合理。
　　这就始终是心病。
　　现在好了，心病消失了，地球人类也觉得如释重负，因为他们已经知道，自己要化为元始之虫，就要被元始天王吞噬，现在消除隐患，虽然失去能力，但是那诅咒和血脉化为了大智慧，实际上也不亏。
　　红尘天界在刹那之间，居然绽放出来了无边无际的光泽。
　　那种光泽，就是希望的光泽，喜悦的光泽，自在的光泽。
　　江离的身躯，也得到了红尘天界反馈过来的真意，那种纯净的力量，纯粹的意志，和他合为一体，红尘天界就是他，他就是红尘天界。
　　突然之间，他的战斗力大大提升。
　　砰砰砰！
　　在虚空界深处，天地都在不停的蠕动，变化，日月也在演变，阴阳更是在相互渗透。
　　无限长河一震，席卷诸多长河，首先是杀戮长河融合到了无限长河之中，随后就是王道长河，两条长河融入无限，使得无限长河一跃之间，成为了第一长河，凌驾于命运长河之上，与此同时，要吸收所有的长河。
　　武道长河他并没有吸收。
　　不过，那武道长河一震，居然也自动开始融入无限，这是巴立明的意志。
　　“融合武道长河吧。”巴立明道：“我虽然化身了武道长河，但我更是超脱了武道长河，我就是武道的化身，武道是我，我就是武道，从此之后，只要有武道的地方就有我，我无处不在，我处处都在。”
　　轰隆！
　　武道长河之中彻底失去了巴立明的意志。
　　巴立明离开了武道长河，他进入全新的一个境界，谁也不知道他领悟到了什么，走的是什么路子，甚至江离也不知道。
　　但是，他说得对，有武道的地方，就有他，哪怕是世界毁灭，再度诞生生灵，仍旧会有武道，那就会有他。
　　他就是这样奇妙的存在着。
　　武道长河，杀戮长河，王道长河全部融化进入无限长河，无限长河超越命运长河，悬挂在虚空界，甚至开始渗透物质界的每个角落。
　　人人都能够感受到这条长河，只要生灵诚心沟通，就可以获得一切灵性之无上修行，从无限长河深处换取力量。
　　从此之后，众生不再受命运束缚。
　　“元始天王，我现在就来让你知道，你的宝藏到底有什么秘密？你的这个侍女，我就收取了，为我所用，把所有的秘密都算计出来，你早就安排好了，要把地球人类全部化为元始之虫，这种用心恶毒，实际上已经违反了我们的反人类法，那我就对你不客气了。”江离的身躯升腾起来，不停绞杀，朝着那侍女和元始天王的神像击了出去。
　　他知道，那侍女身上有秘密，元始天王也有秘密，如果能够把这神像擒拿到，那就完全获得了其中的一些东西，对他夺取宝藏大有好处。
　　现在，他的实力再次晋升。
　　无限长河悬挂虚空，超越命运，吞噬一切，红尘天界化解了最后的隐患，自身凝结出来最强者的烙印，这一系列的力量增强，更使得他的实力几乎提升了一倍，稳稳当当凌驾于苦行之王和瑜伽之王之上。
　　而且，这样一来，他的修为使得苦行之王和瑜伽之王，基本上没有任何反抗的可能。全部都被他镇压，为自己所用。
　　他的力量，超越了轮回最强者。
　　甚至，他可以成为十二万九千六百个轮回之中，最强者之王。
　　现在，最大的敌人，只有两个，一就是元始天王，二就是混沌。
　　消灭了元始天王，就可以进一步对抗混沌，不消灭此人，获得他的力量，很有可能就会一事无成。
　　他的身躯绞杀，威能无限，哪怕是那侍女有元始天王神像保护，都根本抵挡不住，面前的防御寸寸崩溃，几乎立刻就要落入江离的魔掌。
　　“元始天王大人。”侍女的脸上出现决然的神色，没有丝毫恐怖：“我看现在，是时候，让此子知道厉害了，如果再让他这样下去，事情就会逐渐脱离你的掌控。”
　　“如你所愿！”
　　嗡……
　　元始天王的神像发出来洪钟大吕似的声音。
　　似乎最后的神威，开始激发了。
　　元始天王的神采鲜活了起来：“可怜的人，我的后裔，你斩断了你我之间的那份因缘，就代表着我们之间，成为陌路，我再也不能够庇护你，在以前，你之所以成长到了现在这个地步，都是我一步步的在保护你，在栽培你，哪怕是现在，你虽然能够脱离我的因缘，但实际上，你还是在我的掌握之中，你的体内，还有我宝藏开启的钥匙，你的理想，就是红尘天界，人人都获得大自由，那我就成全你，开启宝藏吧，所有的宝贝，都会从宝藏深处喷射出来，任何人都可以得到无穷无尽的奇遇，我的宝藏，不是自己的宝藏，而是沟通了混沌深处，十二万九千六百次的积蓄，一旦打开，天地就会化为一片新的世界，物质界也不是原来的物质界，混沌深处到底有什么秘密，你自己看吧，你的红尘天界，会最终解体。”
　　这是元始天王的声音。
　　轰隆！
　　突然，江离感觉到自己身躯中，一股潜伏的力量，被元始天王的声音和意志激发了出来。
　　那就是宝藏钥匙，虽然被他炼化，却还是遗留下来了一些什么东西。
　　元始天王不是好惹的，虽然三番五次被江离逃脱了他的算计，但现在却还是在最关键的时候，对江离进行了暗算。
　　“江离啊，我的后裔啊，多谢你把宝藏钥匙储存在体内，催动自己的神力，滋润了这钥匙，使得这钥匙最终有开始宝藏的能力，我一步步的帮助你，从你开始在地球上，星华城，得到大帝舍利的那一刻，你就是我选定的人，我已经算计到了无限大道会落在你的身躯上，也算计到了，无限大道，会滋润宝藏钥匙，得到了无限大道的滋润，这宝藏钥匙，就会最终把混沌的核心打开缺口，使得宝藏最终成功。现在，宝藏开启吧！”元始天王的声音越来越洪亮。
　　整个万界，物质界，甚至虚空，每个生灵，每个角落，连红尘天界深处的地府都清清楚楚。
　　原来，那宝藏，不是元始天王的宝藏，而是他挖掘的混沌积蓄，就算是他，也无法把混沌深处的秘藏打开，于是就算计下来了一系列的事情，他算计最后一次轮回中，就会出现最强的东西，那就是无限大道，能够融化核心，于是大帝舍利等等一切算计，都是他安排的。
　　从某点上来说，在这一刻，元始天王赢了。
　　他成功的从江离的体内，催动了那枚钥匙。
　　“不好。”江离感觉到身躯中一动的那刻，就知道自己这回合的交手，算是输了一招，他斩断因缘，使得自己和地球人类都脱离了元始天王的掌控，那一回的交手，算是自己赢了，不过元始天王随后就扳回一局。
　　这样一来，两人交手，秋色平分。
　　江离感觉到自己明明炼化了那钥匙，居然在瞬间钥匙飞了出去，看来元始天王的秘密，自己还没有彻底洞悉。
　　他知道，就在钥匙飞出去的刹那，天地大势发生了变化，世界，再也不是原来的世界，他彻底掌控不住局面，乱世，末世，动荡之年，再次来临。
　　元始天王宝藏打开，无穷无尽的宝贝从其中飞出来，天下不知道几人称帝，几人称王。想一想，苦行之王的印记落到严苦行的身躯之中，立刻就使得他产生了雄霸天下，灭掉所有人的想法。
　　有他这样想法的人几乎占据大多数，人突然有了力量，就驾驭不住力量带来的心魔。
　　江离知道，力量就是心魔，天地万物，处处都是魔头。
　　力量魔最为可怕。
　　人自身驾驭不住力量，就会疯狂，就会毁灭，最后毁灭自己，也会毁灭全世界。
　　嗡……
　　那钥匙从自己的身躯中飞出去，他也来不及阻止。
　　那钥匙就飞到了物质界中，降落在三次元宇宙，银河系边缘旋臂之上，那就是太阳系之所在的位置。
　　万界天球，就在其中。
　　钥匙直接就进入了万界天球之中。
　　无声无息。
　　但是下一刻，万界天球就爆炸了。
　　形成了巨大黑洞，所有的世界全部都震荡起来，无穷无尽的法宝，元气，从其中喷射出来，谁都无法阻止。
　　天地，变了！
　　新的时代，开启了。


第0943章 天地大变
　　万宝长河在空中猛烈一震。
　　似乎得到了无穷宝气的滋润，快速壮大，发展，吞吐，伸缩，虽然还是不能够和无限长河相比，但已经差不多也要直逼命运长河。
　　这就是元始天王宝藏开启的刹那，宝气倒灌，使得万宝长河壮大了许多倍。
　　本来，江离的无限长河要吞噬那万宝长河，但是现在万宝长河壮大到这种地步，已经根本不可能让江离吞噬了，除非他的修为再度提升。
　　宝贝！
　　元气！
　　远古秘诀！
　　甚至还有无数个轮回中的武道经验，意志，都从那万界天球化为的黑洞深处喷射出来。
　　那黑洞深处，是白色。
　　黑白相间，相互流转，那就是真正的太极。
　　“不可收拾了！”江离心中沉下去，知道自己根本都抵挡不住这宝贝喷涌的大势，在刹那之间，无数的宝贝，都散落在了诸天之中，新的大时代开启了。
　　江离甚至看到，物质界都在扩大，变得自己不认识了，无数的元气喷射出来，变成了各种各样的世界，各种各样的时空，大宇宙产生了，甚至还看见比仙界更加巨大的世界产生，时间变得混乱起来。
　　有的世界中，时间流失加快，有的变得缓慢，天地之间，时间居然不统一。
　　世界，在也不是江离所认识的世界。
　　他甚至无力阻挡眼前变化之发生。
　　而侍女和元始天王的神像在这刻就消失了，似乎进入那宝藏深处，宝藏喷薄出来的力量，无人可以阻挡，哪怕是江离现在也无可奈何。
　　嗖！
　　他回到了红尘天界之中。
　　这个时候，整个红尘天界已经乱套了。
　　所有大神通者都感觉到世界不停的在蠕动，在改变，所在的时空被无数大力挤压来挤压去，随时都要破裂。
　　幸亏那鸿蒙金丹绽放出无穷无尽的光泽，施展出来无限吞噬的力量，把这些大力吞噬，反而使得红尘天界之中能量储备多了起来。
　　而且，鸿蒙金丹还在吞噬激射出来的法宝。
　　这一次，元始天王宝藏打开，不知道多少宝贝冲出来，都是先天混沌神兵，除此之外，还有人形法宝，爆炸之间，就散落在诸天万界深处。
　　有许多法宝冲击向了红尘天界。
　　不过，红尘天界外面有鸿蒙金丹力量保护，稍微席卷，就把冲击向自己的宝贝收取进来，储存在另外的空间深处。
　　但是，这席卷的法宝不过是杯水车薪而已，还有更多的法宝四处散落，不知道会造成多少高手。
　　“所有红尘天界之中的人，整体肃静！”江离发出来声音，镇压全场：“眼下天地大变，所有人都要各就各位，不要为法宝所动摇，齐心协力，万众一心，都集体祈祷，把自己的力量输入芯片之中！施展出来红尘天界所有的力量，才能够获得更多的法宝，以后我们自由分配！”
　　现在法宝到处乱飞，无数大神通的人物都蠢蠢欲动，想出去抢夺法宝，这样一来，秩序就乱了，尤其是红尘天界其中无数的野心家，得到了法宝，内心膨胀，立刻就会夺权。
　　要知道，从元始天王宝藏深处，喷射出来的宝贝，不是简单的神兵。
　　甚至，最低级的宝贝，都是类似于五帝，五皇那级别的大帝级神兵。
　　最强的不知道有多强，甚至类似于不灭神灯，造化玉碟这样的法宝，以后都有可能飞出来，这不是元始天王的宝藏，而是混沌深处核心内部，十二万九千六百次轮回之中，积蓄的一些东西，也不知道元始天王究竟是如何打开的，如何发掘的。
　　不过，这是最后一个轮回，所有的人都在拼，甚至连混沌都在拼，出什么样子的事情，都不奇怪。
　　海量的元气冲击而来，其中不是混沌古气，而是提炼的各种精华，有绿色，类似于木之本源的气息，这气息稍微遇到物质界的浊气，就化为了绿色的大宇宙，宇宙之中，全部都是密密麻麻的世界之树，还有稀奇古怪的先天药材。
　　除此之外，还有类似于金之本源，火之本源，土之本源，水之本源的气流。
　　这些东西，在诸天之中四处激射，到达最后，江离根本看不清楚诸天到底演化成了什么样子。
　　“无限神眼！”
　　在他的镇压之下，果然红尘天界并没有骚动，而是万众一心，都在祈祷，把自己的力量注入了其中。
　　果然，万众一心的力量比单打独斗要强横许多，江离本身运转鸿蒙金丹，还有苦行之王，瑜伽之王的分身，三大力量共同托起鸿蒙金丹，吸收无穷元气，把鸿蒙金丹重新塑造。
　　整个鸿蒙金丹越来越强大。
　　“鸿蒙金丹，化为无限金丹！”江离和苦行之王，瑜伽之王发出来了共同的声音：“所有收取的法宝，都融合进入鸿蒙金丹深处，使得鸿蒙金丹，化为无限金丹，增强金丹的运算能力，然后按照财富，货币的方法，平均分配到每个人的芯片深处。”
　　大家共同收取法宝和元气，用来晋升鸿蒙金丹，使得这金丹更强，化为无限金丹，然后金丹产生无穷无尽的奥义和财富，都用来分配，按照每个人出力贡献程度，把财富分配到他们的芯片之中。
　　这才是效率最高的。
　　如果人人都为了争夺财富，法宝，那反而造成动乱，反而削弱了整体战斗力，外敌入侵，就会崩溃瓦解。
　　“江离，幸亏你把苦行之王，瑜伽之王炼化成了自己的身外化身，否则还真的不足以抵挡这次的冲击，全世界都为之改变了。”珞风也在催动自己的能力，苦苦支撑。
　　在她的眼里，就看到外面的世界风暴呼啸，一片混乱，而红尘天界成了唯一的净土，抵挡那些能量风暴，而且还在不停的扩大。
　　如果这刻红尘天界崩溃，那后果不堪设想。
　　“没有出来什么有价值的法宝。”洪黑狱坐镇在这里操纵冥府，严密防止动荡，冥府刚刚吸收了魔界，其中有些魔头大帝并没有真正认可红尘天界的理念，都在蠢蠢欲动，不过他的力量遍布冥府，那些有心思的魔头大帝也纷纷感觉到此时此刻反叛，那也只有死路一条：“我们刚才一共收取了大约数千件的法宝，都是大帝级别的宝贝，真正的法宝应该还没有出现吧。”
　　“不错，如果我猜得不错，这只是宝藏打开的刹那产生的变化，其中积蓄的元气浩浩荡荡狂涌而出，改变万界，其中一些弱小的法宝，才被元气席卷而出，真正的大宝贝，自身就蕴含灵性，能够抵挡这元气狂潮。”江离的眉心出现无限神眼，在观察混乱的物质界。
　　物质界现在和以前完全不同，无数的大宇宙诞生了出来，无数的生灵也出现了，密密麻麻，时空乱流有的地方无比狂暴，有的地方则是舒缓平稳。
　　完全是一个崭新的世界，崭新的变化。
　　风暴渐渐的平息下来，能量不再席卷。
　　红尘天界也最终稳定了。
　　鸿蒙金丹变化成了无限金丹，拥有无穷无尽的神力，这一次红尘天界获得了许多好处，江离算计着，肯定比另外大宇宙获得的好处要多得多。
　　“嘘……”梦纸鸢总算是松了口气：“终于风暴稳定了下来，我还以为这是劫数来到，混沌开始灭世呢，如果是混沌灭世提前了，那我们都还没有准备好。”
　　“三次元宇宙消失不见了！”突然，珞风发现了一个问题，大惊失色。
　　江离连忙看了过去，果然，新的物质界，扩大了无数倍，自己都看不到尽头，但是他绝对可以感受到三次元的宇宙，但是现在，三次元宇宙消失了，似乎瓦解在了这场风暴之中，而在三次元宇宙所在的地方，一个巨大的黑白洞穴在流转着，上面依稀还有万界气息，里面黑白扭曲，不知道通向什么地方。但是宝贝的气息从其中传递出来，引诱人进入其中探险。
　　“三次元宇宙果然不见了，但我感觉事情并没有那么简单。”江离道：“那不朽之塔和宇宙之脑都不见了，甚至连王超的气息都消失无踪，但是三次元宇宙的天意肯定不会死。”
　　“你看到了彼岸在哪里，还有正义天界，龙界武界，我似乎都看不见了。”梦纸鸢也把目光放射出去，只看到密密麻麻的大宇宙，似乎恢复到了太古蛮荒时代，一眼根本看不穿物质界，她就好像一个人来到了密密麻麻的原始森林深处，看不清楚外面到底是什么东西。
　　江离也同样如此。
　　物质界大了不少，他无法看穿，其中的复杂程度更是无法洞悉。
　　“我看到了彼岸，它已经来到物质界。正义天界也在扩大，除此之外，龙界和武界彻底合璧了，最强武者，江纳兰等人，似乎得到了奇遇，他们都不在，他们都进入了元始天王的宝藏之中！”江离尽力用目光扫射，顿时许多信息都反馈了回来。
　　“元始天王的宝藏深处，有无数的宝藏，还有你需要得到的4卷不灭经文，除此之外，更有最强者的印记，我们万万不能够让那些人得到！”洪黑狱一惊。


第0944章 不入轮回
　　万界格局完全变化，三次元宇宙消失，元始天王宝藏出现，强大生灵在孕育。
　　此时此刻，形势之复杂，前所未见。
　　江离甚至感觉到，灭世使者也增多了起来，诸天之中荡漾起来一股股毁灭性的气息，更有许多不知名的存在，非常强大，蛰伏在深处。
　　原本，红尘天界已经雄霸天下，逐渐可以吞噬彼岸，命运，龙界，武界，正义天界。
　　但是现在却就截然不同，无数强大的世界诞生了出来，物质界再也不是原来的模样，现在产生的许多大宇宙，居然比原来的仙界还要巨大，里面的时间加快流逝，强大存在孕育，甚至灭世之王在其中出现。
　　红尘天界已经不是第一。
　　而且，就好像手无寸铁，行走在危险丛林中的孩子，随时都要遭遇到猛兽的袭击，危险至极。
　　“不错，这一次喷射宝贝，那是小意思，真正有价值的宝藏都没有喷射出来，我感觉到最后的4卷不灭经文，还在那宝藏深处，是要进入宝藏深处搜索一番，不过你们就不用去了，而且，我都不准备把苦行之王，瑜伽之王带走，就孤身前去，看看混沌的核心深处，到底有什么秘密，你们现在的任务很简单，就是发展，壮大，不停的吞并各种宇宙，还是要把整个红尘天界，发展成宇宙第一。”
　　江离知道，眼下虽然格局大变，但却是机会，物质界扩大，资源多了，能够更好的让红尘天界吸收，使得更多的高手诞生出来，无限大道就可以扩张到极限，更有资本和混沌抗衡。
　　“我们会做好的，眼下有了绝，也可以阻止灭世使者的入侵，而且鸿蒙金丹演化为无限金丹，和无限长河相互配合，基本上可以阻止一切的存在。”梦纸鸢道。
　　现在，梦纸鸢的权威在三巨头之中属于最大。
　　因为，她管着人间，和珞风分工。人间界本身就是主导地位。
　　“我的修为还不够。”江离看着远处，“无限大道根本没有到极致，不，应该说无限大道根本没有极致，现在我才修炼出来101条法则，实际上，还有102，103条，乃至于永远，无限大道永远都在进步，突破一个个的极限，101根本不是终点。”
　　“的确是这样。”珞风道：“不过，我觉得现在你的瑜伽之王，苦行之王很是危险，他们根本没有被你炼化，而是被你操纵了，被你迷惑了。他们迟早会苏醒过来，万一苏醒之后，对红尘天界大开杀戒，根本抵挡不住，这两个傀儡你还是带走的好。”
　　“带走之后，也恐怕不行，这里的实力就镇压不住万界现在的变化了。”洪黑狱有些担心。
　　“我现在去那元始天王的宝藏之中，就是为了寻找炼化苦行之王，还有瑜伽之王的办法，我知道，这个办法很难寻找，但却必须要做到这一点，这些印记，我不能够丢弃，只能够暂时镇压他们，让他们为我所用，我想，那混沌其实也和我一样苦恼，因为混沌也无法毁灭这些最强者的印记，只能够一直镇压，甚至生怕他们活着出现，从而对抗自己，骑虎难下，进退两难！”江离叹息了一声，“我现在算是知道了混沌的无奈。”
　　的确，江离现在得到苦行之王，瑜伽之王的印记，放弃也不是，不放弃也不是。
　　如果放弃了，这两个印记很有可能就会附身在别人身上，到时候反而成为人间界的敌人。
　　但是如果不放弃，留在这里，固然可以做很多事情，却也是定时炸弹，不知道什么时候压制不住，意志苏醒，陡然爆炸，整个红尘天界就会遭遇到大难。
　　抛不是，不抛也不是，何去何从？
　　所以，一定要找到炼化这些印记的办法。
　　而且，江离的体内也出现了同样的印记，是自己修炼出来的，他的修为如果要更进一步，也要破碎印记，打破自己的束缚，所以，粉碎最强者是必须的。
　　“那现在你镇压不镇压得住？”梦纸鸢问道。
　　“暂时可以镇压，就是怕元始宝藏深处飞出来什么可怕的东西。”江离道：“这点我都不能够确定，如果我随时带在身边，倒是可以凭借自己无上精神时时刻刻注入他们的体内，如果我离开之后，那就说不好了。”
　　“那你就带走吧，虽然失去了两大无上战斗力，但是无所谓。”梦纸鸢道：“万界变化，正是我们的战场，我们可以得到最深层次的磨练，老是在你的庇护之下，也不是什么好事。”
　　“不错，这点我也赞同。”洪黑狱看着万界的变化，准确的来说，现在已经不是万界了，是陌生的物质界。
　　“那好，我就把苦行之王和瑜伽带走，这样去元始天王宝藏深处，也可以应付突如其来的变化，毕竟里面很有可能有十二万九千六百王者。”江离身躯移动，顿时苦行之王和瑜伽之王顿时化为了两道元气，一道是灰白色，一道是淡淡的红色，都缠绕在他的身躯周围，似乎云霞。
　　他飞身而起，一步踏出，就来到了那元始宝藏的黑白洞穴前面。
　　这黑白洞穴此时此刻俨然成了全新的物质界中心。
　　而且是物质界的最高点，同时也是最中心的那一点。
　　江离站立在这里，似乎就可以看到物质界的全貌了，甚至感觉到一览众山小的味道，但是在那黑白洞穴深处，隐隐约约传递出来最强的力场，不容任何人的亵渎，任何人想要接近其中，就要被力场震得粉碎。
　　这力是涡旋的力量。
　　黑白流传，逆乱阴阳。
　　江离稍微接近了这黑白洞穴的边缘，只觉得时空以无比高的速度在运转，可以绞碎大帝级的高手，甚至超越大帝的存在都要受伤。
　　这黑白洞穴不大，就只有原来的太阳系大小，但是力量却比任何的宇宙都要巨大得多。
　　江离现在还没有进入洞穴的内部，就在边缘徘徊，等于是在以前太阳系外面。
　　他陡然之间，一步踏入了这洞穴的力场范围之内。
　　顿时，那力场开始绞杀在他的身躯上，嗡嗡嗡……他的身躯上面冒出来了无穷的火光，比星球之间的摩擦和撞击不知道强横多少倍。
　　这股力场，几乎可以灭杀万物。
　　“果然很强。”江离身躯震动，产生了相反的力场，开始中和这里的旋转力场，都有些举步维艰的味道。
　　不过，这里的力场还远远伤害不了他，只能够对他造成一些小的困扰而已。
　　他已经炼成了最强者的烙印。
　　这东西本身就是不灭的，不死的，不朽不老的，不被岁月所侵蚀的。
　　这里的力场居然能够对他造成困扰，那简直超越大帝的存在行走在这里，都恐怕吃不消，甚至一个不好，没有不灭神灯那个级别的法宝保护，很有可能就一命呜呼。
　　他全身凝重，步步为营，突然一拳打出去。
　　轰隆！
　　光芒闪烁过，无限神拳硬生生的在这里砸开了一条通道，他身躯穿梭，游走，向着这黑白洞穴深处深入。
　　也不知道过了多久，天地始终都是这种黑白颜色。
　　“好厉害，这里的力场简直是粉碎万物的熔炉，也不知道那万千秋等人是怎么进来的？对了，在刚才喷射元气的时候，这里似乎的力量就会减弱，可以进入。”江离稍微推算就知道，自己镇压红尘天界，席卷各种元气，把鸿蒙金丹练成无限金丹的时候，万千秋，江纳兰等人就乘着这个机会，进入了宝藏深处，力场不强，可以通过。
　　现在他错过机会，就只能够硬生生的开辟出一条路来了。
　　杀！
　　江离再次大吼，身上的苦行之王和瑜伽之王就显现出来。
　　他拳法连续轰击，无限神拳几乎爆发出来最强的威能，每一击都有无穷无尽的威能，终于在最后一下，把这力场砸了。
　　脚踏实地。
　　进入宝藏深处。
　　万界天球已经消失不见，取而代之的这宝藏，江离心中倒是有些淡淡的惆怅，地球毕竟是他生活出生的世界，现在就不见了，以后永远的消失了。
　　虽然他的修为，也可以缔造出来万界天球，但物是人非，此时的地球，不是当年的地球，那又有什么意义？
　　哪怕是他拥有无上神通，逆转时间可以再来，心态已经不是当年。
　　消失的就是消失的，再也不会回来。
　　无限，就是不停的向前，永无止境，再也没有退路。
　　“这就是元始天王的宝藏么？或者我现在已经处在了混沌之中？”江离脚踏实地，发现自己居然来到了另外一个物质界似的东西。
　　他的面前，呈现出来巨大的世界。
　　世界无限的扩张出去，在世界的顶上，居然是混沌。
　　他的脚下，也是混沌。
　　这已经到了混沌内部，中空的地方。
　　是混沌内部的核心。
　　他猛踩一脚，地面的混沌居然不可摧毁，那混沌化为了最坚固的岩石，有无穷无尽的神力保护，连接到了混沌本源。
　　江离不想动作幅度过大，引出来什么变化。
　　他举目四望，是连绵的群山和河流，还有森林，根本不像是一个宝藏之所在。当然除此之外，在这里面，还有高大的神殿，腐朽的遗迹，似乎有人在这里建立过什么东西。
　　“混沌核心，难道还有生灵存在过？我感觉到，这里几乎有许多次轮回都不灭的东西，准确的来说，这里是乐土，外面灭了，这里不灭。这里根本不入轮回，也就是说，只要到了这里面，可以从第一次轮回就生存到现在第十二万九千六百次轮回！”
　　江离心中陡然想到这里，紧张了起来。


第0945章 诸多烙印
　　这里是混沌内部的核心，不入轮回。
　　人可以永久的生活在这里，没有劫数，这里面的空间甚至比物质界还要大，几乎真正无穷无尽，可以说，这里才是真的世界，而外面的物质界不过是一个试验场，是混沌拿来做实验的，一个实验室而已。
　　在江离踏入这混沌核心的刹那，就产生了这种感觉。
　　这种感觉越来越清晰。
　　就好像在地球上，也建立有实验室，曾经日月集团就这样，做人体试验，自己占据一颗星球，让人在其中发展，里面的人根本不知道外面的世界，以为自己就是世界的中心，实际上不过是别人的试验品而已。
　　其实，地球人何尝也不是试验品？
　　地球是个实验室。
　　银河系也是实验室。
　　三次元宇宙更是。
　　甚至整个物质界都是。
　　不知道这团混沌是不是别人的实验室？
　　“这混沌核心深处遍地都是宝藏，比物质界还要巨大，而且我感觉到了树大中空，腐朽的气息，经历了这么多次的轮回，风雨流年，混沌的精华也都消失一空，现在有可能是混沌最虚弱的时候。”江离暗暗观察，并没有轻举妄动。
　　每一次轮回，产生最强者，出现那最强者的烙印，其实都是混沌产生的精华。
　　所以，其实每经历一次轮回，混沌就会虚弱一份。
　　但是，在最后一次轮回，他如果把这些精华全部收回，粉碎，那就人能够更上一层楼，踏入全新的境界。
　　轰隆！
　　突然之间，恐怖的气息从空间深处传递出来，在江离面前，空间裂开，一只恐怖的大手凭空抓来，天地都在不停的变化，这大手漆黑，充满了力量和残忍的感觉，上面鳞片森森，不似人类，但是那威能足可以摧毁一切。
　　江离眉毛上挑，反手就是一拳，无限神拳狠狠的击在了那大手的中心。
　　大手炸开，鳞片块块掉落，拳劲更是轰击进去空间深处，使得空间崩碎，炸开，显现出来这个偷袭人的身躯。
　　偷袭的人，是个全身长满鳞片，上半身是人，下半身是蛇的怪物，但是古老的道气在他身上显现，有些太古大神的味道。
　　这应该是混沌核心深处，土生土长的生物。
　　修为甚至还在大帝之上，可惜的是仍旧不是江离对手。
　　这怪物尖叫一声，全身游走，隐藏进入虚空深处，这虚空对于他来说，就等于水一般，似乎完全融入了环境。
　　江离也并没有去追击，因为他不熟悉这里的环境，俗话说穷寇莫追，除此之外就算杀了这生物也不会得到什么好处，当务之急是寻找到这里有价值的东西。
　　他再度展开观察。
　　不过，在他背后的空间无声无息又裂开了，一只洁白无瑕，似乎纯粹为光组成的手掌出现在了，轻轻一按，就到了他背后进行轰击。
　　砰！
　　江离全身护身罡气震荡，化为了漩涡，自动防御，到了他这个境界，想要偷袭简直千难万难。
　　但是那白玉之手稍微一动，居然连番变化，最强者的气息从手掌里面渗透出来，居然是轮回最强者，神通乃是最强者的武功。
　　“光芒之王！”
　　来自许多次轮回中的气息，宣泄出来，再次轰击，要把江离真正融化在其中，这是最强者光芒之王的气息。
　　但是，其中更有“天父”的味道。
　　是熟人的偷袭。
　　不是“光芒之王”，因为他已经死了，化为烙印，只有某个有大机缘的存在，才能够得到烙印的附身，从而获得他的力量。
　　不是天父，天父也是光芒的化身，但是现在却和光芒之王融合在一起，被某个人所吞噬。
　　某个人，把天父和光芒之王的力量融合了，几乎有绝世无敌的神通和能力。
　　此人只有一个，那就是江家血脉，江纳兰。
　　“江纳兰，你居然得到了最强者的印记，融合了光芒之王，更是借助光芒之王的力量，压制住体内的天父气息，更吞噬了天父的灵魂，获得信仰之书，不错不错，但是你想要对付我，还是太早了。”
　　江离陡然回身。
　　他当空又是无限神拳轰击，拳劲所到之处，空间崩溃，一切都寸寸瓦解，顿时偷袭的人身躯又显现出来，不是江纳兰又是谁？
　　江纳兰此时此刻的气质就截然不同，他高冠大衣，古老而深邃，不再疯狂，而是宁静悠远，几乎可以到世界之尽头。
　　他静静站立，手臂和手掌都隐藏在袖子之中，全身处于最强程度的巅峰，光芒环绕。
　　他就是真正光的化身，融合最强者光芒之王的烙印，更是吞噬了天父，获得举世无敌的寂寞天道。
　　“江离，你做梦也想不到，我会走到今天这个地步吧。我就知道自己不简单，你说我是天父的棋子，元始天王宝藏一打开，就是我被天父夺舍之日，但是你现在错了，天父的所有身躯都已经被我吞噬，连那信仰之书，也是我的，你大约不知道，天父其实就是信仰之王遗留下来的一些东西凝聚成的形体，信仰之书的内部，就是信仰之王的烙印，我现在就身兼了信仰之王和光芒之王的力量于一身。”江纳兰静静的道，并没有对江离发动突然进攻。
　　“你错了。”江离已经看出来了：“江纳兰，你以为吞噬了天父？实际上他在借助你，利用你，他的一些本命物质还是在你的体内，随时都要夺舍转生，你镇压不住，而且，哪怕你得到了信仰之王和光芒之王的烙印，也不会是我的对手，因为十二万九千六百次轮回之中，最强者之王，是最后一次轮回中的人，那个人就是我，我可以统治所有的最强者，你知道么？”
　　“你简直是恬不知耻。”江纳兰丝毫没有半点动容，也不歇斯底里了，他的眉心深处，出现苍生万物，似乎都在信仰他：“这次轮回之中，最强者应该是我，你的无限大道实际上也是小孩子过家家的那种玩意儿，我反手之间，就可以破灭，等我缔造出来长河，就可以把你的无限长河给淹没，让你遭遇到灭顶之灾。”
　　“哦？那我倒是要看看。”江离也不动手：“你的同伴，都出来吧，万千秋，轩辕彼岸，还有最强武者，大梦太子。”
　　他发现了周围的人在盘踞，虚空深处扭曲接近。
　　嗖嗖嗖……
　　万千秋出现了，他的身上有最强者的气息，是“寂寞之王”的烙印。
　　轩辕彼岸也出现了，他的体内有“超度之王”的气息。
　　大梦太子也出现了，他更是得到了“蜃王之王”的烙印。
　　最强武者的气息十分锋利，如刀剑，可以撕裂一切，那是“撕裂之王”的味道。
　　江离也不稀奇，知道这些人，都可以得到最强者的烙印，因为他们是大气运者，能够存活到现在，而且站立在世界的巅峰，必定可以得到最强者的烙印，甚至有可能自动飞到他们身躯上，从而借助他们的气运，夺舍重生。
　　江离来到这里，其实也是寻找六大王者的烙印“纪元之王”“力量之王”“希望之王”“玄玄之王”“上苍之王”“时空之王”。
　　这六大王者又和苦行之王，瑜伽之王不同。
　　因为六大王者认可了他的理念，要辅助他做出一番大事情，所以不会和他冲突，只会紧紧的跟随他，而且江离实际上来到这里，也是为了说服所有的王者，一起联手，拥护他，同心协力，走向一个新的时代。
　　“江离，你终于走到了今天这一步？”万千秋逼迫上来，身上有寂寞之气，寂寞之王非常强横，命运也就是寂寞的。
　　“在宝藏还没有开启的时代，你把我们逼迫得几乎走投无路。”轩辕彼岸道：“我们差点儿就要被你擒拿炼化，但是人算不如天算，宝藏开启，你就开始走下坡路，江离，你纵然有天大的神通，也计算不过混沌。”
　　“那也不一定。”李含沙看着这些人步步紧逼，哈哈大笑：“诸位，看来你们是要杀我了？不过杀了我，你们难道认为可以逃脱轮回？”
　　“杀了你，夺取你的无限大道，我们的实力再次增加。”最强武者脚步踏出，眼神凶恶，饿虎擒羊。
　　“江离，现在你还有什么话可以说？”大梦太子道：“当初，我们在仙界争夺，都成了过眼云烟，实在是一场笑话，不过这些恩怨现在我到时铭刻在心，你今天必死，不死难以解开我的心结，等你死之后，我就去接受红尘天界，把珞风抢夺过来，蹂躏她。”
　　“诸位，布置阵法吧，我们得到的万王之王阵法，现在，我们身上都有王者烙印，我有两个，你们各自有一个，就是六个烙印，万王有六王，威力也巨大，完全可以把他镇压！而且，还可以把他身边的两个王者给破除封印，苦行之王，瑜伽之王只是被迷惑，一旦恢复，他们就可以对江离进行反杀。”
　　江纳兰俨然就成了首领。
　　他五指张开，顿时空中许多道王气，大阵开始布置。


第0946章 十分之一
　　五人围攻江离，险象环生。
　　其中万千秋，轩辕彼岸，最强武者，大梦太子，江纳兰还组成了大阵，乃是秘传的“万王之王”大阵，也不知道他们从哪里得到的。
　　这简直就是最高秘诀的大阵。
　　因为万王之王代表着的是所有轮回之中，所有王者聚集起来的阵法，看来这五人除了得到最强者的烙印之外，还得到了另外的奇遇，实力暴涨，不可估量。
　　五人这个小团队，几有翻天覆地之威能。
　　大阵布置，鬼哭神嚎，只是瞬间就把江离围困在其中。
　　一共六大王者，烈烈发威。
　　“信仰之王”“光芒之王”“蜃王之王”“寂寞之王”“超度之王”“撕裂之王”。六王聚集，组成大阵，虽然远远发挥不出来万王之王大阵的奥义，但却比六王单独攻击要强大很多。
　　至少，历史上还没有出现过如此强大的阵法和攻击。
　　这种东西，只有在最后一次轮回之中，才可以出现，因为最后一次轮回，所有众生的力量都会超过任何一次轮回，会出现古往今来都没有出现过的高手。
　　最强者之王会出现在这里。
　　按照道理，最强者之王应该是江离，但现在却还不明朗，似乎“元始天王”也是候选人，两人争夺，就有机会获得最强者之王的机会，把混沌改变，获得最终的永生。
　　当然，现在这江纳兰也妄想争夺最强者之王，因为他本身就吞噬了天父，而天父本身就和元始天王争雄，在他的内心深处，认为江离虽然练成了无限大道，超越命运，但实际上也就是捡来的皇帝宝座而已，只要把无限大道抢夺而来，他也就等于夺取了皇帝宝座，成为无敌之至尊。
　　六大王者，相互配合，力量挤压过来，使得江离在瞬间就举步维艰，有种生死道消的感觉。
　　而且更危险的是，那阵法深处，带着王者最强者解脱的力量，苦行之王的印记和瑜伽之王的印记居然不起作用了，似乎两大王者要脱离他的掌控，把他杀死，这就是印记反噬，都是万王之王大阵引起来的。
　　万王之王大阵，真的是古往今来的奇特阵法，专门为王者而生。
　　每多一尊王者，这大阵的力量就多出来一份。
　　如此神力，鬼神莫测。
　　“江离，你就受死吧，万王之王大阵，不是人类的智慧，也不是古往今来任何大人物的阵法，而是混沌呕心沥血，天然凝聚成的阵法，是为了炼化万王印记而存在的，我们偶尔之间，就得到了这阵法真谛，你身上的苦行之王，瑜伽之王，会成为我大阵的一部分。”江纳兰的神色嚣张，气吞山河，张扬霸道，目无余子，视天下英雄于无物。
　　江离在他的眼里，俨然就成了待宰的羔羊。
　　“本来，我们准备在你的红尘天界之中，祭出万王之王大阵。”江纳兰继续道：“那个时候，这瑜伽之王和苦行之王就会反叛，杀死你红尘天界之中无数的人，让我出口恶气，但是你却把这两个最强者带了出来，使得我的计划落空，不过这样也好，非常之好，我现在镇压你也就一样，这一次，我不会让你死，而是让你做我的奴隶，让你跪在我的脚下，时时刻刻，承受我的耻辱，我要把你的女人，全部变成我的，我要蹂躏她们，还要践踏你，侮辱你，让你生不如死。”
　　这话一个字一个字的说出来，恨之入骨，可谓是刻苦铭心，要把江离碎尸万段都不能够解脱心头之恨。
　　杀！
　　他的语气说到最后一个字，生不如死的“死”字，气氛激发到了极点，似乎心中所有的怨恨，恼怒，羞辱，委屈，各种负面情绪全部都爆发。
　　他的怒意，凝聚成拳。
　　当空拳爆，飞奔而来。
　　轰隆！
　　大阵催动，他就是大阵的中心，他就是“万王之王”，他就是最强者中的最强者。
　　江纳兰这拳似乎把愤怒都发泄出来，把所有的力量都集中在一起，六大王者的拳法，在他的体内旋转，就是要把江离镇压，彻底打破，让江离永远不得超生。
　　拳头变大，在拳锋之中，六个轮回的世界显现出来，拳出六道，六个轮回的所有世间之风暴，都集中于一点。
　　“想要杀我，哪里这么容易？”江离的眼色之中，闪烁过凌厉，他滴溜溜旋转，居然就和整个混沌核心的涡旋力量结合起来。
　　无限涡旋。
　　“血脉！”
　　他在旋转之间，就躲避开了拳法，鲜血喷射在苦行之王和瑜伽之王上面，顿时两个躁动的王者被彻底封印。
　　他身躯如钻，突然朝着地面，狠狠钻了下去，居然进入地底，消失不见，离开这里。这混沌核心深处，四处都被混沌包裹，混沌化为了无比坚硬的岩石，基本上破不开。
　　但是，江离以无限为锋芒，就直接钻下去，也不知道去了哪里。
　　他钻下去的刹那，混沌又愈合了，比以前更加坚硬。
　　大阵的力量和江纳兰的拳法轰击下来，都轰击到了地面，打得坑坑洼洼，但是根本轰击不到江离身躯上。
　　随后，那坑坑洼洼也恢复了，似乎这里什么事情都没有发生过的。
　　“可恶，让他逃走了。”大梦太子暴怒着。
　　“不急，他逃不掉我们的手掌心！”江纳兰虽然不甘心，但是冷静下来：“他这是失败了，在以前，都是我们逃走，现在他却逃之夭夭，这就说明他的气运在降低，此人气运一直无敌，勇猛之前，到了巅峰，但是这宝藏打开，我们都得到无上奇遇，情况就为之一变，他已经开始衰落，就会一蹶不振。”
　　“不错，我也感觉到他气势衰竭，所谓是一鼓作气，再而衰，三而竭，现在他就是强弩之末，我们积蓄追杀。”万千秋道。
　　“我感觉先出去，把红尘天界灭了，他肯定要出现，否则在这里追击，也很难把他降服。”轩辕彼岸倒是有些阴险毒辣。
　　“不。”最强武者立刻阻止了这个想法：“到达现在，红尘天界不过是小意思，我们进入这混沌核心，不入轮回的世界，是要寻找法宝和机缘，使得自己壮大，怎么去舍本逐末？如果江离不顾红尘天界，在这里寻找到无数宝藏，修为再度增强，就算我们灭了红尘天界，他一样可以灭了我们，然后施展最强的返本还源之术，把红尘天界再度塑造出来。”
　　“不错。”万千秋道：“我们不能够让仇恨蒙蔽了心灵，当务之急是在这里寻找更多的宝藏，而且，我们还要寻找到混沌之子，把它击杀，这才是正路。我在想，江离下一步，肯定是寻找纪元之王，力量之王，希望之王，上苍之王，玄玄之王，时空之王的烙印，我和命运长河沟通，我是命运知道，知道江离得道的那个刹那，得到了这六大王者的承认，他可以融合六大王者的烙印，而不被反噬，和王者同心协力，如果让他做到这一点，那么他甚至可以和六大王者的烙印结合起来，彻底说服苦行之王，瑜伽之王，那么他就有了八大王者烙印，这样一来，我们根本就不是他的对手，甚至要被他一一镇压。”
　　“的确，现在顾不上红尘天界了，那不过是个小地方，我们在这里一定要顾全大局。”江纳兰听得毛骨悚然：“只要杀死江离，红尘天界随意被我们蹂躏，杀不死江离，就算我们杀了红尘天界，他的确可以重新塑造出来，一模一样，连思想都类似。”
　　“那我们现在开始寻找！”
　　“好。”江纳兰道：“诸位，配合我，我们再度施展万王之王大阵，此阵乃是混沌夺取造化而诞生出来的最强之阵，只要是王者的力量，就可以感应，所以江离逃不掉，而且只要运转到极致，我们就可以操纵所有王者。可惜的是，我只得到十分之一的阵图，其它的阵图还需要寻找。”
　　“对了，江纳兰，我们是一起进入这里的，我们都没有看见你得到阵图，但是你怎么就突然得到了？”最强武者有些惊讶。
　　“我是冥冥之中，得到了伟大的力量灌顶，我的脑海深处，就直接出现了阵图。”江纳兰也不隐瞒，稍微意念动摇，在他的头顶上就出现了云霞，色彩斑斓，然后凝聚成了阵图，这阵图的深处，是小格子，都有王者的气息，不过这些小格子远远没有十二万九千六百个之多，只有十分之一，那就是说，只代表了十分之一的阵图，必须要把所有的阵图都聚集起来，才可以发挥出来惊天动地的威力。
　　“这阵图真是无法想象的强大，看来江纳兰，你才是真正的天之骄子，难道你得到了混沌的眷顾？”万千秋道：“可是，我们和混沌是敌人。”
　　“看看吧。”江纳兰根本不管那么多：“我们得到力量就好，其它的什么都不管，有了力量，想杀谁就杀谁，哪怕是混沌给我们，我们到时候也能够反噬混沌，怕什么。”


第0947章 找到了
　　“这些人聚集起来，倒真有些难办。”
　　江离从地底钻了出来。
　　在混沌地底他的日子也不好过，时时刻刻被混沌挤压，本源消耗过大，不能久留，不过还好他的无限大道有特殊之处，能够从冥冥之中，瓦解部分的混沌古气转化为力量，这就使得他在混沌核心深处这个不入轮回的世界拥有很多的方便和生存能力。
　　钻出来的时候，他已经把苦行之王和瑜伽之王镇压住。
　　这两大王者的本命烙印深处有不灭之英灵，时时刻刻都想造反，实在是让他头疼，骑虎难下，眼下只有企图再度说服他们，使得他们承认自己，那接下来的事情就好办了。
　　当下，他盘膝端坐，开始催动自己无限大道深处的无限心灵嫁接之术。
　　“苦行之王，瑜伽之王啊，你们两人为什么不跟随我，你看，纪元之王，力量之王，希望之王，玄玄之王，上苍之王，时空之王都已经承认了我，认为我是这个轮回最强的存在，我就是无限之王，你们为什么如此冥顽不灵？”他把无限大道的真谛反反复复输入这两大印记之中，企图让两大印记明白他的道理，只要两大印记接受了他的无限大道，就能够感化，再也不怕他们反噬，因为这是志同道合的理念，这种理念，千回百转不可动摇。
　　“无限之王啊，你的无限大道，的确有神妙之处，但是想让我们承认你，还是差一些火候，你说纪元之王，力量之王，希望之王，玄玄之王，上苍之王，时空之王承认你，但是我们并没有看到他们的印记，如果他们真的承认你，你就应该把他们的印记拿来，融入你的身躯，我们就觉得你的确是最强者之王，万王之王就是属于你。”良久之后，似乎无限大道也感染了这苦行之王和瑜伽之王的印记，这两大王者的印记里面散发出来阵阵意志。
　　嘘……
　　江离站立起来，长嘘口气，眼下似乎稳定了下来，这苦行之王和瑜伽之王不再作祟，但必须要尽快找到六大王者的印记，否则也无法说服这些人。
　　六大王者的印记肯定在这里，不过也有可能被封印住，既然这六大王者在命运长河中承认了自己，那就不会为别人所用，所有只要找到，就可以融入身躯，那个时候江离的修为就提升许多倍，完全可以把江纳兰等人镇压。
　　这点上他好不怀疑自己的能力。
　　不过眼下这混沌核心之地，比物质界还要大，空间复杂，土著种族也很多，想要寻找到最强者的烙印，简直如大海捞针。
　　哪怕是江离施展无限大道，也很难从其中寻找到蛛丝马迹。
　　好在他得到了六大王者的承认，可以施展方法细微的感应，他身躯再次动作，施展出来了六大王者的绝学，那是各种神拳，演化出来逆天阵图之纹理。
　　顿时，六颗明星冉冉升腾起来。
　　这代表了六大王者的精神理念，相互印证，和无限大道一起，相互交融，甚至能够使得六大王者的烙印自动飞过来。
　　“有了感应！”
　　江离全身都在不停的散发出无限真气，滋润明星，相互感应，突然之间，那明星陡然跳跃，散发出来无穷无尽的光和热，他就知道，已经感应到六大王者烙印，相互召唤。
　　“六大王者，我以无限之真谛，催动你们的王者烙印，速速前来，融合无限，我们共同携手，打破混沌，不能够让混沌有任何机会对我们进行压制，这是最后的轮回，最后的时刻，如果不行，我们就彻底失败，再也没有翻身的机会，到达现在这个时候，我们不能够相互猜忌，也不能够相互厮杀。”江离催动自己的力量，开始献祭。
　　咔嚓咔嚓……
　　在虚空深处，无穷远处的不知名地方，似乎有东西在断裂，是六大王者的烙印。
　　但是，江离根本召唤不来，他隐隐约约感觉到，六大王者的烙印被封印在某个地方，只有自己前去，才能够把封印击破，使得六大王者烙印归于自己身躯之上，到达那个时候，就天下无双。
　　嗖！
　　江离身躯飞了出去，游走在这空间深处，不停的穿梭。
　　他感觉到许多空间都有强大的气息，在游走，在震荡，在祈祷，在厮杀，这些都是土著，千奇百怪，力量强大，而且数目众多，个个都吸收混沌古气为生，修为高深莫测，如果出去之后，在物质界肯定能够掀起巨大风暴，不过奖励对于这些土著生物不感兴趣，哪怕再强的也不可能超过轮回最强者。
　　他迫切的要知道，到底是哪里封印了六大王者的烙印。
　　渐渐的，他接近了六大王者烙印。
　　轰隆！
　　面前空间打开，出现了古老的神殿。
　　这神殿高大巍峨，没入虚空，几乎掌控巨大的核心本源，神殿不是人为雕琢，而是自然形成的。
　　全部是混沌本身的鬼斧神工。
　　这神殿有古老而沧桑的气息，隐隐约约里面有灭世使者诞生。
　　这里盘踞着灭世使者。
　　“无限神眼。”
　　江离的眉心裂开，出现了神眼，刺穿万古，看穿神殿，果然就看见神殿内部，源源不断的有灭世使者出现，都在祈祷，似乎在念叨着灭世之经文。
　　这经文组成了巨大的力量，发散出去，隐隐约约组成封印，镇压着许多东西。
　　至于究竟镇压的什么，江离根本看不清楚，但是他感觉到，镇压的六大王者烙印也在其中，因为这六个烙印和他的灵魂相互感应，也要破掉封印出去。
　　“不能够轻举妄动，杀进去不明智，这里面有许多强横的灭世之王不说，甚至还有更强的存在，神殿本身就是混沌天然产生的，如果我猜测得不错，这应该就是古老的混沌神殿，其中可以诞生万物，也是灭世使者的源头，更是混沌之子产生的地方，如果混沌之子就在其中，那我肯定不是对手。”江离暗暗担忧。
　　灭世使者他不怕，灭世使者之王他也不在乎，但是眼前下无数的灭世使者，无数的灭世之王，加上很有可能会出现深不可测的混沌之子，那就万万不可轻举妄动。
　　好在他得到了绝，研究深刻，知道什么是灭世使者，甚至能够施展出来无限大道中的无限变化，把自己也模拟成为灭世使者的模样，不会任何人发现，进行偷天换日，潜伏进入其中。
　　他身躯连番变化，顿时无限之气转化为了灭世之气。
　　无限真谛，就是如此，可以转化一切，否则也不可能称呼为无限。
　　他就这样，化为了普普通通的灭世使者，从虚空深处诞生出来，潜伏进入神殿，果然在接近这混沌神殿深处的刹那，感觉到了混沌本源的力量扫射而过，拒绝任何异种能量的入侵。不过这本源能量渗透进入江离的身躯，只发现灭世使者的气息，就渗透过去。
　　江离安然过关。
　　“好多强横的气息……”江离潜伏进入神殿之中，就发现神殿内部，到处都是大殿堂和密室，在那密室深处，有灭世之王坐镇，这些灭世之王的气息，几乎不亚于彼岸三尊其中任何一个。
　　彼岸三尊级别的高手，其实已经是战斗力中的泰山北斗，巅峰之巅峰，只比不上轮回最强者而已，江离现在虽然随便杀死他们，但如果把这些人降临到物质界中去，恐怕就会造成生灵涂炭，红尘天界瞬息之间被打爆，哪怕是鸿蒙金丹都没有用。
　　想一想，彼岸三尊不足为虑。
　　但是，如果是十倍的彼岸三尊呢？一百倍的彼岸三尊呢？那江离都要被生生镇压。
　　一百倍的彼岸三尊，就是三百尊谛，罗，湮这样的高手，联合起来，组成大阵，威力真的无法想象。
　　更何况，这里的数目还要多，几乎无穷无尽。
　　这就是混沌真正的力量。
　　此时此刻，江离感觉到混沌的可怕。
　　当然，混沌还并没有真正苏醒过来，如果真正的苏醒，那力量就绝对不止于此。
　　“我先不管这混沌神殿深处到底有多少宝藏，找到六王本命印记再说，以此为根基，就可以说服更多的王者。”江离心中只有这个念头，其它的再说。
　　得到了六王印记，就可以降服苦行，瑜伽。拥有八王，再去镇压江纳兰等人，也获得六大印记，那就是十四王的印记，这样一步步的积蓄下来，有谁是他的对手？这东西就和滚雪球一样，越来越大。
　　他感应着印记，在这里穿梭，虽然不说轻车熟路，却也不会迷失。
　　也不知道过了多久，他陡然降落下来，在一间密室之中潜伏。
　　这间密室不大，但也差不多是太阳系的体积。奇怪的是，江离一路走来，看见那些密室，无独有偶，都是和太阳系一样的大小。
　　由此可见，太阳系的体积，有种很神奇的规则，似乎是宇宙中的黄金体积，智慧诞生的味道。
　　江离观察神殿，顿时体内的无数细胞在缩小，凝练，都化为了一个个的太阳系。
　　神殿的中央，端坐着六尊灭世之王，每尊的气息比彼岸三尊都要强大，在神殿中央，是池子，池子中有六道印记在沉浮，正是纪元之王等的印记。


第0948章 十道轮回
　　果然，这神殿内部的房间，六尊灭世之王在镇压六个烙印，这六个烙印联系在一起，相互飞腾，要破空而出，破掉封印之后就会飞入江离的身躯中，使得他一步登天，拥有无敌之威能。但是现在这封印非常厉害，几有镇压万古，压迫轮回的味道，这是混沌本身的力量，难以破解，江离根本不能够光光凭借召唤就使得自己获得这些烙印。
　　眼下六尊灭世之王的实力，他倒是不怕，也才比六个“湮”“谛”“罗”相差不多，他完全可以杀死，镇压。
　　除非是100尊联手，数百尊联手，否则他灭杀起来，不费吹灰之力。
　　不过现在事情倒是有些棘手，因为这里面动手，想要不惊动所有的灭世使者那是难上加难，他杀了六尊灭世之王，就会有600尊，甚至6000尊来找他，刹那之间，把他镇压，杀死，灭绝。
　　为了自身的安全，他不得不做从长计议。
　　六尊灭世之王各自镇压，力量联系在一起，催动灭世神咒，就和无限神咒有异曲同工之妙，那些神咒就开始渗透进入最强者的烙印之中，虽然不可能破坏其中的结构，但根本无法使得这烙印有自我发挥的空间。
　　“诸位，在许多印记中，这六大印记似乎躁动得更厉害，有人在外面召唤，不知道是何人？”一尊灭世之王道。
　　“不管怎么样，我们把烙印镇压住，等待混沌之子的降临，到达那个时候，我们又会到达全新的境界，这次是最后的轮回了，在这其中，不知道会发生什么变化。”
　　“现在混沌核心深处的不入轮回之地，完全打开，和外面的物质界沟通了，都是那可恶的元始天王，此人现在到底在什么地方？”
　　“我听说，他似乎在夺舍混沌产生的怪胎。这次轮回，混沌深处产生了许多力量强大的怪胎，和混沌之子一起降临，他们等于是孽子，只要混沌之子出现，才会把他们全部杀死。我们除了防备物质界中的人进来之外，还要防备混沌怪胎孽子的出现。”
　　“那倒是，我们都是从混沌之中诞生出来的使者，要维护混沌的安全，使得它的意志安然苏醒，催动灭世之威能。”
　　议论纷纷，相互沟通，江离捕捉蛛丝马迹，倒是获得了不少的信息，他的脸上出现一丝笑容。
　　他静静的等待着，并不下手，既然找到了这六枚烙印，那就有耐心，随时都可以摄取到手，他等待机会，找个完全之策。
　　自己可以寻找到这里，江纳兰等人也可以寻找到，如果他们急吼吼的前来，说不定就会中计，和灭世使者相互争斗，那个时候分散注意，江离抢夺了六枚印记就离开这里，还是有九成把握的。
　　他一动不动，塑造自身，按照全身的黄金体积，太阳系的规模进行细胞调整，无限大道就越来越深刻。
　　而这里的六尊灭世之王不知疲倦，不停的镇压。
　　突然，机会来了。
　　因为，江离感觉到淡淡的杀气，渗透到这个房间殿堂之中。
　　突然，影子出现，是个非常强横的影子，但是却感受不到他的强横之气，只是淡淡的味道，有不死不灭的气息，本质上让江离都感觉到战栗。
　　“这不是江纳兰的气息，江纳兰等人联合起来，气息也没有如此之强大！”江离心中暗暗道：“到底是什么？难道是……”
　　他内心深处，有一种熟悉的味道。
　　似乎吸收过这影子的力量。
　　“闪烁大帝……对，就是闪烁大帝！”江离陡然记忆起来，自己在武界控制过一尊大帝，那大帝投靠了他，而且还得到了混沌深处怪胎的力量，似乎成为怪胎培养的夺舍目标。
　　而现在，这影子出现的气息，就和那怪胎的气息一模一样。
　　似乎怪胎已经瓜熟蒂落，脱颖而出，演化出来了人形。干涉物质界和混沌核心的世界，甚至还要得到最强者的烙印。
　　控制闪烁大帝的那混沌怪胎，或者说是混沌肿瘤，这种东西的力量，根本就不是一般人所能够比拟得了的，甚至是他都远远不是对手。
　　混沌肿瘤，那是可以和混沌之子争锋的存在，等于是混沌的儿子，不过是孽子而已，人有孽缘，会产生孽子，混沌也有孽缘，天也有孽缘，会产生逆天之子。
　　如此而已。
　　“看来，从此多事，这东西都出现了，不过肯定还没有夺舍转生，最终出来，不过是影子而已，难道，他也想得到最强者的印记？也是，最强者的印记只要被人得到，就可以操纵印记，做很多事情，我能够镇压印记，那这混沌怪胎镇压印记更是轻而易举。”江离深深知道这东西的恐怖，起码现在自己不是对手，除非得到更多的印记。
　　他的本身，也融入了这怪胎的力量，所以他熟悉怪胎的实力。
　　如果按照他的推算，这怪胎大约相当于数十个最强者印记联合起来的力量。
　　这东西，他根本没有把握炼化，在没有等它苏醒过来的时候，占些小便宜，那是理所当然，现在苏醒过来，江离就只有退避三舍。
　　影子出现。
　　灭世之王也似乎感觉到了，个个都抬起头来，顿时他们就看到了一张恐怖的人脸，人形，顿时个个都长啸起来。
　　但是，他们的长啸都没有散发出来，这人形影子袖子挥舞。
　　嗖嗖嗖……
　　漩涡从袖子深处散发出来，只闪烁，六尊灭世之王就被吸收了进去，然后发出来惨叫，顷刻灭亡。
　　然后他手一震，噼里啪啦！
　　天地之间出现了狂潮，直接就把封印震碎，然后再次抓，就要把六大王者的印记抓在手中。
　　唰！
　　江离这一刻，心都提到了嗓子眼上，因为知道这就是关键的时刻，如果六大王者的印记落入这混沌肿瘤怪胎的手中，那自己想获得印记简直就痴心妄想，所以他现在必须抓住这个机会，把六大印记收取到手。
　　如果眼前的这怪胎完全凝聚成形体，那他根本没有机会，但是眼下这怪胎就是影子，大约只有三分之一的力量，他就完全有机会。
　　富贵险中求。
　　而且，他和六大王者印记相互有心灵联系。
　　“无限神拳！”
　　他的身躯催动了无限神拳，这神拳变化多端，突然就演化出来了和这怪胎一模一样的气息。如此气息，就可以迷惑这怪胎。
　　噼里啪啦！
　　这个时候，混沌神殿内部的压迫传递而来，都是冲着怪胎而去的，怪胎虽然在一招之间就杀了六大灭世之王，但是他本身也很难做到完全无视混沌神殿的能力，无穷无尽的混沌神雷降落下来，在他的头顶上炸开，使得他的行动为之一窒。
　　“好机会！”江离知道，这神雷当然会无法伤害怪胎，但是就算是阻挡他刹那，也足够自己获得宝贝了。
　　“六大王者，来吧，我江离，无限之王，才是真正的万王之王，才是真正的最强者之王，现在你们都融入我的体内，使得我的身躯成就超脱混沌的威能吧。”他一步踏出的刹那，六大王者的印记感觉到了他的气息，争先恐后朝着他的身躯涌来。
　　就这一下，六大王者印记全部融入了他的身躯，而且感觉到了六大王者的气息，苦行之王，瑜伽之王顿时都安宁下来，江离的脑海深处就出现了苦行之王和瑜伽之王一男一女，两人淡淡微笑：“江离，你既然得到了六大王者的印记，那么我们也履行自己的承诺，和你合作，希望你能够带我们走出轮回，走出混沌，我们感觉到混沌外面有更加广阔的天地，混沌不过是一团包裹我们，束缚我们自由的东西而已，我们都是井底之蛙，混沌古井中的青蛙，什么时候才可以看到外面的世界？”
　　“我一定会做到这点，不管未来如何，不管混沌如何，都会做到这一点。”江离道：“既然机缘把无限给我，我身为无限之王，自然要把众生带到无限的未来深处去。”
　　嗡……
　　江离抓住机会，收取六大王者印记，和苦行之王瑜伽之王交流，都是在意识之中进行，可谓是不需要任何时间。
　　瞬息之间，他八大印记融会贯通，一股股的力量汇聚在身躯上，在背后就出现了八道轮回，八颗明星，每颗明星，都乃是代表了轮回深处最高的力量。
　　“我明白了，我终于明白了，原来每个印记，都代表了轮回，每道轮回，都是一股极限的力量，到了最高境界，力量是按照轮回来算的。”江离在这个刹那，就领悟了力量新的层次。
　　最强者的印记，代表的是全新境界，拥有一枚最强者的印记，那就等于是拥有了一道轮回的力量。
　　而彼岸三尊，虽然苟然残喘度过了三次轮回，但是他们的力量却远远不如一个轮回，大约也就是十分之一轮回左右的神通。
　　现在江离得到了八个印记，就拥有八道轮回的力量，这还不算本身，他的本身，什么都不要，也可以镇压苦行之王和瑜伽之王，那最少有两道轮回的威能，却比江纳兰要强大不知道多少倍了。
　　江纳兰的本身，几乎没有什么力量，远远不如彼岸三尊，全部凭借信仰之王和光芒之王的神通。


第0949章 102条法则
　　江离这个时候，得到了八大最强者的认可，把力量加持在他的身躯上，他自己的力量等于两道轮回之力，组合起来，就是十道轮回。
　　至于江纳兰五人，那现在就远远不是他的对手，因为这五个人加起来，也只有六道轮回之力。
　　力量到了这个层次，算的就是轮回。
　　谁拥有的轮回之力多，谁就可以所向无敌。
　　当然，就算江离获得了八大最强者的认可，加起来有十道轮回之力，也比不过眼前的怪胎，他的力量算起来，可以比得上数十道轮回之力。
　　虽然他不是最强者，也没有最强者的印记，但力量就是力量。
　　最强者也是混沌诞生出来的，这怪胎也是混沌诞生出来的，而且他相当于混沌之子，还是孽子类型的，力量等于是数十个轮回最强者也不稀奇，好在现在这个孽子并没有发出来最大的力量，自身还会束缚，就分出来了影子而已，就让江离有可乘之机，获得六大王者的印记。
　　“算了，不和这怪胎孽子战斗，在混沌神殿中我这样战斗不明智。”江离懂得了不少东西，尤其是对于轮回最强者的印记的参悟，更进一步，知道了轮回的本质。
　　修为到达最后，是以轮回为单位。
　　就如那个时候，生命力1为单位。
　　现在，似乎又回到了原点，一轮回之力，二轮回之力……十轮回，千百轮回。
　　这等于是那个时候，1点生命力，2点生命力，3点生命力。
　　到了最后境界，衡量实力的单位，变成了轮回。
　　一轮回，那就不知道多少生命力了。根本不能够计算，等于是大千世界和微尘的分别。
　　实际上，现在能够拥有一轮回之力的人物，少之又少。
　　江离看了下，还要壮大自己本身的力量，光靠夺取最强者的烙印还是不行，只有自己强大了才是根本。
　　他现在的本身实力，其实也不过就是两道轮而已。
　　如果他继续修炼下去，说不定就可以到达三道轮回，四道轮回，甚至更多。
　　这却不是别人可以比拟的。
　　因为他修炼的是无限大道，大道无限，可以容纳无穷力量，只要他再度把法则凝聚出来，102条法则，103条法则，104条法则，这样一直下去，他的力量会越来越强。
　　而且，他似乎在刚才的刹那，领悟出来了102条法则的奥秘。
　　102条法则，就是无易。
　　所谓易，就是变化。
　　没有任何变化，永恒不动，天地无双。
　　此就是第102条法则。
　　这条法则，领悟在他的心头，使得江离的精神状态处于了一种莫名其妙的奥义之中，他就要把102条法则练成，把无限大道更进一步，修炼到真正无敌，远远超过任何大道的境界。
　　而且，如果练成了102条法则，他本身的力量，有可能突破极限，到达三个轮回的层次，直接增加一个轮回的力量。
　　这不是联合最强者的烙印，而是自己根本的领悟，那就非同小可。
　　“大胆！”
　　就在这刹那之间，一个声音从他内心深处出来，居然是怪胎出手了。那怪胎想得到六大王者的印记，但是万万没有料到，江离居然凭空杀出来，直接把六大王者印记收取走，这就犯了大忌讳，他绝对不会放过此人。
　　大手连续捞来。
　　五指根根，似擎天之柱，打破所有，空间浓缩，把世界都掌握在一掌深处。
　　掌纳天地，动摇万方。
　　江离却懒得和此人纠缠，他早就存了心思跑路，身躯动摇，施展出来了最新领悟的绝学，无限大道的无易之道，超脱变化，到达全新的另外一个层次，变中无变，无变之中，就是恒变。
　　他以十道轮回的力量，催动千百次轮回中从来没有出现过的绝学，想要从怪胎手中逃出去，还是轻而易举的。
　　嗖嗖嗖……
　　江离如游丝似的，无视空间变化，无视一切变化，居然就从这怪胎掌中穿梭出去，扭曲之间，消失不见，而这个时候，怪胎还不能够追击他，因为怪胎深入了混沌神殿，这里无穷无尽的灭世使者，灭世之王都会联合起来，对他进行最深层次的攻击。
　　江离出了混沌神殿，就看到那神殿之中，元气爆炸，到处破碎，怪胎孽子在内部和灭世之王在大战。
　　他悄悄离开了这里。
　　虽然这里的混沌神殿内部蕴含无数宝藏，无数的机会，甚至还有最强者的烙印镇压，但太过危险，有的时候还是别利令智昏的好。
　　现在，他要一步步来，既然找到了六大王者烙印，修为也差不多，接下来，可以去召唤剩下的4卷不灭经文。
　　这4卷不灭经文，其中蕴含完整的时间精华和奥义，虽然江离就算不得到，凭借自己的无限大道也一样可以不朽，超越天地同寿的境界，但是如果完整之后，他可以掌控时间长河，把时间长河，也融入无限长河之中，那样一来，修为更大，而且天地时间被他掌握，那样一来，红尘天界又会晋升到全新的层次中去。
　　他离开这里，到了一处不显眼的地方，就开始召唤剩下的4卷不灭经文。
　　无限大道在他的头顶上，出现许许多多的元气，重新组成了104卷经文，他现在的能力几乎和混沌差不多了，随时可以利用自己的元气组成法宝和万物。
　　“无限祭祀！”
　　江离就地取材利用这里的混沌之气，开始祭祀这104卷经文，牢牢把局面掌控在自己手中，随后他的身躯不停聚集力量，那104卷不灭经文散发出来越来越强烈的光芒，同时上面的经文文字一枚枚出现，渗透进入空间深处，四处游走，似乎在寻找剩下的4卷经文。
　　咔嚓！
　　江离的实力今非昔比，比起刚进来的时候，足足提升了三倍，这一催动起来，简直势如破竹。
　　在刚进来的时候，他自身实力，不过是三道轮回之力而已，自身两道，加上苦行之王和瑜伽之王。本来，这两大王者算两道，他应该是四道而已，但是那时候，他只能够勉强压制这两大王者，发挥出来的力量有限，所以这两大王者只能够发挥出来一半的威力，非常有限。
　　但是现在，他的力量已经是十个轮回。
　　等于是以前生命力3，现在生命力是10，两者之间的差距有多大？
　　所以，他催动力量的时候，现在圆满如意，不用去寻找4卷不灭经文，就直接召唤了。如果在刚才他的力量这么大的话，也可以把六大王者印记召唤过来，不用费尽心力，去混沌神殿中镇压。
　　那混沌神殿深处，本身就是一处灭世使者和灭世之王诞生之地。
　　其中，无数的宝藏让人眼馋，不过江离觉得那是是非之地，所以离开，等待机会，再次进入。
　　他的召唤越来越强烈，104卷经文在不停的徘徊，震荡，相互摩擦，光芒强烈，四处都有击杀万物，灭绝神通之无上荣耀。
　　轰隆！
　　突然虚空被震破，一卷经文带着呼啸而来的气势，当空镇压，处处都显现出来最强之气势。
　　江离一抓，这经文就落入了掌中，然后流转，化为了无限之气，分解，重组，到达最后，那经文又重新凝聚，变成了江离自己的。
　　随后，又有三卷经文，以雷霆之怒，冲破虚无，降临到了这里。
　　江离一一抓住，分解之后又重新组合，顿时就得到了不灭经文的奥义。
　　这不灭经文，又叫做时间之书，乃是混沌深处，对于时间领悟而诞生出来的书籍，其中记载了时间到底是个什么东西，时间是怎么诞生的，究竟要怎么样才可以操纵时间，如果没有了时间，那世界到底能不能够成形，或者又是另外的一番形态？
　　时间之书，就可以操纵时间长河。
　　江离终于得到了，108卷经文，彻底大圆满，其中没有遇到阻碍。
　　在他的气机所感应之下，在外面，物质界，虚空界，那时间长河陡然显现出来了原形，大放光明，所有的人都可以看到那时间长河的形体，就要融入无限长河之中。
　　“好，好，好！”
　　在红尘天界中，梦纸鸢等人脸色大喜，他们感觉到在红尘天界深处，时间流逝的速度，无比平稳，几乎有心旷神怡的味道，每个在红尘天界深处的人，都觉得世界发生了变化，时间流逝的概念和以前不同，堪称完美。
　　嗡……
　　红尘天界内部的时空几乎出现了符合天道，符合混沌，符合无限的味道，那红尘深处，鲜花盛开，美不胜收，各种污秽全部被时间的震荡而消磨。
　　时间，可以抹杀一切，也可以消除一切，更能够灭心魔，灭因缘，除因果。一切的东西，在时间之下，其实都不算什么，经历千百年之后，再深的仇恨也会单薄化解。
　　红尘天界如果能够完美操纵时间，领悟时间奥义，那就是千百次轮回中，从来没有出现过的伟大世界。
　　轰隆！
　　就在这个时候，情况突然发生了变化。
　　在物质界的深处，一只大手出现，狠狠的抓向了虚空中，将要融合的无限长河和时间长河，这东西绝不允许时间长河融入无限长河之中。
　　江离在宝藏深处，混沌核心也感受到了，他猛的睁开眼睛：“物质界居然有如此高手，隐藏人物！肯定是这次宝藏喷射出去的。”


第0950章 融合时间
　　物质界现在完全改变。
　　完全不是江离熟悉的模样，本来第一的红尘天界，在全新的物质界面前，也变得不怎么显眼了，各种无边无际的大世界相继出现。
　　自然而然的，也就会有各种大人物出现。
　　在混沌核心深处，不入轮回的世界中生存着许多武功盖世，天下无敌的强者，从其中出现，随着宝藏的喷射来到物质界，也不是什么难事。
　　果然，高手出现了。
　　那高手的大手抓住时间长河，似乎要收取进去，甚至连无限长河一起收取，此种惊天动地的手段，连当年那三次元宇宙的天意都做不到。
　　江离感应清楚，自然不可能让那高手收取，他的意志陡然动作，无限长河深处，出现了拳头。
　　此拳，无限变化中的不变。
　　嘣！
　　这招是最新领悟出现的绝学，携带十次轮回的力量，就这一拳，拳出之间，那大手崩坏，彻底毁灭，破碎，完全化为了乌有。
　　“好！”
　　在红尘天界中，几乎是大帝级别的高手都看到了这幕，而其它的众神也通过无限金丹的影像，看穿了虚空界深处发生的种种变化。
　　梦纸鸢首先赞叹：“江离的力量，果然再次进步，踏入可以和混沌抗衡的境界了，眼下这厉害的存在，就这么被击溃了，我想它也不敢来找红尘天界的麻烦了。”
　　“那倒是。”洪黑狱点点头：“我们下一步，急速扩张，我已经观察了江离从无限金丹中发出来的资料，知道了顶点的力量，是按照轮回来算，现在我们都还差很远，远远不如一个轮回的力量，按照地球人类中的算法来打比喻，我们都是生命力1以下的人物，而刚才出手的这个人，可能力量到了几个轮回，很难对付，我们现在要扩张，有可能举步维艰，但必须要快速增强实力。”
　　“眼下高手虽然多，危险系数增加，但正是我们的好机会。”珞风看着四周：“我们先从小的宇宙开始吞噬，你们看，现在离我们最近的那个宇宙，差不多也有仙界大小，其中似乎有各种生物，各种先天宝藏，我们先进攻这个世界再说。”
　　在红尘天界最近距离，有个大世界，那大世界和仙界一样大，是衍生出来的，不过现在对于物质界来说，就小了一些，在物质界深处，有更大的宇宙，是仙界的十倍，百倍，甚至不在三次元宇宙之下。
　　刚才的大手就是从差不多三次元宇宙一样巨大的世界中出来的。
　　至于靠近红尘天界的这个，通体都是碧绿颜色，里面诞生了无数的树木，元始森林，其中高大的树木，差不多要用光年来计算。
　　深处更有强大的修行者，世界更是自我产生了天意。
　　这样的世界，环顾四周，不知道多少，红尘天界如果一一吞噬，那不亚于得到许多仙界的资源，对于自身的成长有巨大好处。
　　进攻开始了。
　　红尘天界一声令下，开始扫荡诸天的战斗。
　　轰隆！
　　在空中，那无限长河也最终和时间长河融合在一起，红尘天界的深处发出来时间的光芒。
　　哧啦！
　　红尘天界的深处，一道精芒冲天而起，在无限长河中沉浮，几乎照耀了所有角落，就如太阳悬挂在天上，这是无限金丹的力量。
　　无限金丹，变成了一个象征，它光芒所在之处，不亚于告诉整个物质界的苍生，修炼无限大道，就能够得到最强的修为。
　　新的物质界，众生比当初不知道多了多少倍，这无限大道是真理，传播的速度那自然非常快速，而且它的确是第一神通，谁修行之后，谁就能够功力大涨。
　　好东西，稍微传播，速度就快得不可思议。
　　呜呜呜……
　　天地都在不停的震荡，爆炸，这无限金丹的光芒，照耀各种各样大宇宙之后，许多生灵都开始学习，刹那之间，红尘天界深处再度发生变化。
　　那是众生的意志灌注在无限金丹深处，使得这金丹开始向真正的不朽转化。
　　而江离在混沌核心，元始天王宝藏深处，开始不停的吸收无限金丹传递过来的气息和精神，在刚才，他抓住时间长河，融入其中，把无限金丹的光芒激射到虚空界，照耀物质界很多地方，造成无穷无尽的生灵都在学习无限大道，这样一来，他又得到了众生的智慧，修为大涨。
　　砰！
　　102条法则，无易法则在这刻，一下凝练成功，化为最强之存在，再次把无限大道的境界提升了一声。
　　咔嚓！
　　在江离的身躯内部，似乎有东西裂开，又似乎是被深深铭刻上了一道痕迹，这痕迹扭扭曲曲，刻划在心灵深处，组成了最强的印记。
　　在他的心灵深处，已经有了两道这样的刻划痕迹，那是轮回的印记。
　　现在，多了第三道，这就代表着他的修为，本身修为到达了三个轮回。
　　加上八大印记，他的浑身实力，相当于11个轮回了。
　　而且随着无限大道滚雪球一般的传播出去，很有可能，连灭世使者都忍不住修炼起来，那个时候，江离的修为更强，其实任何神功，都比不上众生的意志，统驭众生的意志，才是真正的厉害。
　　就如古代地球上，武功高强的大侠，武者也都赫赫威名，但是根本比不上皇帝，皇帝还只是表面上驾驭了众生而已，那就更比不上宗教了。
　　现在，江离的无限大道，不是宗教，但是认可能力比宗教高一万倍，就如吃饭喝水一般，渗透人心。
　　人可以不信仰宗教，但是不能够不吃饭喝水。
　　所以，众生必须要修炼无限大道，赖以生存和进步。
　　这才是真理。
　　真理所到之处，再也没有任何人可以质疑其中的正确性。
　　在千百次的轮回中，从来没有出现过这样像无限大道一样的真理来，所以江离是独一无二的，随着世界的发展，他会越来越强，没有极限，没有瓶颈，一切都是那样有条不紊的在进行。
　　“看来，我的进步空间还很大！”江离眉心深处闪烁过一丝诧异的色彩。
　　他的无限大道特点就是如此，只要他的智慧足够，参悟玄妙，把103条法则凝聚出来，他就可以再度增加一道轮回之力，这样类推，其它的众生也是如此。这才是他的最强之处。
　　他站立起来，心满意足，看向四周，“接下来，我得寻找其它印记，不过我和另外的印记都没有什么缘分，还是先把江纳兰，大梦太子，轩辕彼岸，万千秋，最强武者五个人抓住。把他们体内的印记拿出来再说，他们的六个印记，既然攻击我，那就结下来了缘分，我可以根据这缘分，去把他们拿来。”
　　其它的印记，江离看都没有看过，所以无缘分，无从寻找。
　　苦行之王，是降落在红尘天界中，和江离作对，这就造成了缘分，瑜伽之王也是元始天王召唤而来，想附身在侍女身上，对付江离，这也是缘分。那六大王者，是在命运长河中承认了江离，这是更深的缘分。现在，五个人围攻他，那就结下来孽缘。
　　有缘就好说。
　　有缘就有机会可以寻找。
　　“无限因缘，天地因果，时空逆转，追溯本源。”江离的修为大增，此时此刻如果找到了五个人，那肯定能够把他们杀得片甲不留，而且，他直接抓住那冥冥中的孽缘，就可以找到五个人所在的位置。
　　他催动无限因缘，天地因果，在地面上就出现了沙盘痕迹，是各种维度构成的空间，完全没有上下左右的概念，这是混沌核心深处的空间，多个维度，多个角度，人进入其中，别说闯出来，连具体的概念都摸不清楚，不知道那到底是些什么东西。
　　但是江离能够理解这一切，他完全可以把这里的空间都推算出来，找到自己想要的东西。
　　“找到了。”
　　地面上，那图画形成了球体升腾起来，其中就出现五个点，缘分牵扯，联系到了江离身躯上。
　　江离伸出手来，当空一震，人就消失，下一步出来的时候，居然到了一出陌生之地。
　　这个地方，是磅礴巨山，巨山之中有巨树，在一处山中盆地内部，有上古遗迹，那遗迹，是一尊神像耸立。
　　这神像是一种灰白色的物质，混沌深处凝聚出来的精华。
　　而江纳兰等人就聚集在神像旁边，似乎在寻找什么东西。
　　“江纳兰，你确定，那万王之王的阵图，就在这里？这神像是谁的？”最强武者问道：“你得到了那十分之一的阵图，肯定还得到很多信息，把你知道的秘密告诉我们，一起分享吧，现在这个时候，大家应该同气连枝，把握乾坤，掌握最深境界的秘密。”
　　“其实也没有什么，这个神像的确很神奇，不是每个轮回的最强者，但却是比最强者还要强横的人物。是土生土长的核心之神，不是出现在物质界中，物质界，其实就是个熔炉，一个试验场地，混沌拿来做实验的，这核心深处才是真正的不入轮回之地，这神像叫做孽，虽然土生土长，但有大智慧，参悟出来了混沌之道理，想要打破混沌，但是最后被消灭，他的实力，深不可测。这神像下面，就绝对有十分之一的阵图。”


第0951章 可怕
　　的确，外面的物质界，是混沌产生的试验场，最强者从其中诞生出来，代表了一个轮回的力量单位，而这核心之地诞生的强大存在，的确鬼神难测，远远超过轮回。
　　从理论上来说，也的确是这样，这里不入轮回，甚至没有时间的概念，只要人生存在这里，几乎可以寿命大增，与混沌同在，力量积蓄肯定会越来越强大，哪怕是一头猪经历过这么多的轮回，也肯定西实力非同一般。
　　在这里，也是个轰轰烈烈的世界。
　　里面诞生过惊天动地的无上人物，也有奋力搏杀，企图对抗混沌的无上霸主，更有想统一世间的巨擘，还有璀璨的文明，各种帝国，外面物质界有的，这混沌核心深处都有，外面没有的，这里面也还是有。
　　眼前这神像，就是反抗混沌而死的伟大存在，甚至是“万王之王”阵图的获得者之一。
　　万王之王阵图，原本是完整的，但是经过了惊天动地的战争，许多强者反抗混沌，把阵图打裂成了十分，谁能够得到阵图，谁就是真正的主宰，天地霸主，阵图有操纵最强者烙印的功效，如果别人有最强者的印记，你没有，但是你有阵图，那么最强者的烙印就要被阵图收入其中，几乎是烙印的克星。
　　这也是江离当初不和这五个人硬碰硬的原因，碰起来，他绝对输，而且是那种大败亏输，连苦行之王，瑜伽之王的印记都要被夺取走，惨之又惨。
　　哪怕是现在，他也不会贸然出手，就立刻镇压。
　　因为对方有阵图，虽然是十分之一的阵图，但也拥有巨大威能，可以对他体内的八大印记进行最深层次的克制。
　　当然，哪怕是对方有阵图，也不会是他的对手，但是这里藏龙卧虎，万一在战斗中出现什么强大存在前面捡便宜，那不是偷鸡不成蚀把米。所以他要等待，制定了完美计划，在观察之中，随机应变。
　　这神像下面不是有十分之一的阵图，开启出来的刹那，江离就可以虎口夺食，把另外一部分的阵图夺取到，这样之后，就完美的降服五人，把五人当做自己的奴隶，想要他们干什么就干什么。
　　“我们还是没有能够追杀到江离。”最强武者道：“如果让他成就气候，我们恐怕会死无葬身之地，而且你观察到了没有，我感觉外界发生了巨大变化，似乎江离又得到4卷剩下的不灭经文，凑齐了完整的时间之书，获得时间长河的加持，这样一来，他的无限长河，无限金丹，照耀外面物质界，越来越多的人，在修炼无限大道，他的实力就如滚雪球一般增长，十分可怕啊。”
　　“那倒是。”江纳兰神色凝重：“外面的情况，我是了如指掌。江离得到了完整的时间之书，修为高深莫测，他更是参悟出来了最强之无限，把102条法则参悟出来，开始发挥无限的真正神通，如此一来，我们都不是他的对手。因为他自身的实力，已经差不多有三个轮回的力量，加上他肯定得到了八个轮回者的印记，我们现在恐怕就奈何他不得了。可惜，可惜啊，在当初，我没有能够杀了他，在地球上，他还没有成就气候的时候，我杀他应该是易如反掌，但是却错过了机会，现在想要对付他就难了。”
　　“难道他得到了六个印记？不可能，你怎么这么清楚，你从哪里得到的消息。”万千秋，轩辕彼岸都是脸色一变，自从进入了这混沌核心之地，江纳兰就让人看不透了，感觉他是无所不能，无所不知，彻底变了个人。
　　在以前，最强武者是大哥，现在江纳兰才是当之无愧的真正大哥。
　　他的修为让其它四人根本不知道强到什么地步。
　　“有些事情，不必多问，未必是好事。”江纳兰道：“你们只要跟着我，保证没有一点事情，知道了么？”
　　他的语气就有些强硬起来，颐指气使，似乎真的把这些人都当做随从，旁边的四人虽然不舒服，但隐隐约约觉得，这个时候如果和江纳兰翻脸，绝对不是正确的一件事情。
　　“好好好，我们不多问。”最强武者最为机灵，他绝对不多说什么，而只是把话题转移：“兄弟，我们现在怎么打开这神像，使得神像里面的东西被拿出来？”
　　“很简单，我们把神像炼化，这神像表面上虽然化为了混沌石头，但内部却蕴含了那大能的精华，我只要把外面的混沌石头去掉，就可以吸收那内部精华，每个人的实力都增强，这增强的是我们本身的力量。绝对不是靠印记来做事，印记是印记，不是我们本身，我们现在每个人本身都很弱小，远远没有一道轮回的力量，如果去掉印记，我们在江离的面前，那就和蝼蚁差不了多少。”江纳兰似乎什么都知道，他根本不在乎任何人的看法，自顾自的说着，“而这次，我们如果能够吸收到这大能的精华，就可以每个人几乎本身的力量都有一个轮回，我们也是最强者，能够凝练出一道最强者的轮回印记。”
　　“有这么神奇？”万千秋，大梦太子，轩辕彼岸震惊起来：“果然，元始天王宝藏打开之后，我们获得的东西乃是从质到量的变化。”
　　“不错，这神像叫做蚩，他曾经是这里土著部落的领袖，带领部落，反抗混沌，和灭世使者交战无数次。”江纳兰的脸色似乎掌握一切，“他的力量，虽然陨落，但是遗留下来的那些本源，对于我们的帮助简直太大了，我早就说过，这里说是元始天王的宝藏，其实也不是，就是元始天王在这个轮回中，突然找到了机会，进入这里而已，就打开了通道，然后封印起来，就在外面宣传，这是他的宝藏，实际上简直荒谬。”
　　“那倒是。”最强武者附和江纳兰：“纳兰兄弟，你现在知道得多，修为也比我们强横无数倍，现在你就是大哥，我们都听你的唯你马首是瞻。”
　　“很好，很好。”江纳兰似乎理所当然，就承认了自己大哥的地位，本来这个地位是最强武者的，现在成了他的，但是他当之无愧，他的身上的确有很多秘密。
　　“这江纳兰似乎得到了某种了不得东西的指点。”江离远远的观察，早就听见了这群人的对话，已然看清楚了江纳兰的状态，现在他不出现，江纳兰就算再厉害，也根本发现不了他，所以非常安全，可以知己知彼，百战不殆。
　　现在的江纳兰，和以前截然不同，居然有了一种算无遗策的味道，而且在他的身上似乎还蕴含绝大的力量不曾爆发出来，按照这样算的话，那他肯定有某种能量在身躯上，非常诡秘阴沉，得到了巨大奇遇。
　　“到底是什么可怕的东西，在借助江纳兰做事情？”江离观察了半天，没有观察出来，他怕深入调查引起那可怕东西的注意。
　　在江纳兰身上那可怕东西的气息，是江离见到的所有东西之中，最可怕的存在，他似乎从来没有感受到如此强大的气息。
　　不过，江纳兰并没有失去自我意识，他的全身不停流转，不停的进步，时时刻刻都在吸收无上神力，很快就真的有可能修行到有一个轮回的力量，和最强者并肩，而且还会增加，几有无限大道那种无休止的增长速度，这点才是最恐怖的。
　　这个世界上，有这种力量的，除了无限大道，就是混沌，再也没有第三者的存在。
　　只有这两种东西，才是可以无休止的增强自身力量，无穷无尽，没有瓶颈，其它的存在，哪怕是元始天王都不行。
　　“我得先观察观察，不要轻举妄动，看看他们怎么做。”江离再次蛰伏了。
　　“其实，元始天王在那个时候，并不强大，根本不足以成为最强的存在，他的资质一般，但是在偶尔的机会，居然发现了前往混沌核心的通道，他就进入到达这里，得到了无数宝藏，无数大能遗留下来的法宝，一步登天，到了外面才有降服万界的能力。”江纳兰噗的一声，居然从嘴里喷射出来火焰。
　　这些火焰，凝聚成了文字，缠绕在这混沌神像之上，渗透进入其中，居然要炼化。
　　“你们也一起，把力量灌注给我，催动阵图，我们炼化这神像。”江纳兰再次道。
　　“对了，这神像耸立在这里不知道多少年月，在混沌核心深处，不入轮回，不知道产生过多少太古大能，怎么不来炼化。”万千秋提出来疑问。
　　“哼！”江纳兰冷哼一声：“想要炼化，谈何容易，你看神像之上，血迹斑斑，都是高手血染而成，想要炼化的人都被反噬了，被蚩的意志给震荡而死。我现在是在以蚩当年赖以成名的蚩神咒。”
　　“你居然连这种神咒都会了。”万千秋想进一步询问，但是想起来刚才江纳兰所说的不要多问，于是闭上嘴巴，乖乖的把力量传递进入江纳兰的体内。


第0952章 祸水东引
　　蚩神咒，乃是一门秘法，最为莫测，也等于是钥匙，融化这神像的钥匙。
　　神像蚩耸立在这里已经多年，但谁都没有办法炼化，上面血迹斑斑，都是企图来收取神像蚩的人反而被吞噬杀死，这神像有杀机，蕴藏更深的奥秘在其中。
　　但是，江纳兰居然掌握了“蚩神咒”，那就代表着他几乎是这个“蚩”的传人，他周身全部都是咒语密密麻麻，那神像外面的石质果然就开始解体，寸寸瓦解，封印解除了。
　　里面无比强横的气息意志传递出来。
　　“江纳兰此人越来越神秘，难道是被某个强大存在附体了？”江离也在怀疑，他想找出来那个幕后的存在，但仔细观察，却发现固然是江纳兰实力增强，却并没有被操纵的痕迹，似乎是某个强大的存在无偿的告诉他各种东西，然后培养他，灌注力量给他，让他越来越强。
　　当然，这肯定是棋子，天下没有白白得到的好处。
　　但是江纳兰似乎无所谓，他做了天父的棋子，却又吞噬天父，现在做更强存在的棋子，等积蓄到达顶点之后，再次吞噬那更强的存在，也不是什么难事。
　　砰！
　　终于，这个神像崩溃了。
　　在神像深处，就出现透明，如玉，如水晶，如梦幻似的能量，能量的深处，组成了一杆杆战旗，这些战旗飘飞，舞动，组成阵图，和江纳兰得到的万王之王阵图有些气息相似，但是结构又不同。
　　这样的话，江离就可以确定，此阵图就是万王之王阵图的一部分，那战旗就是杀伐之气，难怪收取的人被阵图一震，就彻底破碎，化为鲜血，血染大地。
　　“注意了！”江纳兰道：“这是万王之王阵图的一部分，被蚩融入了身躯，使得蚩的身躯更强强横不说，还带着先天杀伐能力，任何人想要碰到这阵图，都要被彻底杀死，要不是我掌握了蚩神咒，恐怕会有毁灭性的打击。”
　　“蚩神咒的确神奇。”最强武者的脸上出现了领悟的神色：“但是，仍旧比不过无限大道，我们学习了无数绝学，无数神功，没有一种可以比得过无限大道，怎么办？难道我们就创造不出来比无限大道更强横的绝学么？”
　　“无限大道的确是经天纬地，无数机缘巧合，汇聚而成，天下无双，几有鬼神莫测之无量玄机。”江纳兰的眼神深处闪烁过契机，“其实这不是江离的关系，只不过他是主角，偶尔获得了机缘而已，哪怕没有江离，无限大道也会出来，只不过换成了李离，王离，赵离而已。这就是天子宝座，能者居之。我们会最终抢夺到这无限大道，自己蹬上皇帝宝座，天下无敌。”
　　“你说，江离会不会前来抢夺？”万千秋道：“他的无限大道既然不可思议，又和我们结下来了缘分，我想他肯定会把我们杀死，说不定现在就在旁边看着我们，等我们取出阵图，就把我们彻彻底底的镇压。”
　　“有这个可能。”江纳兰赞许的看了一眼万千秋：“不愧是命运之子，对命运的领悟非常深刻，等你回去之后，我会让你彻彻底底吞噬命运长河，成为最强的存在。”
　　“只要我们领悟出来了轮回之神通，拥有一个轮回的力量，也可以把命运长河纳入其中。”轩辕彼岸道：“我也必须要得到彼岸的意志，否则休想进步。但是现在要防备江离，他突然杀出，我们可能不是他的对手。”
　　“我早就有准备了，只要他敢来，他就得死。”江纳兰语气镇定，有百分之百的把握，“我在这里寻找法宝阵图，实际上也是在布置下来种种诱饵，不会给他一丝一毫的机会。”
　　“那倒是。”轩辕彼岸道：“我们现在相信你的能力。”
　　“我们只要得到了十分之二的阵图，那就再也不会被杀死。”江纳兰道：“而且，再也不怕任何印记，任何印记，都要被阵图克制。”
　　“那我们再度收取。”在场诸多人物，都狂吼一声。
　　顿时五人联合在一起，几乎化为了五头十臂的人，以江纳兰为中心，阵法笼罩，顿时那神像深处，水晶似的能量被一一吸收出来，加持在五人的身躯上，使得五人本身的力量都在不停的增加。
　　当然，增加得最快的是江纳兰。
　　他几乎是突飞猛进，体内龙吟虎啸，世界爆炸，万物轮回，再度分解，又重新焕发出来生机。
　　这就是他的秘密之所在，吸收“蚩”遗留下来的神力，从而自己自己拥有轮回印记，最少都拥有一个轮回的力量，到达可以抗衡江离的地步。
　　这一番的晋升，江离是看得清清楚楚。
　　但是他并没有动。
　　不过，他不能够不动，如果不动的话，江纳兰的实力越来越强，如果五人的本身力量，都能够拥有一道印记，加上两道阵图，十分之二的万王之王阵图的力量，江离还真的不是对手。
　　在这里，瞬息万变，你刚刚以为自己练成绝世神功，别人得到奇遇就会超过你。
　　江离不敢掉以轻心，他知道自己时时刻刻都在刀尖上跳舞，危险无比，要时时刻刻都保持进步，才可以把握局面，要不然，可能就会陷入万劫不复之境地。
　　但是眼下他还不能够出手，这江纳兰必有后手。
　　好在他也不是吃素的，自然知道要怎么做。
　　轰隆！
　　他全身都爆发了，无限大道全身都处于最强的运转之状态，在眉心之中，就出现了影子，那影子不是自己，而是在混沌神殿深处出现的怪胎影子，这怪胎和江离有缘分，江离还通过闪烁大帝吸收了他的力量，更从他的手中，夺取了六大王者的印记。
　　那怪胎深深的知道了江离厉害，同时也对江离是恨之入骨。
　　如果能够把江离杀死的话，怪胎肯定会毫不犹豫的出手，但是江离现在修为提升到了可怕的程度，修成102条法则，得到了三个轮回的力量，加起来八大印记，就是11个轮回，虽然仍旧不如怪胎，但是却可以逃走，或者是隐藏起来，不会怪胎发现。
　　而且，他还可以根据各种缘分，引起怪胎的注意，让怪胎前来杀自己。
　　现在，这就可以派上作用。
　　“无限缘分，勾引怪胎！”江离散发出来阵阵气息，在刹那之间，天地变色，日月无光，顿时头顶上就出现了一只大手，猛烈抓来。
　　这大手遮天蔽日，气息恢宏，有点类似于混沌，镇压万古。
　　混沌的力量，显现得淋漓尽致。
　　是怪胎。
　　混沌中孕育出来的毒瘤。
　　他感受到江离的气息，立刻杀来，使得江离再也没有还手的余地。
　　可惜的是，在大手抓下来的刹那，江离再次消失了，这大手捞空，再次一动，就感应到了那神像，阵图的能量。
　　怪胎何等神通？
　　感应何等灵敏？
　　哪里还不知道万王之王阵图的厉害和最强者烙印，“蚩”的能量，遇到这种宝贝，他肯定要立刻夺取。
　　轰隆！
　　这大手朝着江纳兰等人抓来。
　　怪胎的力量不出手则已，一出手就是惊天动地，他本身甚至比那“蚩”还要强横，这抓击又是含恨出手，威力惊天东西，还没有接触到江纳兰，几人就不能够动弹，全身都开始爆炸，甚至烙印都飞了出去。
　　“不好，这是……”江纳兰大吃一惊，“这不是江离，是混沌中的怪胎，他是混沌肿瘤，混沌中出现问题才会产生出这样强大的存在，从某种理论上来说，他是可以和混沌之子比肩的存在。”
　　江纳兰虽然是惊，但却不慌乱，而是眉心深处陡然把阵图祭了出来，十分之一的阵图稍微飞出，那所有的烙印全部稳定下来，镶嵌进入了阵图深处。
　　轰隆！
　　阵图中央，也飞出来同样大手，和怪胎大手对击。
　　顿时，天地之中，处处都是毁灭性的波动。
　　甚至是那“蚩”的神像上面，也激射出来层层光芒。
　　“万王之王阵图……”一阵阵的光芒出现，处处都有鬼神莫测的无敌波动，是那怪胎的手段。
　　怪胎的力量，全部都发挥出来，发誓要夺取万王之王的阵图。
　　随着那怪胎大手的变化，“蚩”的身躯都在寸寸解体，里面的阵图显现出来，演化出各种各样的杀伐之气，似乎要吸收更多的烙印，而且这阵图对于最强者的烙印有加成的机会。
　　“找死，哪怕你是混沌怪胎，也要死，不能够和我作对！”江纳兰怒火万丈，突然一声吼，在他背后的空间深处，出现毁灭性的气息，那气息不是他本身的力量，似乎他沟通了某种强大的存在，从其中召唤出来的最强神通。
　　哗啦！
　　无穷无尽的河流奔涌而出，要淹没那怪胎大手。
　　怪胎大手五指分割，切开河流，再次轰击在江纳兰的身躯上。
　　江纳兰身躯急速变化，长河收回，和阵图配合，抵挡怪胎的一击。
　　这两下交手，几乎闪电之间，却就破坏了江纳兰的计划，他再也无法控制住局面。
　　而这个时候，江离就出现在神像之外，突然化为了数据，渗透进入神像之中，企图控制“蚩”的身躯，从而得到万王之王的十分之一阵图。


第0953章 103条法则
　　江离的全身，都被一股元气笼罩，蚩的力量渗透他的大道之中，要入侵，甚至要夺取他的灵魂，占据他的躯壳，吞噬他的血肉。
　　蚩的英灵还在，吞噬大气运者，补充自身。
　　这些年，想要谋夺蚩阵图的人不知道多少，全部都死路一条，力量元气都被他吸收，从而导致蚩积蓄的力量越来越大。
　　江离想要夺舍，不是容易的事情。
　　他这样入侵，无声无息，外面的怪胎和江纳兰等人都不知道，纷纷还在大战，惊天动地，把一切都摧毁，自然也就波及到了神像。
　　两人都在争夺神像，使得神像中的威能都释放出去，抵抗侵蚀，却就为江离提供了方便。
　　“不错，不错，这蚩不愧是无上霸主，超越最强者的存在，不入轮回，在千百世的时间中，积蓄到了最为庞大的神力，现在想要夺舍，恐怕不那么容易，但是我只要得到阵图核心，就完全可以镇压此人，因为此人并没有最强者的印记，虽然万王之王的阵图可以克制印记，但是如果有印记的人，也可以吸引阵图，只要得到阵图，我就可以凭借两两之间的缘分，以无限之真谛，调整阴阳，正反顺逆，天下无敌！”
　　江离对于一切都明察秋毫。
　　他的修为运转，无限无极，无限无敌，无限无为，无限无回……
　　此时此刻，他的无限大道再次变化，102条法则，全部都化为了以无字开头的法则，而且还在不停的变化。
　　似乎他要酝酿出来103条法则了。
　　“茫茫混沌，浩浩大道，万王之王，天地真罡！”这个时候，蚩的身躯内部，传递出来意志，是蚩本身的意志：“谁敢夺舍我？是你么？卑微的存在，既然如此，我就把你那小小的灵魂之火消灭。”
　　“蚩，你已经灭亡，现在就剩下那么一点残留的意志，也无法使得你最终复活过来。”江离根本不怕，全身都集中，爆发出来最强契机，他的身躯已经无影无形，无念无神，无想无思，无精无色。
　　这样一来，什么都没有，又怎么能够被蚩控制住？
　　蚩明明发现了江离，但是却不知道他在哪里，搜寻身躯每一寸的能量，也绝对找不到半点，似乎江离消失了。
　　但是江离又的确存在。
　　因为他在静中参悟，要把103条法则参悟出来。
　　102条法则是无易。
　　而103条法则，则是江离领悟万王之王阵图，演化出来的，叫做“无阵”，万王之王阵图，就是阵法，阵法是什么？一切结构，可以称呼为阵，人体的结构，也可以称呼为阵法，空间的组成，更是阵法。
　　总之，宇宙万物，万事，都是阵法构成。
　　有个最基本的能量，相互演化，力量和力量相互作用，组成阵法。细胞是个阵法，粒子是阵法，细胞构成了人体，更是一个阵法。
　　灵魂也是许多意识记忆构成的阵法。
　　有形之阵，无形之阵。都是大阵。
　　万王之王阵图，可以降服各种烙印，乃是轮回之阵法极至，千百次轮回之中，产生的阵王，阵法之王相互对应，组合烙印，操纵最强者，简直就在等闲之间。
　　而江离现在就是要把“无阵”演化出来，克制万王之王阵图。
　　无限大道，103条法则，无阵。
　　只要无阵显现，就可以操纵万王之王阵图。
　　谁都想要得到这阵图，好控制最强者的本命印记，若是能够把十份阵图聚集于一身。哪怕是十二万九千六百个最强者的印记，都完全可以纳入其中。
　　这是别人的思维。
　　江离的思维就截然不同，控制万王之王阵图。
　　这才是无限之主，无限之王的思维，也是千百次轮回中的最强者。
　　“无阵之变，纳入身躯，法则出现！”江离的本质发生翻天覆地变化，在他的体内，无穷无尽的元气奔涌，吸收，这“蚩”本身的能量，在刹那之间大量流逝。
　　咔嚓！
　　江离的体内，又多出来一道轮回者的印记。
　　而无限大道，103条法则，无阵也凝聚成功。
　　在外面的无限长河再次震荡，陡然扩大，有席卷天地，所向披靡，威震万界，吞噬万河的境界。
　　在红尘天界深处，内部空间的变化更加完美，再也没有任何人可以撼动本质。
　　红尘天界，也本身就是一座大阵，如果没有大阵，能量就会化为混沌，只有大阵，才可以从混沌中提炼出来各种物质，也可以把各种物质稳固住。
　　阵法，就是结构的力量。
　　稳定，注定了一切。
　　现在，江离把无阵之道练成，也就加强了阵法的控制，他才是所有阵法的真正主宰，连万王之王阵图，都要被他所制约。
　　这样一来，红尘天界中的各种大阵自然而然就更加紧密，没有任何人可以破坏。
　　混沌是无阵，所以他是混沌。
　　江离练成了103条法则，终于接近了混沌。
　　“好家伙，江离把无限大道103条法则练成了，你们看，那无限长河在吞噬命运长河！”珞风，洪黑狱，梦纸鸢三人聚集在一起，对着周围的世界发动攻击，已经把周围那个和仙界一样大的宇宙给融合了，正在消化其中资源，这是一个浩瀚的过程，需要年深日久的工夫，但在刚才这个刹那，那大宇宙就消失得无影无踪，红尘天界的本源壮大，诞生出来更多的空间和大陆板块，还有能量球体，整个红尘天界，似乎演化出来了鲜活的存在，它是人，也是法宝，更是大阵，又是生灵。
　　无限金丹照耀的幅度更大。
　　无限大道牢牢把握住了第一位置，而且把任何神功都远远甩在背后。
　　无数的高手，都聚集起来，开始修行无限大道，更有一些秘密的高手，此时此刻真的知道，无限大道才是第一正道，没有别的。
　　万般神通皆下品，唯有无限第一高。
　　如果不修行无限大道，去修炼别的神通，那就是等于丢了黄金去捡垃圾，没有人会做这么垃圾的事情。
　　更加关键的是，哪怕修行了无限大道，不会被江离所控制，无限就是无限，神通和人无关，无限是众生的无限，不是某个人的无限。
　　如果无限是某个人的无限，那他就不是真正的无限。
　　但是，每个修炼无限大道的人，意志会汇聚在无限长河深处，使得长河壮大，从而间接的为江离提供力量和修为，这是没有办法的事情，这也是创始人的便宜，更是机缘凝聚之所在。
　　轰隆！
　　在虚空界的深处，无限长河里面，出现了漩涡，居然开始吸收命运长河。
　　那命运长河现在悬挂在空中，力量仍旧是极其强大，和无限长河抗衡，虽然落入下风，但是彼岸楼船在命运深处沉浮，相互的力量吸引，相辅相成，几有翻天覆地变化之神通。
　　呜呜呜……
　　无限长河完全的驾驭命运长河，要把命运也吞噬，自从无限吞噬了时间长河之后，威力几乎超越所有，连连吞噬别的长河。
　　现在无限长河融合了武道长河，时间长河，王道长河，杀戮长河。
　　那浩气长河已经危险至极。
　　本来，浩气长河是正义天界的守护，但是现在，也要被无限长河所吞噬。
　　无限长河在吞噬命运长河的瞬间，朝着中间流转，发出长鲸吸水似的力量，顿时就拉扯到了浩气长河。
　　这浩气长河在无限长河面前没有半点反抗的能力。
　　嗖嗖嗖……
　　浩气长河化为了白色的瀑布，都被无限长河强行吸收，无限长河本来就容纳了霸道，嚣张，所有包含的，他都包含。
　　无限就是包容所有的意思。
　　轰隆！
　　浩气长河被吞噬，化为了一枚白色的金丹，居然融入无限金丹之中，顿时反馈到了红尘天界，红尘天界的深处，浩然正气诞生了，把所有的负面情绪都一扫而空。
　　浩然正气是一个世界的支撑，一个世界，必须要有正义的信念，才可以维持秩序，秩序本身就是一种正义，融合了浩气长河，对于红尘天界的人心稳定有极大好处。
　　当然，融合浩气长河还不算什么，融合命运长河才是至关重要的。
　　一旦融合了命运长河，那红尘天界中的众生命运，就真的是自己掌握，没有了命运的束缚，自己掌握自己的命运，世界的规则都会发生根本性的变化。
　　嗡……
　　那命运长河的力量，也抵挡不住无限长河拉扯，在那拉扯之间，命运长河的力量大量流失，甚至连彼岸都镇压不住，也要融入无限长河之中。
　　梦纸鸢等人看着变化，都十分兴奋，吞噬了命运长河，那好处可不是一点半点，而是突飞猛进的进步。
　　突然，就在这个时候，在万界深处，大手再次飞了出来，弹指之间，那手指几乎是横贯三界，力量铺天盖地，狠狠轰击在了无限长河之上。
　　整个无限长河，风起云涌。
　　那尊神秘的大能再次出现。
　　在物质界深处，隐藏了大能，上回出现过一次，现在又出现了。
　　这一次，他不是想拿走无限长河，此时此刻的无限长河，不是他所能够拿走的，他是想拯救命运长河不被吞噬。


第0954章 毁和涅
　　那讨厌的太古大能又出现了，谁都不知道他隐藏在哪里，谁也不知道他到底会什么时候出手，但是每次出手，都惊天动地。
　　这次那大手稍微抓击，拉扯住虚空深处的命运长河，轰隆隆爆炸，使得长河脱离了无限长河的掌控。
　　“该死。”
　　梦纸鸢，洪黑狱，珞风都发出来愤怒的声音。
　　眼看无限长河要吞噬命运长河，一旦得手，那无限大道就真的超越所有，人人的实力也会突飞猛进的增长，但是现在却被神秘大能把命运长河抓走。
　　瞬息之间，一股伟岸的力量笼罩下来，居然把命运长河隐藏起来，天地之间，再也看不见任何的命运长河踪迹，似乎消失了。就算是无限大道都很难寻找到任何目标。
　　于是乎，无限大道吞噬命运长河的计划彻底失败了。
　　天地不停的蠕动变化，红尘天界的改变却就渐渐缓慢了下来。
　　“可惜，实在是可惜。”洪黑狱摇摇头，但是他们对于那个太古大能没有半点办法，那是比最强者还要强横的存在。
　　“哼！”
　　在混沌核心深处，不入轮回之地的江离却也知道得清清楚楚，他的103条法则，无阵终于练成，那万王之王阵图深处陡然发生变化。
　　他没有办法去追杀外面的太古大能，先收取这“蚩”的阵图再说。
　　无阵之法一成，把万王之王阵图收取，简直轻而易举，甚至江离可以把蚩的能量都完全吸收，再度使得修为增加。
　　轰隆！
　　蚩所得到的十分之一万王之王阵图在这瞬息之间，全部都被吸收。
　　江离的体内，阵图出现，十分之一的阵图，把八大最强者的烙印安放在一起。
　　果然，烙印和阵图结合，顿时就产生了不可测量的无敌之变化。
　　嗡……
　　无数的元气都在沸腾，那些最强者的烙印也都瞬息之间，焕发出来了最为完美的光泽，这些光泽聚集着，最后化为笔直的精芒，似乎要刺破混沌，融化万物。
　　“果然，果然阵图凝聚在一起，和最强者的烙印结合，有翻天覆地之威能，比起单纯的烙印要大上很多，难怪江纳兰如此凶狠，不过我现在也得到了十分之一的阵图，完全可以镇压此子，不但如此，这蚩的所有能量，全部都为我所有，我虽然现在吸收不了，但是完全可以储存进入无限金丹的深处，作为最强的储存能量！”
　　江离运转修为，直接吸收，蚩的所有能量在刹那之间，都全部归于自己。
　　这能量震荡，打破了时空，到达了无限金丹之中。
　　蚩的力量，也相当于数十个最强者，这股能量注入无限金丹深处，无限金丹的变化甚至比吞噬命运长河还要大。
　　咔嚓咔嚓！
　　无限金丹裂开了，但是光芒更加巨大，还在不停的重新组合，排列，甚至连混沌都开始照射透彻。
　　整个红尘天界，再次扩大，被注入了强心针。
　　不过，如此庞大的能量，内部也很难消化掉，需要年深日久，水磨功夫。
　　嗡……
　　江离的身躯炸开。
　　在炸开的刹那，他消失了。
　　并没有出来，和江纳兰，那怪胎一决雌雄，因为这没有意义，他现在固然可以镇压江纳兰，但那怪胎却还是难以抗衡，更何况，镇压江纳兰也不是那么简单的事情，因为江纳兰的背后，似乎有一尊冥冥之中的太古大能在操纵，如果要杀死江纳兰，那尊太古大能有可能会出现。
　　除此之外，江离还有许多敌人，比如最神秘的元始天王。
　　他既然来到了这里，早就进入核心，获得的宝藏那自然就是惊天动地，现在的实力甚至有可能比怪胎更强，不过受制于混沌，还没有解除封印而已。
　　元始天王最为阴险毒辣，随时都有可能出来，把自己杀死。
　　另外，三次元宇宙也消失不见了，此人也有翻天覆地之无上威能，很有可能进入核心深处。
　　这次都是必须要注意的。
　　江离既然得到了十分之一的阵图，接下来的事情就好办了，到处再寻找阵图就是，一步步尽可能的提升自己力量，同时把无限大道传播到这核心深处来。
　　核心深处的生灵多不可数，比外面物质界还要多得多，当然江离最大的希望就是让灭世使者也开始修行无限大道，灭世使者修炼的乃是混沌神拳，但是混沌神拳，也是无限大道的一部分。
　　从某种意义上来说，谁都比不过江离的无限大道潜力大。
　　只要给他足够的时间成长，他甚至可以超越混沌，化为另外不可思议的存在。
　　随着时间的推移，无限大道滚雪球一般的传播，物质界所有的人都开始修行，江离的威严就会越来越深重，却万万就不是元始天王所能够比拟的，也不是江纳兰能够比的，甚至江纳兰背后那神秘大能都不能够比拟。
　　江离遁走。
　　这个时候，怪胎和江纳兰分开了。
　　因为他们都发现不对劲。
　　蚩的神像居然在不知不觉之间，突然消失。
　　能量，阵图，一切的一切，都无影无踪。
　　这怎么可能？
　　怪胎和江纳兰都惊呆了。
　　“不好，是江离乘虚而入。参悟出来了无限大道103条法则，无阵之道，乘着我们和怪胎大战，把蚩的阵图和能量全部夺取而走，我们损失惨重，走，现在不能够和这怪胎纠缠！”江纳兰心中一转，就完全清楚发生了什么事情，但是他只是暗暗恼火和震惊，但仍旧保持冷静，知道现在“蚩”的神像被带走，自己再和怪胎战斗下去，没有任何意义，当机立断，他虎吼一声，阵图运转，和其它的人逃之夭夭。
　　那怪胎并没有追杀，而是感觉到了什么，知道江纳兰背后有更强的存在，甚至有些忌惮和恐惧。
　　他缩了回去，然后许多符文汇聚起来，化为了人形。
　　这是一个少年，看样子只有十七八岁，脸上有明显的轮回沧桑，浓烈的腐朽和老气，但模样就是年轻，可谓是苍老的少年。
　　他的脸上，出现思索。
　　“无限大道，果然奇妙，此子乃是千百次轮回中孕育出来的奇葩，最后一个轮回中的最强者，或者又不是，而是更为强大的存在。我这次算是领教了他的威能，不过只要吞噬了他，我就会成为机缘之焦点，为将来战胜混沌有更大的能力。”
　　他自言自语的道：“我现在终于出世了，从混沌深处酝酿出来，我给自己取个名字吧，就叫做‘涅’。从某种意义上来说，我和混沌之子是兄弟，不过他比我要强大很多，但是我仍旧想吞噬他，还要吞噬此子，获得无限大道，但是此子狡猾，我要纠集很多和我一起酝酿的毒瘤存在，把此子暗杀。”
　　嗖！
　　他居然飞出了核心之地，来到现在的物质界。
　　然后，他似乎在寻找，在一处巨大的世界中，密密麻麻空间深处，看到了影子。
　　那影子盘膝端坐，前面是一条长河，命运长河，这长河之中，漂浮着一艘船，那是彼岸大船。本来极其强横的存在，命运和彼岸，居然就被这影子死死围困住，无法挣脱，但是这影子也炼化不了。
　　“谁！”
　　这影子就是刚才抓住命运长河，免得被无限大道吞噬的大能。
　　不过，他和“涅”不是一个人，但两人似乎又有某种联系。
　　“伟大的存在啊，你是来自混沌深处的毒瘤，找我到底什么事情？”这个影子对“涅”道，他似乎知道涅的来历。
　　“你是来自于混沌核心深处的大能，应该和蚩是同一时代的人物，不知道你叫什么名字。”涅道。
　　“我叫做毁！”那影子道：“我的确是和蚩是一个时代的人，他反抗混沌而死，我却活了下来，到达现在，终于捱到了最后一个轮回，这一次的轮回，如果弄不好，混沌核心深处那不入轮回的世界，都恐怕要彻彻底底破灭，到时候，我们只有死路一条，你从混沌深处诞生出来，知道得应该比我清楚吧。”
　　毁！涅！
　　毁是和蚩一样，乃是混沌核心之中的强大土著，不知道多少年的岁月，修行到了现在的境界。
　　而涅是因为冤孽之气，直接就在混沌深处孕育出来的怪胎，两者一样的强大，但性质却不同。
　　现在，两人侃侃而谈，似乎要联合在一起。
　　“毁，你和那无限之王交过手，感觉如何？”涅这个怪胎询问：“我也和他交手过，他的潜能无可匹敌。”
　　“他不可怕，可怕的是无限，你看见了没有，那无限长河，无限金丹照耀之处，生灵智慧开启，放弃一切来修行无限大道，这种速度如瘟疫，在瞬息之间，就可以使得一个个的大世界被降服，最后全宇宙就以无限为尊。”毁叹息一声：“我三番五次想要夺取这无限大道，都没有能够成功，此消彼长之下，再过一段时间，那江离的力量就会远远超越我，那个时候，我也会在他的淫威之下，死无葬身之地，当然你也一样。所以，你才会前来找我，企图联合我是不是？”
　　“不错，我们联合起来，倒是有希望把江离镇压杀死。”


第0955章 亲自传道
　　毁和涅都是实力极强，数十个轮回之力的强者，如果联合起来，那却就不是江离所能够抵挡得了的。
　　但是，现在两人对江离却也十分忌惮。
　　无限大道传播天下，无限长河悬挂虚空，无限金丹照耀万古，三大无限，影响众生。众生聚集，天下无敌。
　　越来越多的众生聚集在一起，江离的修为就会彻彻底底暴涨，最后天下一统，归于无限，哪怕是毁和涅的实力再强十倍，都无可奈何。
　　关键还有一点，那就是毁和涅的修为想要进步，也必须要开始修炼无限大道，否则的话靠自己根本不可能进步。
　　他们已经到了某种瓶颈。想要进步几乎不可能，除非是修炼无限大道。
　　但是，他们修炼无限大道的话，一举一动，都会被江离掌握，甚至可以查看到他们体内的种种能量变化和无数秘密，而且他们的精神，都会聚集在长河之中，时时刻刻为江离提供力量和精神。
　　这是他们不愿意的。
　　但如果不愿意，却就没有办法学习无限大道。
　　这点使得他们很为难。
　　“我们现在联手，杀死江离的机会有多大？”涅道，他是混沌深处诞生出来的怪胎，无法无天，和混沌之子都是兄弟，但对于无限大道，还是无可奈何。
　　无限大道，就是第一神通，谁不修行，谁就落后，谁修行了，谁的力量就会雄霸天下。
　　“机会很小，他如果选择和我们同归于尽，倒是有很大机会，而且现在他大势已成，吸收了蚩的力量，你看那无限金丹，如果变化起来，就相当于我们其中的任何一个。”毁看得清清楚楚：“而且更加关键的是，我们计算的乃是现在修为，我们每说一句话，他的实力就会提升一层，除此之外，我们如果对他进行击杀，在强大的压迫之下，他很有可能还会激发无限大道的更深层次的无上奥妙。到时候把104条法则，105条法则都凝聚出来，那我们就只有死路一条。我计划了一下，我们两人联手，和他对杀的机会不多，把他杀死的机会更是微乎其微。此人气运之凝聚，在我们的压迫下来，领悟更多法则的机会增大。我们不能够轻举妄动。”
　　“那怎么办。”涅道：“我们现在去杀死江离是死，不杀他是在这里等死。不是没有任何办法使得他死？”
　　“现在还是等。”毁摇头叹息：“我们结合在一起，获得更多的资源，集中力量，和他进行最深层次的抗衡，等待混沌之子的出世，他既然是无限大道的继承人，那就必定和混沌之子有最后的拼杀，那个时候，就是我们的机会，我们不会放过他，更不会放过混沌之子，实际上，混沌之子的修为比我们高深许多倍，本身就代表了混沌的意志，也只有混沌之子才能够对江离进行击杀，我们现在只要隐藏起来，尽量不和他硬碰硬就好。”
　　“也只有这样，我们都可以得到最强者的印记，然后抢夺阵图，然后杀死另外混沌中产生的怪胎，提升力量，甚至，我们也可以修行无限大道。”涅也想通了，提出来一系列的建议。
　　“修炼无限大道么？这也不是不可能。”毁道：“虽然我们修炼了无限大道，也等于是给江离增添力量，但一样可以对付他，否则无限就不是无限，我们不能够为了一时的敌对，就放弃自己晋升的机会，你我现在修为都到了瓶颈，就算是得到了最强者的烙印，也不是自己的力量，而是身外之物，等于是强大的法宝而已，对于自身没有任何的补贴。”
　　“那倒是。”涅点点头：“无限是所有人的无限，不是江离一个人的无限，我们当然能够修炼，而且还能够借助他的修为，修行到达极点。”
　　“不过我们现在不能够修行无限大道，还要等待机会，他有个最大的敌人，叫做元始天王。”毁道：“我们就等他自顾不暇的时候，修炼无限大道，而且我们还要窃取无限，他现在是皇帝，我们修炼了无限大道，就会成为他的臣子，但是只要他稍微虚弱，我们就可以把他赶下去，自己成为无限之王。皇帝轮流坐，今年到我家，我们不急，等待机会就好，如果有机会，甚至可以去阴江离一把。”
　　“对，这点和我想法一样，我们得找找许多志同道合的人来。一起对付江离，做出来各种大事。”涅道。
　　“好！”
　　两人最终达成了协议。
　　“哼！”江离出现在核心深处，不入轮回之地的另外一处地方，他获得了蚩的能量，注入无限金丹深处，使得无限金丹拥有了蚩的神通，除此之外，他获得十分之一万王之王阵图，修为大增。
　　算起来，他自身是4次轮回的力量，加上八大印记，等于是12个轮回的力量。
　　这还不算，他的战斗力，远远不止12个轮回的力量，因为有了万王之王阵图，把八大印记聚集在一起，相互催化，相辅相成，实力起码提升了三分之一。
　　也就是说，现在江离的战斗力，应该差不多是15个轮回左右的力量。
　　这还不算无限金丹，无限长河，红尘天界本身的力量加成。
　　所以，涅和毁深深知道他的厉害，不敢去硬碰硬。
　　江离避免了江纳兰的正面冲突，降落到另外一处地方，他要消化自己的所得，全身都处于了最深层次的境界之中，万王之王阵图，闪烁出来了光芒，他要根据这阵图的机缘，知道其它阵图在什么地方。
　　他已经知道了，这阵图的力量很强，是所有烙印的克星，只要集中了阵图，就可以召唤所有烙印，克制所有烙印。
　　烙印有十二万九千六百个，要一一的收集起来，简直不可能，但是有了阵图，收集起来就没有半点困难。
　　“无限因缘，无限缘分，无限无阵。”江离催动了自己最新领悟的103条法则，无阵之法，加持在这阵图之上。
　　顿时万王之王阵图就爆发出来了最强光辉，在光辉的深处，处处都有各种各样的印记，甚至还有残破的痕迹。
　　那是十大部分撕裂的痕迹。
　　江离现在要使得这些阵图一一显现出来，同时就可以锁定江纳兰所在的痕迹。
　　无阵之道开始徘徊，开始震荡，开始蠕动，开始变化，死死压制住万王之王阵图，阵图闪烁，在背后出现一片漆黑的虚空，虚空里面，有星星点点的东西在闪烁，那些星星点点，就是另外的阵图，一共九颗大星。
　　代表着的是九大剩余阵图，分布在各个不同的地方。
　　江离瞬间就看见了江纳兰所持有的阵图，在不停的游走，一会儿东，一会儿西。除此之外，还有四五个阵图也在蠕动游走，这些就可以看出来，阵图已经被人得到。
　　而剩下的阵图，则是一动不动，在沉睡，在沉寂，还没有被人收取到手。
　　“每个得到阵图的人，都是有大气运，大机缘的存在，现在要从他们的手中抢夺阵图，似乎不怎么合适，必然结下来孽缘，不是好事，所以还是取那些无主之物来得好。”江离算计出来一些事情，他把阵图收入体内，开始锁定了一个目标。
　　那是沉睡的一张阵图，还没有被人收取掉。
　　这混沌核心之地非常巨大，也没有时间的限制，更没有空间的束缚，几乎无边无际，想要从其中寻找东西，简直大海捞针，不过既然有了“无阵”之法定位，那江离也就会轻轻松松。
　　不过，他似乎对江纳兰还有忌惮。
　　“此人明显被一尊大能操纵，他背后的大能，几乎无所不知，肯定也知道一些阵图在哪里，而且江纳兰一进来，就获得了阵图，不是自己寻找到的，而是那尊大能给他的，那大能连阵图都不要，他到底是想干什么？”江离一面寻找，一面疑惑。
　　江纳兰背后的大能，明显就比附身在闪烁大帝身上的怪胎，还有抓住命运长河的大能要强横很多，甚至不是同一个格局。
　　江纳兰背后的存在，江离觉得恐怖，似乎连自己都计算在其中，不可小视。
　　他感觉到自己的修为还远远不够，不知道那到底是什么东西。
　　混沌核心之地的一些东西，让他恐惧，无限大道迟迟不能够渗透进入这里，到达现在为止，他似乎还没有对这里的任何生灵进行无限大道的传播。
　　似乎无限大道只能够在物质界中，不能够在这里传播。
　　这里的生灵也看不到任何无限大道，感应无限。
　　江离觉得很是奇怪，按照道理，无限大道应该可以传播到深处，却被神秘力量阻止。
　　“难道要我自己亲自传道？”江离心中疑惑，他一边寻找，一边看看这核心之地有些什么巨大土著聚集的地方。
　　突然之间，空间一震。
　　他感觉到前面的空间深处，有无与伦比的人气在聚集，这里的人气甚至远远超过了红尘天界很多倍。
　　唰！
　　他撕裂空间，就来到了一个莫名的世界中。
　　阵图的气息也在这个世界深处若隐若现。
　　这是个土著聚集的大帝国。


第0956章 大渊帝国
　　江离踏入了混沌核心深处，大帝国中。
　　混沌核心深处无穷无尽，也和万界类似，划分为许多势力，许多巨大帝国，每个帝国和帝国之间，相互征战，掠夺资源。
　　不过江离并不知道这些势力是如何划分的，最大的帝国是哪个，他一无所知。
　　这里对于他来说，还是一片未开发的处女地。
　　他缓慢降落在大地之上，观察这里的风土人情，突然发现，这帝国中的生灵，居然和人类一模一样。
　　甚至他们的血脉，都类似于地球人类。
　　帝国之中，人人强横，但安居乐业，武道盛行，社会结构则是类似于古代的封建王朝。
　　江离是降落在这个帝国最中央的帝都之中。
　　帝都修建了许多神殿，道路宽阔，来来往往的人相互做生意，交换修炼资源，强大的法宝光华冲天而起，一些混沌神兵居然被公开叫卖。
　　“先天混沌神兵，三条大帝纹，只要一枚巨能果实。”
　　有的人就当街叫卖混沌神兵，这里的混沌神兵和外面的又自不同，上面似乎经过的秘法祭炼，就显现出来一种霸气如大帝的纹理。
　　江离稍微扫射，就看出来，这混沌神兵上面的大帝纹，每多出一道，就相当于一尊大帝，三条大帝纹也就是说，这件混沌神兵拥有三尊大帝联合起来的力量。
　　大帝，乃是万界之巅峰，虽然现在对于江离来说不值钱了，但其实仍旧是中间力量。
　　在红尘天界中，大帝仍旧稀少。
　　大帝级别的混沌神兵更是凤毛麟角。
　　混沌神兵有大帝级别的力量，那就已经非常威猛，但是在这里的帝国都城卖得类似于大白菜。
　　“我拿巨能果实换你这个混沌神兵。”在江离不远处，是个路边摊，摊主是个中年男子在，桌子上拜访着几个混沌神兵，隐隐约约散发出来宝贝的光芒，而另外买家是个女子，手上拿着果实，这果实璀璨夺目，其中蕴含巨大的能量，似乎把日月都封印在内部，随时都可以爆炸。
　　巨能果实，本身等于一枚金丹。
　　在物质界，江离并没有看见这么能量集中的东西。
　　这里处处都是宝贝。
　　“不知道这个帝国究竟是什么结构，有多少最强者？我是来寻找阵图，传播无限的，不是来掠夺征战。”江离的眉心深处，出现了无限之眼，在四处观察，了解事情，这个大帝国，人口远远在红尘天界之上，如果能够接受他的无限大道，那他的实力起码可以提升两三倍。
　　而且无限大道是一传十，十传百，百传千千万万，如星星之火可以燎原，只要一座城市传播了，那立刻就会向无数个城市瞬息点爆。
　　他现在的修为，已经不需要询问，而是稍微沉静下来心思，就可以采集许多信息。
　　不一会儿，无数的信息都收入了他的脑海之中。
　　这个帝国叫做“渊”，不知道多少亿万年就存在。帝国的皇帝也叫做“渊”，雄霸无敌，坐镇天地，灭国无数，手下更是高手如云，猛将如雨，几有一统核心之势。
　　甚至，这个“渊”比“蚩”还要强横，曾经和蚩的帝国战斗，把那帝国打得节节败退，后来蚩被混沌灭杀败亡，也是因为和“渊”的战斗之中彻底失败了。
　　而且，“渊”还吞噬了“蚩”这样级别的人物，起码数十个，已经到了神妙莫测，根本无法揣摩的境界，如此神功，江离现在都恐怕不是对手，更何况，此人的手中，肯定掌握了阵图。
　　那阵图之所以不动，而是用来镇压帝国气运。
　　“果然厉害，这混沌核心深处的帝国，才是真正的巨大，我的红尘天界那都是小巫见大巫了。”江离暗暗道：“不管怎么样，先潜伏在这里，暗暗传道，如果我猜测计算得不错，这帝国的深处，应该不止一张阵图，甚至还有许多最强者的烙印，落入那个‘渊’的手中。”
　　他自认为不是渊的对手。
　　只能够暗中潜伏，他有杀手锏，就是无限大道。
　　这无限大道四处传播，威能无双，可以瓦解任何帝国，哪怕是铁板一块的国家，在无限大道传播之后，也会出现漏洞，因为这代表着的是真理，也是最强之契约。
　　而且，他看了下，这“渊”帝国之中，似乎有许多种思想传播，各种教义在横行，相互冲突，那朝廷并不管，只要不弄出什么事情来，朝廷一切都放任自由，似乎那些朝廷官员，只要修行和资源。
　　而且，那皇帝“渊”和属下的皇子，只认为一个道理，那就是力量强大了，足可以镇压一切阴谋，所以他们根本不在乎，都在苦苦修行。
　　“很好，很好。”江离顿时知道，这是自己传教的大好机会。
　　不是传教，是传道。
　　传播道理。
　　传播真理。
　　“兄弟，你要不要买混沌神兵？”那个小贩看见江离站立在旁边，连忙招呼。
　　“最多有几道大帝纹理的。”江离笑道。
　　“我这里最多有五道大帝纹的。”小贩连忙拿出来一件神兵，果然神兵上面有五道大帝纹理，相当于五尊大帝的组合，威能能够在外面斩破一个宇宙的防御，甚至能在当年的仙界都掀起波动，但到了这里，也就是非常普通的兵器。
　　当然，能够在“大渊王朝”摆摊的小贩，那也不是简单人物，好的东西都会聚集在这都城中。
　　这东西也并不是烂大街的东西。
　　“我没有钱。”江离知道，整个帝国的货币系统没有红尘天界那么发达，也没有组成虚拟的网络系统，更没有像红尘天界那样的“无限币”，在这里做交易，要么就是以物易物，要么就是使用大渊帝国的一种叫做‘渊丹’的丹药。
　　这丹药有夺天地造化的功效，可以洗刷肉身，聚集灵魂，使得人一寸寸突破瓶颈。
　　不过这东西江离也没有。
　　“那你有什么东西可以交换？”那小贩似乎有些不耐烦了，看起来江离也不像大人物。
　　“我有一门功法告诉你，可以和你做交换。”江离神秘的道：“你要那渊丹也无非是提升自己的实力而已，现在我的这门功法，可以使得你十倍的提升自己实力。”
　　“你是骗子吧。”小贩哈哈笑了起来：“现在我修行的乃就是最强绝学，大渊王朝的万渊神功，这万渊神功就是拥有无限进步空间，我现在才修炼到了九渊的境界，就能够相当于九尊大帝联手，接下来，就是十渊之境，以此类推，只要有渊丹，我就能够不停的提升，没有什么神通抵挡得住这万渊神功。”
　　“是吗？”江离微笑着：“既然如此，我就先把功法告诉你，免得你怀疑。其实我来到这里，就是传道而已，你的实力在我面前，似乎还并没有什么神奇之处。”
　　说话之间，他的意志陡然一动，把无限大道传递到了这小贩的脑海深处。
　　小贩的实力虽然很强，但却并没有到达超越大帝的存在，他顶多就是大帝中的佼佼者，也算出类拔萃之辈，比起江离的力量相差了何止千万？
　　嗡……
　　江离的意志传递进入小贩脑海深处，小贩陡然一震，似乎觉得自己置身在了无限大道的汪洋之中，无穷无尽的奥义传递而来，顿时他的身躯上出现了许多光芒，然后秘密就荡漾在心头。
　　“这……这是什么大道，居然抛弃了神格的修行。”小贩的脸色几乎不可置信：“我从来没有感受到这种无上无敌的功法，的确比万渊神功要强横得多，你究竟是什么人？”
　　“我是有缘人，你今天得到这个功法，就算有缘，希望你能够把这功法传授给别人，还有，你必须要运转无限之道，感应这混沌之外的虚空，哪里有条无限长河，聚集了无穷无尽的众生智慧，乃是千百次轮回之缘分所在。”江离道。
　　“无限长河，在哪里，我怎么感受不到。”小贩连连道。
　　江离一惊：“果然如此！在混沌核心深处的人，修行无限大道，根本无法感应无限长河，这就造成了各种不顺，修行也是白修行。”
　　无限长河乃是无穷生灵修行无限大道所聚集而成的心愿，这心愿聚集酝酿沉淀，最终组成了长河，乃是江离本身都无法产生的智慧。
　　如果人修行了无限大道，不能够沟通无限长河，那等于是买了台电脑无法连接网络，自然就没有什么用处。
　　感应不了无限长河，那病毒式的传播就没有任何意义。
　　因为根本无法传播。
　　修炼无限大道的人，感应了无限长河之后，彼此之间的精神可以交流，这样才能够滚雪球，而现在都感应不到，那根本就无法快速传播。
　　“要解决无限长河的感应问题。”江离心中道，然后告诉这小贩：“你要出去，从这混沌核心之地出去，才能够感应长河，修为更进一步。”
　　“我想办法出去。”
　　小贩感受到了无限大道的奇妙，就产生求道之精神，哪怕千山万水，艰难险阻，也要去找到道之所在的地方。
　　嗖！
　　这被洗脑的小贩，当场消失不见。
　　江离却皱起眉头。
　　他要解决这个深刻的问题。


第0957章 故人出现
　　江离踏入了这“大渊帝国”的领土，就感觉到不同的风土人情，他准备传道，却发现无限大道根本无法传播出去，不由得沉思起来。
　　这道障碍几乎不能够突破。
　　应该是冥冥之中的混沌在不停的封锁，它也恐惧无限大道的传播，否则的话，没有理由传播不进来。
　　“既然……”江离心中有了极其伟大的想法，“既然混沌使得我的无限大道传播不过来，那我就自己缔造新的无限长河，在这混沌核心之地，再度缔造一条新的长河，无限大道，无限长河，本来就应该有无限种可能。”
　　他决心一定，顿时意志坚定起来。
　　他感觉到，自己的修为再度精深了一层，这是在和混沌挑战的不停的过程，他也得到了最大层次的磨练。
　　他似乎有点领悟到了无限之道第104条法则的秘密了。
　　102条法则是无易，103条法则是无阵，104条法则是什么，在他的心头呼之欲出，只要一个引子，一个酝酿，就可以彻彻底底成就无上神通，踏入全新的层次之中。
　　“要想缔造出来新的无限长河，还是得要无数人修炼我的无限大道才行，这倒是有些困难，我要做的事情，就是夺权，夺权这大渊帝国的皇权，然后以此帝国为中心，扩散无限，才有可能到达这点，但是夺权谈何容易？必须要建立自己的班底，不过无所谓，我可以加快速度，直接洗脑，建立无限教门，以地球上宗教的传播方式，进行扩散。”江离运转精神，看着都城之中，人来人往，高手飞来飞去，有的撕裂虚空而来，有的则是以气化形，直接出现。
　　这都城之复杂，他已经了然于胸。
　　大渊帝国，除了皇权朝廷的势力最大之外，还有许许多多的宗门，教派，地下势力，甚至有外来帝国的势力在潜伏，龙蛇混杂，却使得江离提供了最好的发展机会。
　　他也就可以建立宗门，传播无限。
　　这里的生灵素质很高，精神力强横，几乎全部都是神灵，最低境界的，也都是真神。
　　因为这是混沌核心之地，不入轮回，几乎没有死亡，除非被人杀死，否则就可以理论上永远存活下去。
　　不过，想要存活，还必须修为足够的强横，这里的杀戮战争频率非常之高，往往太古大能一次交手，无数的生灵都全部毁灭，神也要化为飞灰，难以善终。
　　江离的脑海深处，迅速制定了许多计划，看看怎么快速在都城里面，营造出来自己的一股势力来。
　　“闪开闪开！”
　　就在他站立在大街上思考的时候，一股巨吼当场传递出来。
　　砰砰砰！
　　许多人都闪避不及，当场震得粉身碎骨，化为一股股的元气和灰烬。
　　居然是当街杀人，却并没有人来管理，似乎官府当这件事情根本不存在。
　　然后一个男子出现了，这个男子，手持神兵，是神枪。
　　随后，有个女子，也出现在长街的尽头，却是空手，但气势并不比这男子弱小，甚至还要强大一些。
　　“好家伙，这一男一女好强，几乎是超越了轮回最强者。”江离暗暗震惊，轮回最强者是个力量标准，也就是外面物质界中的极限，不过这不是物质界，而是混沌核心，不入轮回之地，才能够超越这个力量标准。
　　大街上的人纷纷退散：“有大事情，这是巨墟之主和弱水之主的约斗，他们各自带领了巨大宗门，乃是帝国巨头，因为大事情仇杀多年，终于要火拼了，我们速速退避，免得被波及，死了就可白死，帝国不会管我们的。”
　　“走走走。”
　　“为什么帝国不出条规定，禁止斗殴？”
　　“帝国才不会管这样的闲事，反正在大渊帝国的领土上，任何生灵死了，所有的精血元气魂魄都会被吸收，进入皇城深处，那神秘莫测的阵图中，所以他们不但不禁制斗殴，还要鼓励斗殴。”
　　“我们远远的躲藏起来，看热闹就好。”
　　“那倒是，最好这两大霸主同归于尽，我们万帝会就可以乘虚而入，把两大势力吞噬，接收了。”
　　许多意念在到处传播。
　　江离也都察觉得清清楚楚，他也躲藏了起来，倒是没有观察这两大高手的决斗，而是观察向了都城之中皇城的动静。
　　在他看来，这两大高手对于帝国来说是巨头，对于他来说却不算什么，最让他心生忌惮的，而是皇城深处这个帝国的核心老祖宗“渊”。
　　整个帝国中，除了此人让他恐怖之外，没有任何人他不能够战胜。
　　轰隆！
　　那对男女交手了。
　　男的长枪出手，瞬息之间打出来千百次的轰击，而那女子也拳法出现，演化出来千百的神拳，轰击在那枪头上。
　　气浪不停的炸开，扩散，许多人再次躲闪不及，被纷纷杀死。
　　“弱水之主，你奈何不了我。”男的巨墟之主突然化为影子，如蛇缠绕，攻击上来，他的身躯和长枪合一，刺杀之间，绽放出来蓝色的光泽，似乎有无比剧毒的东西在上面。
　　“居然是冤孽之毒！”女子弱水之主的脸色有些变化，她的拳头收回，不敢出手，怕沾染上那冤孽之毒，一旦沾染了，就算是他都抵挡不住。
　　“这冤孽之毒有些厉害，乃是混沌深处，积攒的怨毒之气，经过无数个年月的酝酿，最后化成的这东西。”江离一看，就知道这女子很有可能就抵挡不住。
　　不过，他眉心一动，计上心来。
　　嗡！
　　他的无上精神，无声无息，就降临了那女子的意志深处，传播了无限大道。
　　轰隆！
　　此女的身躯上爆发出来天地无双的气息，她是绝顶高手，立刻就感受无限大道的奥妙，体内的能量相互运转，几有打破万古，炼化一切的趋势。
　　“火！”
　　她爽手一搓，出现了熊熊火焰，朝着那枪尖的冤孽之毒切去，顿时整个枪尖瞬息就融化，然后火焰燃烧到了巨墟之主的身躯上，使得巨墟之主全身炸开，被包裹在烈焰之中，惨叫连连。
　　一招之间，就分出来了胜负。
　　这让四周观看的人都大吃一惊，因为巨墟之主和弱水之主，战斗多年，都不分胜负，这次的战斗，应该还是两败俱伤，怎么可能就在瞬息之间就把对方杀死？
　　杀掉巨墟之主，弱水之主这女子似乎有些茫然，但她还是长啸一声，立刻离开，消失的无影无踪，不过江离已经在她的体内，种植下来的无限大道的种子，她会刻苦钻研此道，而且会去传播，更会来寻找自己。
　　慢慢的，此女就会成为自己的人。
　　弱水之主离开后，人们没有热闹可以看，再次聚集起来，大街之上又恢复了热闹。
　　噼里啪啦！
　　就在这个时候，从皇城深处，传递出来了一股强横的意志，横扫整个都城，又扩散出去，到达无穷无尽的远处。
　　这股意志，十分可怕，比起江离所看到的任何存在都可怕，无孔不入，无所不能，在寻找冥冥之中的蛛丝马迹。
　　“谁，是谁，给我出来，我知道你潜伏进入了我的帝国，你在刚才，帮助了弱水之主，出来吧！”
　　这意志在江离的心中炸开。
　　不过，江离知道，自己刚才那招引蛇出洞已经见了效果，巨墟之主和弱水之主的战斗，被皇城深处的厉害人物知道，就看出来许多端倪。
　　不过，他又怎么可能显现自己？
　　在这意志搜寻之中，他施展无限大道，冥冥漠漠，几乎完全没有，凭空寂灭，就算那意志再厉害，也无法搜寻到他，他反而是根据这意志，朝着皇城深处潜伏而去，抓住了大渊帝国的一些虚无命脉。
　　嗖！
　　他反其道而行之，踏入了皇城最深处的核心之地，就看见了许多奴才，宫女在行走，有些类似于地球上的封建时代古典宫廷。
　　依稀可以看到地球人类古代的影子。
　　“皇子驾到，诸位回避。”声音传来，就看见巨大的銮驾上，坐着年轻人，身上有气运笼罩，实力极强，差不多是三四个轮回的实力。
　　所有的奴才和宫女都跪下。
　　江离立刻附身上去，化为无形的存在，降临在了这个皇子身边，一尊威猛将领的身躯上，刹那之间，就进行了夺舍。
　　顿时，所有的记忆，全部都被他所知道，这皇城的结构，大渊王朝的势力划分，了然于胸。
　　眼前的这个皇子，叫做‘秘’，乃是皇帝诸多儿子之一，手握大权，而自己附身的这个将军，是他的心腹，掌握兵权，行杀伐之事。
　　“力将军，这一次的确是有大人物潜伏进入我们的帝国，刚才神念是父皇发出来的，他潜心修炼多年，不问世事，怎么突然出现？难道那大人物居然威胁到了我们帝国之根基？你怎么看？怎么让我在斗争中占据上风？”秘皇子走下銮驾，询问被江离多舍的力将军。
　　“刚才是皇帝陛下出手，我觉得事情要等见过陛下再说。”江离恭恭敬敬的道，他在暗中盘旋，开始搅乱风雨。
　　“等下，我那最受宠爱的幼弟来了。”秘正要说话，突然前面也来了皇子，那皇子看样子很是年幼，不过器宇轩昂，身上有神秘气息。
　　“是他！”江离陡然感觉到不好，因为他在这个皇子身上，感觉到了熟悉的气息，那气息，居然是三次元宇宙天意！


第0958章 巧舌如簧
　　三次元宇宙天意居然出现了，还变成“大渊王朝”的皇子，江离这一惊可是非同小可，在当初三次元宇宙天意消失，连整个宇宙都不见，那王超也就无影无踪了。
　　他知道“三”进入了混沌核心之地。
　　但是却不知道此人到底想干什么。
　　现在突然出现，他有种不好的感觉，难道王超被这“三”直接吞噬了？按照道理绝对不可能，那王超神通无敌，几有不灭之威严，想死都难。
　　真相到底如何，他还是要细细的接触。
　　他现在的身份是“力将军”，皇子“秘”的心腹。
　　而眼前的这个“三”是皇子，肯定要图谋大渊王朝的某些东西。
　　不过，大渊王朝的皇帝“渊”深不可测，渊深海阔，能够隐瞒过他的眼睛，也就表明了这“三”还有巨大的奇遇。
　　就在刚刚，江离把无限真谛注入那“弱水之主”的体内，使得她杀死“巨墟之主”，这就惊动了“渊”，“渊”催动自身神念，骤然爆发，笼罩无穷无尽的疆域，要不是江离转化得快，就肯定会被发现，然后死无葬身之地。
　　所以，江离算是和“渊”交锋了下。
　　哪怕是他现在差不多有12次轮回的力量，加上阵图，战斗力可以飙升到15次轮回之力，也不可能是那“渊”的对手。
　　而且，江离感觉出来，这“渊”在混沌核心之地，绝对不是一般的角色，掌握某种神秘力量，否则三不会出现在这里，还甘愿当他的儿子，进行权谋斗争。
　　“很好，既然三都出现在这里，那我在这大渊王朝传播无限大道那就更有价值和意义，我现在不能够自己去传播，让许许多多的人去传播才好，比如弱水之主这样级别的存在，她们有自己的宗门，就可以在宗门深处，不停传播我的功法，聚集起来力量，就能够内外贯通，重新缔造出来新的无限长河。”
　　江离心中暗暗计划，他还可以通过皇子去传播。
　　“我的幼弟，你不是在闭关么？怎么再次出现了，难道父皇这次又给你找了什么新的任务？”秘皇对这个“三”所化的皇子很是不满，语气之中全部都是嘲讽。
　　“秘，这次似乎是外面的滔天邪魔闯入了我们的帝国，所以父皇察觉到危险，才从沉睡之中清醒过来，召集我们前来商量大事，你不要掉以轻心。”三化的皇子道。
　　“丰，轮不到你来教训我。”秘大怒，似乎要扑杀上去，把三化的皇子杀死。
　　看来两人之间，矛盾不小。
　　江离知道了，这三化身的王子叫做丰。
　　丰乃是三字从中间划开，代表了开天辟地，因为“三”字在八卦中，又是代表了乾卦，所谓是“乾三连”，而把“三”从中划开，那就变成了“坤卦”，所谓是“坤六断”。
　　所以，丰字就代表了开天辟地。
　　三丰的意思，也就是如此。
　　这三次元宇宙天意附身的皇子隐含深意，江离到底发现了许多蛛丝马迹。
　　“我暂时不和你争，父皇这次召见我们，肯定是让我们去查那天外邪魔的消息。”丰皇子道：“我先去见父皇。”
　　“哼！”秘皇子也不敢在这里争斗，直接飞掠向前，穿过了一重重的宫殿，来到最中央的神宫之前的广场上停留下来。
　　“力将军，这里的规矩你知道，你已经不能够进去了，就在外面跪下守候着吧。”秘皇子道。
　　“是。”江离催动这力将军的身躯跪下，暗暗观察这里一切，他已经清晰的感觉到了阵图之所在，还有许多最强者烙印的气息。
　　“好多最强者的烙印，简直恐怖，这渊到底是什么人？难道真是混沌核心深处，大气运聚集在他的身躯上，似乎他还不止一座阵图，如果是这样的话，那就真的无法战胜，我在这里危险至极，不过混沌之子就要出世，这些强横的存在恐怕也难以长久，如果我能够把无限大道传播到达这里，倒是能够和此人抗衡一二。”
　　许多皇子都到了广场上，然后又飞入了那中央神殿深处。
　　轰隆！
　　在里面毁天灭地的恐怖气息冲杀出来，掀起狂暴的意境。
　　江离深深蛰伏，不敢动弹。
　　不一会儿，那恐怖气息消失，再次沉睡，而诸多皇子再次飞出，个个面带喜色，摩拳擦掌，似乎要干一番事业。
　　秘皇子道：“起来吧，我们回去商量大事，这次父皇给了我们大任务，完成一系列的事情。”
　　江离站立起来，看着那“丰皇子”属下也有将军在等候，各自离去。
　　皇城之外的府邸。
　　是单独开辟出来的巨大洞天，几乎相当于大宇宙。
　　这就是秘皇子的洞府。
　　表面上看起来不过是房屋，里面就别有洞天。
　　“力将军，你是我手下最强横的大将，掌握兵权，今天父皇告诉我的任务就是，在混沌外面，有个物质界，里面有邪魔横空出世，掌握了传闻之中，一门叫做无限大道的神功。”秘皇子道：“他从外面走入了这混沌核心之地，还进入了我们的大渊帝国，准备兴风作浪，我们现在皇子的任务，就是擒拿此人，当然，除此之外，还有就是对外发动战争，大渊帝国虽然无比庞大，却还有敌人，周围有大贤帝国，大蒙帝国，大新帝国，也是虎视眈眈，虽然都曾经被我们镇压过，但现在蠢蠢欲动，必须要一扫而溃。”
　　“无限大道？”江离假装道：“皇子殿下，我曾经听说过这门大道。”
　　“什么？我都是第一次听说，你从哪里听到的。”秘皇子来了兴趣：“你说来听听。”
　　“我是偶尔一次修炼，从冥冥混沌深处，感受到了一个声音，那声音就说的是无限大道，说是千百次轮回之中，凝聚的最高超越混沌之机缘所在。”江离大放厥词：“我正要进一步的寻求，却没有了声音，似乎外面这大道要渗透混沌，让很多人知道似的。”
　　“哦，还有这回事情。”秘皇子兴趣更加浓厚：“难怪父皇这样郑重其事，我们大渊王朝的最强神通，叫做万渊神通。按照我现在的猜测，那就不如无限大道？”
　　“我也不知道，不过殿下倒是可以把无限大道强行夺取，修行，看看到底如何，如果真的能够天下无敌，倒是可以把所有的皇子都全部横扫。”江离知道，秘皇子和所有的皇子都有矛盾，相互争斗，他就可以乘机诱惑秘皇子修炼无限大道。
　　“那倒是，无限大道既然被父皇都那么重视，要倾尽全力，一举夺取，那肯定是非同小可，但是现在怎么学习？怎么把这东西夺取呢？”秘皇子思考一阵，倒是没有怀疑，以他的智慧自然知道，这种神功是何等的奥妙。
　　“这我就不知道了。”江离循循善诱：“殿下见多识广，能否知道混沌外面的世界？”
　　“混沌外面的世界是最高秘密，我倒是知道一二，乃是轮回之地，和我们这里不同，混沌拿来做试验，在外面开辟宇宙，灭世，一次次的毁灭重生，从其中酝酿出来烙印。那些烙印的力量作为标准，最后化为一体。就好像我们炼丹一样，炉火熄灭，炉火燃烧，提炼出来最精华的东西。”秘皇子再度思考：“那里面的世界不如我们，但是迟早会提炼出来好东西，无限大道应该就是从其中诞生出来的最强之精华，这点我思考得很清楚，此大道，我倒是一定要得到。不过大道有个载体，只有吞噬了那载体，才可以得到大道。”
　　载体就是江离，无数人都想吞噬他。
　　“我们可以举行祭祀。”江离出了个馊主意，却暗中坑害这秘皇子：“既然我在冥冥之中，都可以感受到无限大道，那么殿下的实力高出我十倍，肯定可以做破冰之人。不如我们举行大祭，祭祀无限？现在我看出来，无限大道传播不到这核心深处，应该被混沌所阻止？如果我们祭祀成功，就可以把无限引入，那样一来，皇子就是功臣，甚至能够夺取无限的力量。”
　　“对，这是个好办法。”
　　秘皇子拍板：“就这样做，祭祀！我们举行大型的祭祀，先抓住无限，再抓住那无限之主，要不然以那无限之主的修为，隐藏在我庞大帝国深处，想要寻找，简直如大海捞针。”
　　“皇子英明！”江离连忙恭维：“不过要如何祭祀？这点我不明白，还请皇子殿下指点，我才好竭力去办事。”
　　“祭祀简单，最重要的不过是祭品而已，我们现在祭品很多，整个大渊帝国，所有子民，都是我们的祭品，去抓就是了。”秘皇子脸上浮现出来冷笑，手一挥，顿时出现了密密麻麻的空间地图。
　　这空间地图是立体的，显现出来整个大渊帝国的所有领土和时空，甚至上面还有各种人气光点。
　　强大的人，那光点就刺目，弱小的人就几乎没有。
　　“这里，这里，还有这里，三座城池，人口密集。”秘皇子道：“我就选择把这三座城市的所有人口，全部献祭了。”
　　江离一震，觉得这大渊王朝实在是倒行逆施，根本不是在统驭子民，而是在养猪狗牛羊。


第0959章 赴宴
　　江离巧舌如簧，一步步引诱皇子“秘”修炼无限大道，只要这件事情成功，那无限大道就会真正传播出去，至于这皇子“秘”祭祀，草菅人命，江离到时候见机行事，看看到底要如何，不过祭祀是肯定要的。
　　江离也知道，如果皇子秘在这里祭祀无限大道，那还真有可能把无限长河引入其中，到达那个时候，江离的修为就截然不同，等于是和混沌在交锋赢了，那个时候，他的境界又会踏入全新的境界，他甚至可以领悟出来104，105条法则，甚至就这样一直领悟下午，最后所向无敌，横扫混沌，度过大劫，领导天地众生，进入从未有过的纪元之中。
　　“殿下，那我们现在该怎么办？”江离道。
　　“直接去祭祀，我来主持大祭。”皇子秘说干就干。
　　“那好，但是殿下沟通无限，动静太大，万一被发现怎么办？”江离还是有些忌惮，免得祭祀无限的动静被“渊”知道，那直接出来干涉，就得不偿失了。
　　“我知道你想说什么。”皇子秘淡淡笑道：“祭祀这件事情，自然不是在大渊帝国范围内进行，这样一来，动静的确太大，而且我所指点的三大城池中人不是什么好东西，有许许多多的邪魔和灭世使者潜伏在其中，我早就想对这三大城池进行清洗，这次利用机会，把灭世使者全部炼化了再说，一头灭世使者相当于很多人的灵魂，没有什么祭品比灭世使者更好了。”
　　“那我就放心了，殿下说怎么干，我就怎么干。”江离道。
　　“你的任务很简单，立刻训练兵马，布置大阵，准备进攻大贤帝国。”皇子秘道：“三座城池的生灵，我去清洗，除此之外，我要献祭的地点，是在大贤帝国的领土上，我们入侵这个帝国，进行战争和厮杀，吸收那些战争杀戮之气，献祭的效果更强，到时候，我甚至把大贤帝国的城市一座座献祭下去，滚雪球似的越来越大，就可以彻底夺取无限大道，其实这东西很简单，你注入的力量越多，东西就是你的，和帝国一样，你掌握的兵权和领土多，力量大，帝国的话语权就是你的。”
　　江离心中微震。
　　他知道，皇子秘说的也不无道理。
　　其实最简单不过，无限长河是个公司，无数的生灵学习，就是购买这个公司的股票，从中分红，越来越多的人购买，公司就越有价值，作为公司的实际控制人，江离也就可以越来越赚钱，越来越有影响力。
　　但是，如果突然出现一尊巨头，注入了大量资金，猛的把这股份稀释，甚至是夺取了大股东的权力，等于是收购了。
　　献祭就是入股。
　　皇子秘如果献祭太多，突然一下，那无限长河易主也不是不可能。
　　当然，以现在皇子秘的修为恐怕还办不到，可以直接被江离镇压，但是如果中间出现什么变故，导致“渊”出手，把整个大渊帝国都全部献祭呢？那样江离就很难控制住局面。
　　他觉得这件事情要好好谋划下。
　　不过，眼下事情已经脱离他的掌控。
　　他已经把献祭这件事情推动，就没有办法停下来，毕竟他的修为还不够，没有办法无所不能。
　　“也好，这就是劫数，我倒是不怕，就看那些人来吧！”江离脸上出现淡淡的笑容：“想要夺取我的无限长河，我就尽数击杀，没有劫数，无限长河又怎么会重生？我已经知道，接下来104条法则是什么了，那就是无宁，所谓是永无宁日。只有没有安宁的日子，劫数不断，才可以激发人的斗志。”
　　江离察觉到劫数将近，这次献祭，固然可以使得无限大道，无限长河有可能进入混沌核心深处，但是反噬也肯定非常巨大，这就是劫数不断，永无宁日。
　　104条法则就是无宁。
　　一旦把这条法则凝聚出来，江离的修为又会踏上新的境界，他自身的力量肯定会到5个轮回的境界。
　　就这样，一条法则一条法则领悟下去，他的力量最终会到达不可思议之境界。
　　不过，这条法则只是初步架构，想要凝聚成功，还需要借助许多能量变化，好在混沌核心之地无数高手魔神，无数的灭世使者，都可以成为他的补品，这点就不急。
　　嗖嗖嗖！
　　皇子秘飞走了，显然是去那三座城市，准备清洗，抓人祭祀，封锁时空。
　　而现在江离需要的就是整顿兵马，去进攻大贤帝国的边境。
　　他吞了这“力将军”已经完全消化了对方的记忆，所以对于兵马的掌控，还有朝廷的一切，都知道得清清楚楚，皇子和皇子之间，大臣和大臣之间的矛盾，也了如指掌，用无限大道推算，几乎丝丝入扣。
　　他身躯一动，也来到都城自己的府邸中。
　　他的府邸周围，就是兵营。
　　他掌握有十支大军，每支大军数目都非常之多，几乎有一个宇宙之大。
　　物质界和大渊帝国根本不能够比拟。
　　他的府邸之中，妻妾成群，个个貌美如花。
　　“老爷，你回来了？”他刚刚坐定，这力将军的妻子就上来，是朝廷之中一位大臣的女儿，精明干练，消息灵通：“我刚刚得到消息，朝廷之中要出大事情了。不知道是不是真的。”
　　“不错，我立刻要带兵出征，对大贤帝国开战。”江离对力将军的妻女倒是敬而远之，不愿意多谈，他是顶替对方身份，然后伺机传播无限大道。
　　“眼下多事之秋，一切要小心，我知道你跟着秘皇子做事情，但是眼下恐怕要到了站队的时刻，秘皇子并不是最佳人选。我知道，现在最受宠爱的是丰皇子，我觉得你要投靠他比较好，免得到时候万劫不复。”这妻子似乎在劝说他改变阵营。
　　“你是不是得到了什么消息。”江离心中再次一动，他看到了兴风作浪的机会。
　　“这是今天丰皇子派人送过来的礼物，你看。”这妻子拍拍手，顿时外面就出现许多礼物，珠光宝气，灵药之气冲天而起。
　　其中一件法宝最引人注目。
　　那是阴阳两片玉碟，相互运转，几有逆转造化，旋转乾坤，吞噬诸天的味道。
　　“造化玉碟，居然是造化玉碟！”江离大吃一惊。
　　丰皇子送给他的礼物，居然是造化玉碟，这是当年物质界中第一神器，哪怕是现在，威能也极其可观。
　　虽然元始天王宝藏打开之后，混沌核心之地暴露，出现了许多无敌的法宝，但能够超过造化玉碟的还是少之又少。
　　只有万王之王阵图等一些逆天反道的无上宝贝。
　　“对了，当年造化玉碟在不朽之塔主人和宇宙之脑主人的手中，他们都是三次元宇宙天意的一条狗。既然三次元宇宙天意变成了丰皇子，那造化玉碟落入他的手中，也理所当然。不过这件宝贝就送给我，不，是送给力将军，也太大方了。其中肯定有什么阴谋。”江离细细思考，他运转无限大道推算。
　　轰隆！
　　在脑海深处，思维炸开，他就看出来了，这造化玉碟果然不一般，其中甚至有无穷生灵在哀嚎。宇宙之脑和不朽之塔的气息在其中酝酿。
　　“好家伙，这造化玉碟居然被三次元宇宙天意把宇宙之脑和不朽之塔整个都吞了，然后还来到这混沌核心之地，不知道杀了多少的人，隐藏力量几乎无敌。我如果得到，直接掌控炼化，很有可能就会被其中的力量所掌控，成为丰皇子的人。”江离立刻就知道，此皇子不安好心。
　　“这些东西收下还是不收下，就全凭老爷决断了。”这妻子道：“你看，在丰皇子送过来的法宝中，最珍贵的其实是那枚丹药。天启神丹，乃是在当年，大渊王朝杀死天启王朝皇帝的时候，把这皇帝直接炼化，化为了九枚天启神丹，作为镇压库房的神丹之所在。上次那皇帝赏赐了丰皇子一枚。他居然肯送给你。”
　　“收下。”江离目光流转：“既然如此，我也不能够辜负丰皇子的好意，天启神丹是能够增强我力量的好东西，我不收下就显得不近人情，反而得罪了丰皇子。”
　　“可是，收下之后，老爷就得罪了秘皇子，现在你是秘皇子的嫡系。”那妻子也想收下这些礼物，但觉得非常烫手，想拿又不敢拿的味道。
　　“那无所谓。”江离想了想：“秘皇子不会为了这点事情就离间我。不过，无功不受禄，丰皇子有没有让我做什么？”
　　“丰皇子留下来一张请帖，如果你收下礼物，请你去他的府邸赴宴。”妻子道。
　　江离手一招，果然那礼物之中，飞出来一张请柬。
　　“好，我立刻就去赴宴，这些礼物暂时收下来。”他大袖一挥，那造化玉蝶和天启神丹就落入了囊中，其它法宝留在这里：“你收入库房之中，如果用得着，就自己挑选。”
　　“是。”那妻子大喜。
　　江离已经消失不见。
　　其实他想把无限大道传播给力将军的家人，但是丰皇子突然送礼物，就打破了他的计划，他觉得还是要小心谨慎的好，去看看，那三次元宇宙化身的丰皇子到底想要干什么。


第0960章 心月出现
　　既然是三化身的“丰皇子”宴会，江离自然要前去，一是看看对方有什么虚实，二是趋虎吞狼，借机传播无限大道，那秘皇子也不是什么好东西，他可以献祭三个城市的所有人，那也会献祭自己，也许就在自己和“大贤帝国”战斗的时候，他就会献祭自己，所以秘皇子也不能够信任。
　　最好的办法就是让“秘皇子”“丰皇子”等诸多皇子斗争，乱成一团，他就可以乘虚而入，传播无限。
　　而且，他要看看，“丰皇子”到底在搞什么鬼。
　　三次元的宇宙这样附身，按照“渊”的实力，应该知道，但是没有把此子杀死，反而堂而皇之的承认是自己的儿子，那到底想什么东西？
　　如果“渊”不知道，被隐瞒住了，那三次元宇宙天意的实力实在是太可怕了，远远超越了江离的估计，他要施展自己的计划，那就要大打折扣。
　　两种准备，他都心中有数。
　　怀着这样的心情，他踏入了“丰皇子”的府邸之外。
　　这府邸依旧是个宫殿。
　　但是在宫殿外面，站立了几个人，有男有女，其中男的和江离一样是将军，女的却是类似于阵法运转大师的存在，实力极强，每个人都有轮回之中最强者的实力。
　　“力将军，果然识时务者为俊杰，你居然接受了丰皇子殿下的礼物，看来你今天是来投靠丰皇子的？我奉命在这里迎接你。”那尊将军站立出来，目光犀利，略有敌意。
　　“猛将军，我不过是收了丰皇子殿下礼物而已，前来赴宴，哪里有投靠一说，别把话传出去了，让我陷入万劫不复之境地。”江离道。
　　“不投靠丰皇子，就是万劫不复。”猛将军冷冷道。
　　“好了，猛将军，现在不是斗嘴皮子的时候。”一个女子道，这个女子明显比猛将军地位要高出许多，她身穿宽大长袍，手握法杖，那法杖上面宝石闪闪发光，照耀万古。
　　此女叫做“榕法师”，江离通过力将军的记忆知道了这点，她的法力很强，运转各种至高无上的道理，起码相当于数位最强者，也可谓是混沌之中诞生出来的奇葩。
　　果然，这女子“榕法师”出语，猛将军就不再说话了，地位明显低下。
　　“原来是客，走吧，力将军。”榕法师女子转身朝着府邸深处行走，江离知道规矩，跟在后面。
　　几人随行，不是在迎接客人，好像是在押送犯人。
　　江离心神一凛，知道事情恐怕不好，但是他不敢轻举妄动，而是随着这群人步入府邸深处，就看见“丰皇子”端坐在王座上，脸上出现淡淡的笑容，似乎可以看穿一切。
　　“难道，这三次元宇宙天意看穿了我？不可能。”江离运转无限，几乎无懈可击，在原来，三次元宇宙天意很强，不过那种强度也是有限，他现在的实力比起当年，何止强横了千倍，更有无限长河在外面支撑，无限金丹渐渐开始消化“蚩”的能量，底气十足。
　　哪怕是三次元天意再强，也应该发现不了他的真相，不可能认识出来，眼前的“力将军”就是江离。
　　“力将军。”高高在上的“丰皇子”说话了：“你可满意我赏赐给你的礼物？”
　　“无功不受禄，殿下赏赐的天启神丹和那阴阳玉碟实在是太珍贵了。我怕承受不起，这次给殿下带回来，希望收回成命，其它的礼物我收下了。”江离拿出来造化玉碟和天启神丹，他说话很小心，不说出造化玉碟的名字来。
　　“天启神丹倒还罢了，那两片玉碟可不叫做阴阳玉碟，而是叫做造化玉碟，是经过了在混沌之外，物质界中磨练的东西，本身带着不朽的性质，比起同等级的法宝要强大很多。物质界就是大熔炉，只有在其中提炼，经过了千百次轮回而不朽的东西，才是真正的不朽。”丰皇子道。
　　“殿下要我做什么。”江离知道，这丰皇子本身就是物质界出来的，懂得很多道理。
　　在这不入轮回之地，有很多强大的存在，比起轮回最强者还要强横，但是他们的本身却不如轮回最强者。
　　物质界的确就是混沌的熔炉。
　　一次次的轮回，就是一次次的提炼，经历轮回而不灭的物质，才是真正的不朽。
　　比如现在，秘皇子的实力很强，拥有数个轮回，但是如果他去物质界经历轮回，恐怕就会烟消云散，连烙印都留不下来。
　　打个比如，秘皇子就是三公斤的铁，而轮回最强者，却是一公斤的黄金。
　　虽然秘皇子比轮回最强者要强大，但是本质上还有许多细微的区别。
　　“秘皇子最近在干什么？他出去是要有什么大动作？”丰皇子直截了当的问。
　　“我如果说了，是不是背信弃义。”江离自然不会上当。
　　“你说了是背信弃义，背叛主人，但是不说的话，现在就会死。”丰皇子手指头在王座的扶手上面轻轻点着。
　　“朝廷有朝廷的规矩，就算是殿下，也不能够无缘无故杀我大将吧。”江离看看四周，装出外强中干的模样来。
　　“不错，是有规矩，朝廷内部的人，自然有制度，不能够随意杀死，外面的人就无所谓了。”丰皇子不以为然：“不过，你大约不知道，我现在权力到了什么地步。完全可以把你生杀予夺，甚至能够把你直接炼化，都没有一点问题。”
　　“不可能。”江离故作震惊。
　　“你自己看吧。”丰皇子的手上，出现了一枚令牌，这令牌上面出现无数的长河，汇聚成深渊，深渊无底，把万千长河，全部吸收，依旧不满，不知道什么东西潜伏在深渊之中，不可测量。
　　“深渊之令？”
　　江离连忙跪下，他根据力将军的记忆知道，这令牌是皇帝代表，手持令牌，可以生杀予夺。
　　也许，丰皇子手持这令牌，不能够杀皇子，但是皇子以下的什么将军，全部可以处死。
　　“皇帝把这令牌给我，让我查询物质界那无限之主的下落。”丰皇子道：“你举得如何？现在还说不说？”
　　“说，我说。”江离心中暗藏杀机，又出现了阴谋：“是秘皇子修炼，感受到了无限长河的秘密，于是要施展最强手段，进行祭祀，一举夺取到无限长河的控制权，属下也不知道到底如何操作，这些都是秘皇子的手段。”
　　“什么？他居然要祭祀无限，想把无限长河引入混沌核心之地，岂有此理。”丰皇子连忙站立起来，神色大变，“该死，他这是疯了。一旦无限长河引入这里面，无穷生灵就可以感受到无限的一切，那个时候，无限长河千百倍扩大，那江离的力量，几乎无穷无尽，都可以挑战混沌，再也没有任何人可以和他抗衡，他这是在打开魔盒，释放出来，根本无法收拾，当务之急，就是杀死无限之主，夺取无限长河，自己把持住，再引入混沌核心之地，不杀死江离，一切都休提。”
　　丰皇子愤怒起来。
　　江离知道此人并没有发现自己。
　　他不说话，等待机会，让丰皇子和秘皇子去争斗，厮杀，自己就可以渔翁得利，吞噬这两大存在。
　　尤其是丰皇子，本身是三次元宇宙天意，深深知道无限大道的恐怖，他会阻止秘皇子做一些列的事情，两者争斗之间，江离突然出手，才可以占据到便宜。
　　“力将军，你可愿意跟随我做大事情？”丰皇子问道。
　　“愿意。”江离连忙答应。
　　“包括杀秘皇子？”丰皇子再次问。
　　“是。”江离道：“你的手上持有深渊令，我只有听命。”
　　“那好，现在你调集兵马，等我命令。”丰皇子道。
　　“是！”江离就要离开。
　　但这个时候，突然外面声音传递进入：“殿下，大元帝国和大始帝国的使者联手前来求见。”
　　“什么？”丰皇子脸上再次出现了极度的震惊：“大元帝国，大始帝国？元始天王的帝国？居然再次出现了。”
　　“元始天王的帝国？”江离内心深处震荡，连忙搜索力将军的记忆，立刻就出现了许多资料。在混沌核心之地，无数的帝国，其中大渊帝国是超级帝国之一，不过也有两大帝国，曾经昙花一现的崛起。
　　那就是大元帝国和大始帝国，这两大帝国威势赫赫，灭国无数，甚至在后来一度超过了渊，但是在突然之间，又消失不见，如流星划破天空。
　　人都以为这两大帝国出现问题，彻底陨落，但是现在又出现了。
　　别人都不知道大元帝国，大始帝国代表着的是什么。但是丰皇子却知道，那是元始天王进入混沌核心之地以后建立的帝国。
　　两大帝国的使者出现，代表着的是，元始天王要横空出世了。
　　江离的最大敌人就是元始天王，三次元宇宙天意的最大敌人也是元始天王。
　　此人是个传奇，最后的轮回之中，占尽了天时地利人和。
　　“让他们进来。”丰皇子道。
　　唰唰！
　　两道人影出现了。
　　一男一女。
　　男的不认识，但是眉宇之间，有元始天王的影子，女的居然是江心月！


第0961章 十大高手
　　居然是江心月。
　　江离很久没有看到此女了。
　　从缘分上来说，此女的关系和他最深，因为是他第一个发生亲密关系的女人，自从人类分裂后，江纳兰就把江家所有的人都带走，不知道安放在什么地方去了。
　　后来，江纳兰成就神通，江家所有的人就不在诸天之中，江离寻找了半天，也根本寻找不到，最后因为事情太多，也就不了了之了。
　　江纳兰得到了太古大能帮助，现在几乎是无所不知，无所不能，难道是和元始天王有关系？
　　但是，从江纳兰身上获得的信息来看，他背后的大能绝对不是元始天王，至于是谁，却就很难说清楚。
　　江离的直觉不会错。
　　他自从修炼了无限大道以后，直觉就是第一，往往认为的事情，就是真理，或者说，真理就是他的想法。
　　但是现在这江心月居然成了大元帝国和大始帝国的使者，究竟是怎么回事？
　　江离是满头雾水。
　　江家另外的那些人干什么去了？
　　“两位使者。”丰皇子道：“大元帝国，大始帝国重新出现，可喜可贺，不过你们前来干什么？”
　　“我们前来，是希望和大渊王朝合作，一起抓捕无限之主。”那男子道：“我是大元帝国的使者，元始心明，这位是大始帝国的使者，元始心月。”
　　元始，已经变成了一个姓，就和皇甫，欧阳，轩辕，公孙，属于复姓。
　　江心月的名字，居然改成了元始心月。
　　其实也无所谓。
　　地球人类从某种理论上来说，的确是元始天王的血脉，把名字改成元始也差不多。
　　元始心月，江心月，都是一个意思。
　　江离倒是在推算其中的变化。
　　元始心明，元始心月。
　　两人似乎有特殊关系。
　　“你们也知道无限之主的事情？”丰皇子诧异的问道。
　　“明白人不说暗语，咱们大家都心知肚明，其实皇子殿下也和物质界有千丝万缕的关系。”江心月道：“我也是物质界来的，深深知道那无限之主的恐怖，现在整个物质界，已经有很大部分的生灵开始学习无限大道，假以时日，整个物质界的所有生灵都聚集在一起，跟随江离行动，如果传播到了这混沌核心深处，主世界都会受到影响。”
　　混沌核心深处，不入轮回之主，叫做“主世界”，外面物质界其实就是试验场而已。
　　原来江离以为三次元宇宙是“主世界”，现在看来，自己错得离谱，不过随着修为的增加，世界观不停的发生变化这也是理所当然的事情。
　　“你们有什么办法寻找出来江离？此子在物质界的时候，就无比狡猾，现在实力提升了千百倍，大势已成，想要击杀他困难非常，他最为危险的一点就是，无论什么劫数加持在他的身上，都可以使得他在压力之中参悟出来无限大道更多的法则，这样一来，我们根本杀不了他，我观察外面的无限大道，他现在修为极其高深，已经参悟了无限大道103条法则，接下来他再参悟，那就是104条法则，甚至105条法则，我们又怎么是对手？无限的恐怖之处，就是没有极限，只要有压力，他就可以无限晋升，最后超越混沌。”丰皇子道。
　　“超越混沌。”元始心明冷冷一笑，“丰皇子，你倒是真看得起那江离，混沌是什么？是包容一切的存在，谁都无法超越，他能够超越？你真的当他是什么？”
　　“不是他超越，是无限超越，无限是无限，江离是江离，你们怎么还不懂得，无限是唯一可以超越混沌的存在，无限现在属于江离，但是也许在将来，属于我，属于别人。无限轮流坐，今年到我家。无限是一个符号，不是代表某个人，知道了么？”丰皇子看了元始心明一眼：“如果我猜测得不错，那你应该是元始天王的嫡系，也就是他的亲生儿子。”
　　“多余的话少说，这次我们联手，寻找出来无限之主江离，彻底杀死，如何？除此之外，我们还要对付即将横空出世的混沌之子，另外，还有一尊太古敌人，叫做噬，修为也极其深厚，掌握万王之王阵图，修为不在渊之下。当然，在这主世界的高手之中，渊算是屈指可数的无敌高手，不过，最高的第一强者，乃是叫做道的那尊存在。混沌想杀死他都是很困难。”江心月似乎知道了许多不应该知道的事情，她胸有成竹。
　　“你连道都知道？”丰皇子大吃一惊。
　　“主世界十大高手，一道，二噬，三渊，四绝，五界，六阐，七截，八太，九悔，十印。这十大存在，就是最绝顶，最无敌，最强横，最霸道，最恐怖，最狠辣的存在。”江心月侃侃而谈：“渊排列在第三位，但是他今年来修行各种无上神通，参悟玄妙，终于融会贯通，把万王之王阵图和许多烙印合二为一，可以和噬媲美，所以他的下一个目标，就是要把噬降服，融入自身，献祭出去。这点我们可以联合。至于那个道，他现在处于最关键的时刻，我们想要把他炼化，只有借助于无限之主的力量。现在我们来合作，其实抓住无限之主很难，但是，可以借助‘道’的力量，把他的修为彻底磨灭掉，使得他和道同归于尽。”
　　“你们能够沟通道？”丰皇子有些疑惑，他觉得那元始心明不算什么，今天真正的主角，乃是江心月。
　　不错，混沌核心之地，最神秘莫测，修为最深厚，绝对第一，就算是渊再强大，也不是对手，可以说，那排名第一的‘道’比其它9个人加起来还要强横，不可阻挡。
　　“当然，我有一尊前辈，被道控制，虽然他得到了不少好处，不过也在暗暗挣扎，他的修为也是通天彻地，而且和那无限之主江离颇有渊源，这样一来，就可以使得无限之主江离被擒拿，我们布置下来许许多多的陷阱，绝对可以把此人拿下。”江心月胸有成竹。
　　“好歹也是露水夫妻，不用这么歹毒吧。”江离暗暗道，不过他的内心深处已经知道了许多事情。
　　许多无法解开的谜团，在听见这个对话之后，豁然开朗。
　　原来，江纳兰的背后那无敌存在，是“道”，第一高手，远远超过了“渊”的存在，那尊大能，名字就叫做“道”。
　　江纳兰被此人控制住，自然是无所不知。
　　但是他不甘心，他要反噬。
　　他是习惯了反噬，江离就知道，江纳兰此人乃是养不熟的狼崽子，可以反噬任何人，他可以把任何人都杀死，哪怕是对他有大恩大德的人，也可以舍弃一切，阴险狡诈邪恶，入魔非常之深，可谓是魔中之魔。
　　既然掌握了这么多的信息，那江离就可以获得许多有价值的想法，针对这群人一一做出来对策，让他们对付自己的计划竹篮打水一场空的同时，把这些人全部擒拿。
　　“你们有什么计划，都一一说出来，究竟要我如何配合，不但如此，我还要知道你们的计划。”丰皇子道。
　　“很简单，先找到江离，把他围困起来，我那前辈就会出现，对他进行镇压，让道的力量出现，和他拼杀个你死我活，到时候，我们就准备无数的祭品，一举献祭，把无限长河也夺取过来。”江心月道。
　　“好狠。”江离内心深处再次忌惮起来。
　　对于那第一高手“道”，他还真的有些忌惮，知道自己不是他的对手，所以万万不能够陷入那种危险之境地。
　　幸亏这些人相互牵制，暂时无法联合起来，否则的话就算杀出去，直接把无限长河控制，都无可奈何，自己只有死无葬身之地。
　　不过事情没有如果。
　　他还是安稳如泰山。
　　这样一来，江离反而激起来了强大斗志，决心要和这些人斗上一斗，在强大的压力之下，他的脑袋越来越清明，无限大道更多的境界都被领悟了出来，其中无数的修为都在震荡，爆炸，随时都要把第104条法则，无宁练成。
　　甚至，他105条法则的结构，都在脑海深处开始酝酿，随时都要喷薄而出。
　　果然压力越大，他的实力就越强，越能够领悟出来更多的道理，无穷无尽的想法都从脑海深处爆发出来，最后到达超越混沌，打破轮回的最高境界，那个时候，就没有人可以对他进行制约了。
　　“无限之主江离在哪里。”丰皇子还是问出来核心一句话：“如果能够找到，我也不会和你合作，自己独吞他不是最好？”
　　“负责找无限之主的事情，我们也来做，独吞？你独吞不了，只有借助‘道’的力量，让他们两败俱伤才可以，你其实比我们最清楚那江离的潜能。”江心月道：“这次我前来，就是借助你的献祭，追踪江离，我和江离缘分纠缠，非常深刻，从我的身上，施展无穷献祭，就可以抓住此人的蛛丝马迹，从而锁定他的位置在什么地方。”


第0962章 谋中之谋
　　各种针对江离的阴谋诡计层出不穷，但是他都尽在掌握，全部洞悉。
　　江心月此女的确和他有很深的缘分，如果施展一些秘密的，不为人知的手段，倒是真可以把他的形体找出来，这点上他不得不防。
　　但他也有准备，怎么可能就轻而易举的落入圈套，如果他不知道，还真的有可能落入陷阱，被人算计，但是现在他就是当事人，自然就可以想出来千百条计谋化解，让对方的诡计落空。
　　“好，既然你能够找出来无限之主江离，那我就相信你，全力帮助你。”丰皇子道：“不过，我们抓住无限之主以后，怎么分润利益呢？这点必须要说清楚，否则到时候你们得到许多好处，我竹篮打水一场空，甚至还有可能被你们暗算击杀，那不是亏大了？”
　　“你说你要什么利益？”江心月问道。
　　“我要一半的控制权，无限长河。”丰皇子抓到关键，最有价值的无限长河，随着这长河扩张，只要是生灵，都会卷入其中，到达那时候，无限长河就真正变化为超越混沌，打破轮回的存在。
　　甚至，连混沌产生的灭世使者，都会被无限大道所影响，转而修炼这门大道。
　　混沌都会慢慢转化，成为无限长河的一部分，那个时候，就是新的一片天地了。
　　“你的胃口不小。”江心月冷笑起来。
　　“因为除了无限长河，没有任何意义能够使得我保持永远的存在。”丰皇子也报以冷笑：“只有无限长河，才是有价值的存在，其它一切都是浮云。”
　　“那最强者的烙印，还有万王之王阵图呢？”江心月盘问。
　　“这东西虽然很强，但相对于无限长河来说，仍旧不值一提。”丰皇子道：“这些东西都可以给你们，我一定要无限长河的一半控制权，在将来，会得到真正的不朽。”
　　“你什么都不要？那好。”江心月似乎等的就是丰皇子这一句话：“那我们就达成协议，你就获得一半的控制权好了，现在我们就开始计划。”
　　“好！”丰皇子也不要对方承诺，双方也不发誓，因为彼此都知道，誓言没有什么用处，现在混沌誓言都已经失效，一片混乱。
　　双方这是个口头约定，都知道可以随时反悔，没有什么效果，但是冥冥之中，却有缘分注定，在将来就会成为因果，丰皇子深深明白这点，所以他要这个约定之后，哪怕对方反悔，他也有后招。
　　而且，他知道，对方百分之百会反悔。
　　无限长河，谁都想直接持有。
　　不过，眼下处于合作对象，他只要这个口头承诺的因果就够了，因为他要靠对方施展神通，寻找出来江离之所在。
　　“现在，就要进行献祭。”江心月道：“丰皇子殿下，希望你大力支持，拿出你的积蓄来，把大渊帝国的生灵都拿来献祭给我，我主持因缘缠缚，这样才能够抓住江离，甚至把他在瞬息之间，召唤到一个绝杀大阵之中，如何？”
　　“这是必然，我掌握了三十六个城池，其中抓住了无数的囚犯，甚至还有灭世使者，都可以拿来祭祀，现在我就能够调动所有的力量。”丰皇子手持深渊令，可以获得很多资源调配，比起秘皇子来，要好上千百倍。
　　所以，他举行祭祀几乎是在瞬息之间。
　　“去，力将军，立刻调配兵马，和我配合，举行祭祀，不要跟随秘皇子了，如果他来追究你，我会把他杀死，让他知道厉害。”丰皇子强硬的道。
　　“是。”江离连忙走了出去。
　　离开这府邸，回到自己大将军府中。
　　他刚刚想要调配兵马。
　　轰隆！
　　伟岸的力量将军的，在他面前，出现“秘皇子”的身躯，冷酷吓人，杀气旋转，随时都要出手，把他斩杀当场。
　　“力将军，让你立刻提调兵马，你居然去了丰皇子的府邸之中赴宴，你这是明目张胆背叛我？”秘皇子道。
　　“皇子息怒，我是迫不得已，并没有背叛，反而是获得了丰皇子的不少秘密，而且丰皇子手持深渊之令，在和大元帝国，大始帝国的人合作。”江离连忙解释，把刚才的事情说了一遍，与此同时，他把造化玉碟，天启神丹拿出来，献给秘皇子：“这是丰皇子送给我的礼物，我并没有用，现在来献给殿下。”
　　“什么？”秘皇子并没有要造化玉碟和天启神丹，而是震惊：“该死，该死，真该死。他怎么会得到深渊之令！还有，大元帝国，大始帝国的人出现，道也出现了，事情怎么变得这么复杂，我要破坏这些人的阴谋，力将军！”
　　“属下在！”
　　江离大吼一声。
　　“你现在还是做卧底，配合那丰皇子，作为我的棋子，我去联系其它的王子，对丰皇子进行绞杀，他想做大事情，怎么可能？那无限之主江离我一定要获得到手，炼化他，使得无限成为我的存在。丰皇子手段狠辣，他得势之后，我们一个都别想活下去。”秘皇子道。
　　“是！”江离心中冷笑，他知道，无论是丰皇子还是秘皇子，还是这大渊王朝其它皇子，都心狠手辣，皇子之间争斗等于养蛊，他们相互厮杀，掠夺对方的气运和修为。皇子和皇子之间都是如此，更别说是皇子对属下了，如果江离没有利用价值，他们会立刻杀死，毫不迟疑。
　　不过，现在是江离在戏耍他们，让他们自相残杀，从而获得利益。
　　“去吧，随时等候我的通知。”秘皇子突然出手，在江离的肩膀上轻轻一拍。
　　咔嚓！
　　江离只觉得自己体内就多出来了一道符文，这符文非常怪异，好像眼球，时时刻刻都在监察任何动静变化，只要有对秘皇子不利的地方，随时都可以爆发，把人吸干或者炸死。
　　“这是秘符，是用来监察丰皇子一举一动的，我随时都可以通过秘符来对你进行掌控，指点你究竟要怎么做，知道了么？”秘皇子道。
　　“是！”
　　江离冷笑连连，早就运转无限大道把这秘符眼球给吞噬掉，然后还原了新的眼球，无限神眼，这眼球通过因果缘分，相互流转，就把秘皇子的身躯给间接的观察。
　　秘皇子以为观察到了江离的身躯，实际上却不知道，反而被江离利用，随时观察他在干什么，必要的时候，还可以发动力量，把他吸干，甚至还潜移默化，把他变成无限大道的传播者。
　　轰隆！
　　秘皇子离开了这里。
　　江离弹了弹身躯上的灰尘，“此子倒是算计深刻，却没有算到我乃是无限之主，我就能够潜移默化，先在他的思维之中，传播无限，让他的力量越来越强，却为我所用，最后身躯都化在无限长河之中。”
　　一处时空深处。
　　秘皇子冷笑：“丰皇子，你在算计我，我也在算计你，我会把你要做的事情全部都说出去，让所有皇子和你为敌，你拥有深渊之令又如何？”
　　随后，他陷入沉思：“无限，无限究竟是什么？要是现在脱不开身，我倒是真的想出去到轮回之地看看，无限长河究竟是什么东西。”
　　就在他沉思之间。
　　轰隆！
　　在他脑海深处一震，似乎有无数玄奥的意念灌注下来，在他的冥想深处，似乎看到了长河贯穿混沌。
　　那就是无限长河。
　　普通人无法感受到无限长河，但是江离可以感受他，因为他是无限长河的缔造者，哪怕是混沌都无法阻隔他的修为。
　　秘皇子哪怕是修炼无限大道，都感应不到无限长河，但是现在，他却感受到了，那都是江离把自己的身躯感悟传授给他，让他窥视到无限长河真正奥秘，从而使得他开始修炼，完全抛弃所有。
　　无限大道实际上就是魔咒，任何修炼的人，都会不知不觉的迷失在其中，感觉其它的都没有意义。
　　不过的确是这样，因为无限大道修炼得越来越深刻，其它的东西都是虚伪的，都是不真实的。
　　“我怎么会感受到这东西？这是什么？”秘皇子震惊的东西，好像进入了无穷无尽的宝库。
　　他看到无限长河，其中汹涌澎湃的智慧，无数秘密，每时每刻都有大量众生聚集，把精神和思考注入长河中，他看到了和自己截然不同的修行理念，前所未有的世界观。
　　他的修为，就在这一刻发生了深刻的变化，突飞猛进。
　　“这就是无限，无限长河，好厉害，难怪所有的人都想要得到！”秘皇子畅游在无限的长河深处，不能自拔。
　　不过他不知道的是，在他身躯后面，江离的影子若隐若现，完全控制了他，无限有无限种可能性，也就是说，江离可以让他生，也可以让他死，更能够让他随时随地的掌控他思想，想让他干什么就得干什么。
　　“无限神拳！”
　　刹那之间，秘皇子打出来了无限神拳各种招数，融入了自己的想法，修为起码提升了一倍。
　　而此时此刻，秘皇子的智慧，也融入了无限长河之中，长河翻腾起来波浪。
　　受到长河的感应，那无限金丹里面蚩的力量开始溶解，这等于是秘皇子在帮助江离修炼无限金丹。


第0963章 道出手了
　　“又有一尊大能开始学习了无限大道，此大能的智慧非同小可，精神力更是横贯三界，在无限长河深处掀起滔天波浪，使得长河更有能力。”梦纸鸢观看变化，身躯也沐浴在无限金丹的光芒照耀之下。
　　无限金丹，光芒大放，能量之锋芒几乎能够刺破混沌。
　　这就是无限金丹。
　　无限真谛，无限意志。
　　蚩的所有能量，在其中被融化，绝大的太古杀阵，也弥漫在其中，一枚金丹的实力，完全超越了当年的蚩。
　　要知道，当年的蚩修为极强，虽然不入十大高手行业，但也是赫赫威名，不知道击杀了多少高手，死后还布置大阵，继续杀人，融合无数高手的精血元气，要不是江离参悟了无阵之道，恐怕也要被他杀死。
　　蚩其实和十大高手最后几位相差不多，加上阵图，甚至还要厉害一切，不过他被混沌直接杀死，死了高手就不算排名。
　　所以，现在他所有能量全部注入无限金丹深处，逐渐溶解，那无限金丹强横到了什么程度？
　　“我已经感觉出来了，有太古大能在窥视我们的红尘天界。”珞风道：“我们必须要解决这个问题，把那太古大能杀死，才能够有一举获得最强的机会，那两个太古大能的修为我们测量了下，能力加起来，相当于四十多尊最强者，甚至连江离都不是他们的对手，他们对红尘天界的威胁最大。”
　　“不错，按照道理来说，江离都无法战胜的对手，我们自然不是对手，但是正因为如此，我们要完成不可能完成的任务，才能够磨练自己，而且我们现在资源雄浑，无限金丹在掌握之中，无限金丹的力量，就等于是那一尊太古大能，无限长河更是威猛，随着时间的推移，红尘天界的力量也会越来越强，到达现在为止，我们已经融合了足足四五个仙界一样巨大的世界，江离的意志我们也差不多知道了，我们现在的任务，是集中力量，加速无限大道的传播，轰击破混沌之屏障，把无限长河的影响力发挥到混沌核心之地中去。”梦纸鸢道。
　　“这点的确是我们目前的首要任务，红尘天界越来越大，我们的力量也越来越强，只要继续下去，突破混沌的封锁不成问题，不过现在那蚩的力量没有融化，我们还得要下猛药，那就是抓住那太古大能。”洪黑狱道。
　　“你们看，无限金丹的力量越来越强了，似乎映照出来了某些影子，使得某些大人物无所遁形。”珞风一指。
　　果然，就在无限金丹中显现出来一些影子，是两个人的影子。
　　那两个人，在操纵命运长河，若隐若现，随后似乎察觉到了什么，立刻消失不见。
　　“果然，就是此两人。”梦纸鸢，珞风，洪黑狱三人相互对视，彼此之间都出现了杀机，本来无限金丹，无限长河融入了命运长河之后，实力会发生突飞猛进的变化，但是现在都被破坏，就是这两个人干的好事情，所以绝对不会让这两人存活到下去。
　　“无限金丹威能大增，光芒可以照射破一切有形无形的存在。”珞风道：“刚才就是那个刹那，两人的信息已经到了无限长河之中，我们来看看吧。”
　　“好，这就是气机所感，苍穹之下，无所遁形，大千世界三尺难藏。”三人打出来神芒，无限长河深处，就浮现出来面孔还有诸多意志信息。
　　“涅，混沌怪胎，冤孽之气所凝聚，和混沌之子同种性质，但力量大大不如。毁，乃是混沌核心之地高手，实力极强，虽不如蚩，但也已经到了差不多的境界……”无限长河之中反馈出来的气息足可以让红尘天界有所警惕了。
　　“果然，是这两大高手作祟，一定要抓捕，杀死！”
　　三大巨头目光凌厉，开始布局。
　　他们的修为也日日夜夜都在暴涨，每吞噬一个大宇宙，实力都会增加几乎一倍，现在他们的实力，几乎相当于轮回最强者了。
　　而且下面人的力量增加得也非常之多，华六道等人也接近此等修为。
　　嗡……
　　就在这时候，时空打开了通道。
　　在那通道深处，涌出来两枚玉碟。
　　珞风似乎感觉到了熟悉的气息，稍微一抓，顿时两枚玉碟抓在手中，稍微一看，就知道了上面铭刻的各种花纹。
　　“造化玉碟，居然是造化玉碟。”她大喜过望：“而且这造化玉碟经过了多年孕育，其中还有不朽之塔和宇宙之脑的气息，两大圣地的所有力量，甚至是人和神气运，都融入了其中，连那宇宙之脑的智慧长河雏形，还有不朽之塔的新宇宙也在其中鼓荡，粉碎，造化玉碟的力量比起当年要大了许多倍，阴阳合璧，造化无敌。”
　　“我们一起融入无限金丹吧，这东西代表的是一道造化之气，法宝本身还是在其次，一旦融入，无限金丹就更加圆满。”梦纸鸢看得清楚。
　　“起！”珞风把造化玉碟抛起，无限金丹深处就激射出来一道熊熊火焰，猛烈燃烧。
　　那火焰流转，把造化玉碟融化，然后玉碟化为阴阳二气，一黑一白，如匹练似的冲天，到达了天地深处，化为漩涡，在无限金丹深处发出嗡嗡的声音。
　　咔嚓咔嚓。
　　无限金丹上面出现了许多裂痕。
　　不过，这裂痕不是代表着自己要裂开，而是上面出现的花纹，每道都拥有毁天灭地，至尊无上的气息。
　　无限金丹的光芒越来越强烈，无限长河也如狂龙在咆哮，震荡，似乎有气吞万河的味道。
　　此时此刻，虚空深处，还有长河在，并没有被无限长河全部吞噬。
　　其中，最明显的那条长河就是“万宝长河”。
　　没有错，就是这条被大梦太子和江纳兰联手缔造的长河，随着元始天王宝藏打开，混沌核心之地内部的宝藏不停喷射出来，受到宝气所感染，那万宝长河的威能越来越大，居然开始和无限长河抗衡。
　　但是现在，吞噬了造化玉碟以后，无限长河似乎又发生了某些变化，开始压制这万宝长河。
　　“好！我们吞噬万宝长河，发动红尘天界最强的力量，祈祷之源！”顿时之间，梦纸鸢等人发布命令下去。
　　整个红尘天界彻底调动，无穷众生都开始祈祷，力量大增。
　　无限长河席卷，居然卷入了万宝长河深处。
　　那万宝长河发出来阵阵哀鸣，精气在不停的流失，似乎所有精气都化为乌有，就连其中吸收宝气的精髓都要融入无限长河之中。
　　无限长河，包容一切，经过了江离转换修行之后，所有的法则，都转化为了无，也就是说，都以无字来开头。
　　其中，有一条法则，就叫做无宝。
　　那无宝法则，正好克制万宝长河。
　　眼看万宝长河要不停的衰落，精气被削弱之后，就要落入无限掌中。但是突然之间，不知道从哪里注入来了强烈的精芒。
　　轰隆！
　　这精芒，浩浩荡荡，如真正的大道，从天外飞来，注入万宝长河以后，这长河居然稳定下来，而且力量越来越大，似乎要开始缠绕无限长河。
　　“这是什么东西。”
　　梦纸鸢等人大吃一惊。
　　这是她们万万没有料到的情况。
　　那道精芒强烈，威严，根本无可阻挡，几乎可以把混沌都刺穿，带着纯正的道之气，此道乃是真正的道，最接近道的道。
　　道中之道。
　　“小心，此乃是江纳兰幕后大能，混沌核心深处，十大高手之一，叫做‘道’，此人神秘莫测，现在控制了江纳兰，似乎要进行一系列的阴谋。”这个时候，细细密密的声音传递到了三人的心中。
　　是江离。
　　江离对于红尘天界，无限金丹，无限长河中的任何细微变化都感知得清清楚楚，自然就知道发生了什么事情。
　　刚才那下稳定万宝长河，甚至反噬，就是传闻中第一高手“道”的力量。
　　不过，哪怕是道把修为注入万宝长河中，也根本不可能使得万宝长河吞噬掉无限长河，因为无限就是无限，不可能被任何长河所吞噬，就如最强者的烙印一样，混沌也炼化不了。
　　这是本质上的区别。
　　“看来，在混沌深处，斗争激烈。”三人相互对望，都有了主意。
　　这个时候，大渊帝国中，江离暗中把秘皇子控制，使得这皇子在修行无限大道，越陷越深，不能自拔，不但如此，这皇子为了增加自己力量，很有可能使得身边的人也修行。
　　他还要举行大型祭祀。
　　都在江离掌控中。
　　不过，外面无限长河的动静他都知道了，心中暗暗警惕，居然道都出手了，此人自己根本不知道他在哪里。
　　这种隐藏在暗处的敌人最为可怕。
　　而且是第一高手。
　　当然，江离也自信，就算是那第一高手“道”也不知道自己在哪里。
　　“当务之急，趋虎吞狼，让那些人献祭无限长河，我就在瞬息之间，吞掉涅和毁两尊大能，夺取命运长河和彼岸，然后以计中之计，把大渊帝国整个吞下去。”江离开始了计划。


第0964章 计划成功
　　道出手，干扰无限长河吞噬万宝长河，使得江离的种种计划落空，但他并不认为自己落入了下风，他有许多让渊和道相互厮杀的计划都可以一一施展出来。
　　“兵马！”
　　他开始利用力将军的身份调兵遣将。
　　这大渊帝国的兵马，非常强横，都养在一个个的空间中，不停修炼，全身能量澎湃，万河归渊。
　　“将军，我们这个宇宙的兵马已经聚集齐全！”
　　“将军，我宇宙兵马，全部聚集。”
　　“将军，兵马齐备！”……
　　唰唰唰……
　　江离的号令才发下去，就看见起码八个好像仙界一般巨大的兵营之中，无数的兵马密密麻麻聚集起来，演化出来了一座座的大阵。
　　一个兵营，就是一座大阵。
　　这大阵类似于虚空长河，却不是真正的长河，但是完全差不多拥有长河的威能。
　　其实，在大渊帝国的思路就是万河归渊！
　　万条长河，都归于深渊之中，也就是说，那“深渊”之道，要克制一切长河，他们训练兵马也就是每个宇宙聚集一定的士兵数量，练兵聚集起来类似于虚空长河的存在。
　　这长河的威能虽然不如无限长河，但是却相当于当年的浩气长河，八条长河被将军掌握，那威能还是还是很可观的。
　　“走，跟着我走！”
　　江离利用力将军的权威，猛的把这八个兵营中所有高手都全部聚集，然后飞腾起来，浓缩在时空深处，就化为了八枚兵符。
　　那兵符上面也有深渊印记。
　　这是大渊王朝朝廷的威能，兵符也是王朝的东西，如果那将军不听话，朝廷一句话就可以剥夺他带兵的权力。
　　不过江离双手一握这兵符，顿时之间，丝丝无限之力就渗透进入兵符中，无声无息的渗透。
　　在无限的法则中，无声，无息也是一道法则，是后来江离变化的，把无限大道的前100条法则都化为了以无字开头的最强法则。
　　无和一个字结合，就代表着从无到有的过程。
　　比如无心，那就说明，心还是曾经出现过，否则又哪里来的无。如果是真正的无，那就是根本没有心的概念，这个字都不会出现。
　　出现的刹那，再次消失，只遗留下来亘古之记忆。
　　这就是无限之真谛。
　　说不上来有还是无。
　　他把无限之意渗透进入兵符中，等待突然的时候爆发，这些人都会得到无限大道，然后祈祷，汇聚成巨大的力量和威能，在这里凝聚出来一条小的无限长河来，然后开始扩散。
　　既然混沌不能够让外面的无限真谛传递进来，那他自己就重新制造一个。
　　当初无限长河凝聚的时候，还没有眼下这么好的条件。
　　不得不说，他选择力将军这个身份刚刚好，如果在大渊王朝的民间，那要发展起来还是非常困难的，现在直接在军中传播无限，让军队腐化，这是瓦解一个王朝最好手段。
　　在当初江离缔造无限大道的时候，人间界还非常弱小，比不上仙界。
　　而现在，他的修为之高，几乎无与伦比，手上的兵马更是相当于八个仙界，如此之优势，再重新缔造那就方便了许多。
　　但他知道这里是混沌核心之地，要重新缔造无限长河必定要遭到混沌劫数，不过无所谓，也正是可以帮助他把104条法则无宁练成。
　　永无宁日。
　　唰！
　　他再次来到了丰皇子府邸中。
　　丰皇子看着他手上八枚兵符，点点头：“刚才秘皇子见到了你？兴师问罪吧。是因为你投靠了我，你是怎么巧舌如簧打发掉他的。”
　　“启禀殿下，我只有左右逢源，在他面前说你的坏话，不过他不相信，在我身躯之中种植下来的秘符。”江离道。
　　“很好，那秘符是眼球，可以随时随地观察一切，不过对于我来说却不算什么，这样吧，我在你的身躯之中再度种植下来我的丰符，克制他的秘符就可以了。”说话之间，丰皇子的手上出现了许多的纹理，凝聚成手掌，狠狠的拍在江离脑袋上，渗透进入，然后就开始凝聚。
　　江离顿时觉得自己被掌控了。
　　不过他的无限大道立刻暗中运转，演化出来了种种无幻之道，把对方的禁制掌握住，但是他现在不敢反噬，因为这丰皇子乃是三次元宇宙天意的化身，加上江心月在这边，怕对方看出来什么端倪。
　　虽然说他不怕这两人，也完全可以镇压，但是怕打草惊蛇，引出来背后的那渊和道就得不偿失了。
　　他现在还不能够暴露，必须要隐藏在暗处。
　　“很好，你已经被我控制。”丰皇子道：“走吧，带上你的兵马，我们去对别的帝国战斗，在别国领土上开始献祭。”
　　“是！”江离知道，这丰皇子很有可能还要献祭自己，如果他真的是力将军，那就肯定在劫难逃，但他是江离，就可以乘机把丰皇子等人一网打尽。
　　“猛将军，榕法师，破将军，火将军，冰将军，刀将军，湖将军，海将军，福将军，安将军，夏将军，西将军，田将军！”丰皇子又下达了命令：“你们各自带领自己的兵马，速速一起，随我征战，布置下来万河归渊大阵，到达那个时候，擒拿无限之主！”
　　“是！”
　　足足有13尊高手同时大吼道。
　　江离看得十分心动，他是看见13位高手手中，都有兵符，其中装着兵马，不在他之下。
　　他有八道兵符，其中每道兵符的士兵数目都相当可观，而这13尊高手，每人手中都有十枚以上的兵符，士兵数目给他还多。
　　如果13尊高手都被他抓住，士兵也抓住，立刻之间他就能够修成无上神通，把无限长河在这里重新凝聚。
　　一旦凝聚，整个帝国的生灵都可以感受到长河威力，就能够滚雪球一般壮大下去，再也没有人可以制约。
　　他的力量也就会千百倍的提升。
　　不过，现在要把这些人抓住，降服，还不是时候，还要得等待，看看情况的变化。
　　丰皇子紧锣密鼓的在行动，秘皇子也不甘心，必定会联合其它的皇子一起行动，现在秘皇子被自己所控制，暗中影响了他的心智，他肯定会忍不住，让手下的兵马也接触无限大道，增强自己的实力，野心膨胀，那个时候，江离的力量也会越来越大。
　　“行动！”
　　丰皇子飞起来。
　　他身边的所有高手，包括江离也全部飞起。
　　“哼！”
　　在一处战场上，无数的士兵在相互厮杀，许多将军对轰，血腥杀戮，几乎凝聚成了实质，都在朝着大阵之中汇聚。
　　在那边，是大贤帝国的国土，那边的士兵在和秘皇子抗衡，但是秘皇子的兵马太强大了，大渊帝国本来就威慑许多小国，现在要强行出兵，对方也没有任何办法，根本抵挡不住。
　　秘皇子主持的大军，开始战斗。
　　他的面前，出现了大阵。
　　大阵聚集了无数祭品，纷纷融化，在汇聚酝酿巨大的能量。
　　嗡……
　　这大阵中的能量随时都要爆发，但是秘皇子在压缩这献祭的能量，使得更加精纯。
　　嗖嗖嗖……
　　这时候，天外飞来了几个人，身穿皇袍。
　　“哈哈，秘皇子，你在这里偷偷的祭炼大阵，到底是学会了什么神功啊。”这些人一看都是皇子，大渊王朝的无敌人物，个个嚣张跋扈，手段残忍，霸道强横，无敌的气势远远传播了出去。
　　“罡皇子，夕皇子，晋皇子，巫皇子你们四人终于来了。你们可知道，丰皇子现在独揽大权，已经得到了深渊之令的消息，你们可知道？”秘皇子道。
　　“什么？他怎么可能得到深渊之令？”几大皇子都震惊起来。
　　“千真万确，我的属下已经被他拉拢，我想你们也有很多属下，落入他的掌控之中吧。”秘皇子道：“不过，我倒是有办法置他于死地，现在就要你们来帮助我。”
　　“我们凭什么帮助你，你也不是什么好东西。”那罡皇子大笑起来：“我们可以合作，但必须要有好处。”
　　“夺取无限之主算不算好处？”秘皇子抬起头来，突然出手。
　　轰隆！
　　他的身躯操纵九天之神，拳法已到不可思议之境界，不需要任何时间就来到罡皇子的面前，威震八荒，拳破天开，已到罡皇子的面前。
　　罡皇子大惊失色，连忙还手，也是一拳。
　　两拳相交。
　　噼里啪啦爆炸，罡皇子全身破碎，狠狠飞了出去，根本不是秘皇子的对手，他惨叫连连，吞服了许多丹药，这才恢复身躯：“你的实力，怎么会提升到这么可怕的地步。”罡皇子的脸上有恐惧神色。
　　“这就是我修行的无限大道，现在我们要联合起来，夺取无限长河，你们都会和我一样强横。”此时此刻，秘皇子已经利欲熏心，完全被无限大道的力量所操控，不顾一切，要献祭感应长河。
　　这种力量的增加，是任何存在都不能够抗拒的。
　　“既然如此，那我们就帮助你，咱们一起分享无限的神通。”几大皇子也嫉妒秘皇子这样突飞猛进的神通，全部加入了他的阵营。
　　“厮杀，献祭！”
　　轰隆！
　　几大皇子的兵马也投入了战场，越来越多的献祭力量融入大阵之中。
　　砰！
　　大阵终于压缩不住能量，开始贯穿。
　　江离在遥远的深处瞬息之间感觉到，只觉得自己的身躯内部力量节节攀升，他的体内，那新的无限长河就要凝聚成形体！


第0965章 无宁
　　秘皇子果然上当了。
　　他联合其它的皇子，为了得到力量，开始献祭无限长河，这样一来就真正的落入了江离之圈套。
　　江离跟随在丰皇子的身边，表面上没有任何事情，不过普通的将军，但体内却开始发生了翻天覆地之变化。
　　秘皇子等人杀戮，献祭的力量都聚集到了他的体内，把他当成无限长河，这种力量使得他的本质都在改变。
　　“好强的力量，好强的劫数！”
　　江离知道，这力量是劫数，如果在自己体内压制不住，那就会爆发出去，不但自己炸成粉碎，而且还会把其它的人惊动，连灵魂都无法存留下来。
　　他遇到现在这种情况，只能够默默的化解。
　　不过，他是何等人物？
　　现在是无限之主，千百次轮回中诞生出来的最强存在，获得了至尊无上的机缘。
　　他修为相互变化，体内纠缠浓缩，压迫万古，龙吟虎啸，似乎就要在其中诞生出来可怕的存在。
　　他有些压制不住了。
　　但他早有准备，体内出现了虚无世界，那个世界，处处都是劫数，永无宁日。
　　“无限大道，第104条法则，无宁，出现吧。这条法则，你本身就是个劫数的世界，容纳所有劫数的力量吧。”江离的体内深处，终于把104条法则练成。
　　他的修为，又多了个轮回，本身是4个轮回的力量，现在又多出来一个轮回，到达了5个轮回之力，加上八大轮回最强者的印记，那就是13个轮回的力量，又加上万王之王阵图，战斗力更强。
　　更加恐怖的是，这个法则一练成，演化成为永无宁日的世界，无穷无尽的吸收着秘皇子等人献祭的力量。
　　遥远的战场上。
　　秘皇子主持大阵越来越强，更多的元气和灵魂都进入那大阵之中，献祭给无限。
　　其它几大皇子大吼连连，“秘皇子，你这方法靠谱不靠谱。我们在这里征战厮杀，阵法献祭，都似乎泥牛入海，没有半点效果。”
　　“就要开始了，加大力度！”陡然之间，秘皇子为了力量，不折手段，狞笑起来：“所有的将军，都给我投入其中，全部祭祀吧！”
　　轰隆！
　　他身边的将军，士兵居然全部被他指挥，也投入大阵中，燃烧起来熊熊火焰，祭祀自己。
　　“你！”几个大皇子觉得秘皇子开始疯狂了：“你这是在自取灭亡，我们朝廷规矩，都不能够随便祭祀军队，击杀将军，你这件事情做了，会永远失去父皇的宠爱，甚至会被打入监牢，不得超生。”
　　“无所谓，我得到了无限的力量之后，大渊王朝算什么？整个主世界都是我的，混沌也是我的，无限才是真正的力量，其它一切都是属于虚无。”秘皇子道：“你们，也一起，把所有的将军，兵马全部都祭祀，你看我，现在的力量几乎增加了数倍！你们加起来也不会是我的对手，你们难道不心动么？”
　　他的语言带着浓厚的魔力，使得几个皇子也都兴奋起来。
　　几个皇子的确看到秘皇子的力量在增加，对于他们来说，一切都不重要，唯独自己的力量才是最好的东西。
　　轰隆！
　　他们也下了毒手，把自己属下所有的将军，兵马全部投入了大阵深处，开始献祭。
　　这个时候，在丰皇子旁边的江离终于压抑不住，体内稍微震荡，出现了一条长河之雏形。
　　新的无限长河，终于开始凝聚了。
　　此长河一成，江离顿时觉得天地清明，在遥远的深处，古老混沌退缩了，似乎在忌惮某些东西，他本来以为劫数会立刻降临，但是混沌的意志居然在退缩，这就让他始料未及。
　　也许混沌在酝酿什么巨大阴谋。
　　不过，这也给江离减少了很多麻烦。
　　新的无限长河一成，顿时在外面，虚空界的无限长河震荡，阴阳合璧，感受到了江离体内的长河，两者在刹那之间，信息沟通，再无隔阂，混沌也阻挡不住意念的传播。
　　而这个时候，秘皇子，还有几大皇子同时一震，脑海中出现了不可思议的景象，他们看到了真正的无限长河，无穷生灵的智慧和信息，无限大道104条法则在他们的脑海中沉浮，粉碎了他们所有对于功法的认识，他们不知不觉的修炼无限大道起来，而且还把无限大道传播了出去。
　　嗡……
　　此时此刻，红尘天界，梦纸鸢等人震惊的发现，无限长河再一次的扩大，不但这样，其中还绽放出来了金黄色的光泽，那是不朽的味道。
　　“无限长河发生了有史以来，最大的变化，是江离在混沌核心深处，缔造出来了全新的无限长河，于是相互感应，等于造化玉碟阴阳合璧。”梦纸鸢立刻就知道发生了什么事情：“眼下，这事情发生了突飞猛进的发展！”
　　“我们的力量也在晋升，你们看，无限长河再次吞噬万宝长河，又有几尊大高手，彻底信仰无限，开始修炼无限大道，无限大道在混沌核心深处开始快速传播。”洪黑狱知道，黄金时代来临了。
　　江离的计划成功，从此之后，再也没有阻隔。
　　“我已经接到了无限长河深处反馈出来的信息。”珞风道：“是江离把大渊帝国的几大皇子都拉下了水，他们心怀不轨，想夺取我们的无限长河，就想用献祭的力量占据控制权，但是却被江离以无限迷惑了心智，他们修炼无限大道越来越深刻，贪欲就越来越强，最后把自己葬送。”
　　“无限大道不是任何人都可以修炼，可以掌控，人人都可以追求至高无上道理的么？”洪黑狱道。
　　“是这样的，但无限大道有无限可能性，贪婪的人，就会获得贪婪的因果。”珞风似乎更加领悟了无限之真谛：“而且，这些人只是想获得力量，并不明白无限真正是什么。他们获得了自己想要的力量，舍弃性灵，那是很正常的事情。”
　　“好，说得好。”洪黑狱畅快笑了起来：“你们看，现在无限长河，无限金丹，再次大放光明，又增加了数倍，哪怕是十大高手排名第一的道，也保护不住那万宝长河了，吞，给我们吞，所有宝贝，都归于无限，所有一切，都是红尘天界。”
　　“看来过不了多久，我们就可以把红尘天界改成无限世界了。”梦纸鸢道：“那才是真正的圆满，不过，我们现在要做的事情，就是锁定毁，涅两尊大能，开始进攻击杀！”
　　“不错。”洪黑狱早就摩拳擦掌，“我们利用无限金丹，无限长河，对它们层层封锁，进行围困，让他们无所遁形，哪怕是神通盖世，也要陷入我们的众生战场之中。”
　　“那倒是，现在无限长河，无限金丹的力量暴涨，几乎照耀了整个物质界，连混沌都暂时退避。我们就可以乘机做各种事情了。”梦纸鸢等人根本不需要做什么，他们只要调节红尘天界不停的扩大，里面的秩序加强，培养人手，激发众生的祈祷之力，接纳各种前来投靠的生灵。
　　轰隆！
　　红尘天界再次改变，只见眼前的物质界在无限金丹的照耀下，突然似乎变得虚虚实实，然后如鬼魂飘荡，进入了红尘天界之中。
　　整个物质界，居然被无限金丹所虚无化。
　　这是何等伟岸的力量？
　　那些一个个的世界，大宇宙，都被无限金丹所吸住，然后加入了红尘天界深处，使得力量再次壮大。
　　无限长河如太古神龙，陡然一震，狠狠一尾巴拍在了万宝长河之中。
　　咔嚓咔嚓！
　　那万宝长河上面，神秘第一高手“道”的封印就破灭了，然后万宝长河带着哀鸣，彻彻底底进入无限长河深处。
　　无限长河就这样不费吹灰之力，吞噬了万宝长河。
　　咕咚咕咚……
　　梦纸鸢，珞风，洪黑狱，还有一大帮高层的修为都在飞速提升，他们每个人都差不多到了一个轮回的实力。
　　物质界在这个刹那几乎有九成九的世界都彻彻底底信奉了无限大道，除此之外，海量的世界宇宙也都开始和红尘天界融合。
　　有史以来，千百次轮回之中，最大的势力就要诞生了。
　　轰隆！
　　两个人狼狈的从时空深处钻出来，望着剧烈改变的物质界，脸上出现了恐怖神色，那就是涅和毁，此两人暗中修行，掌控命运长河和彼岸，想要对江离进行反戈一击，但是没有料到，无限长河的威能居然如此之巨大，就如一条蚯蚓突然之间脱胎换骨化为了神龙。
　　物质界全部都万众一心，所有时空密密麻麻的缝隙全部都无限真谛所笼罩，根本是避无可避，逃无可逃。
　　然后，他们刚刚出来，一枚金丹就出现在他们头顶，凝聚成了结界。
　　在那金丹深处，出现三个人。
　　是梦纸鸢和洪黑狱珞风。
　　“毁，涅两位大能，久违了，你们窥视我们红尘天界，无限长河很久了，现在终于隐藏不住了吧。”梦纸鸢道。
　　“你们想要镇压我们？”毁嘿嘿一笑，虽然他藏身不住，但并不认为自己不能够一拼。
　　“不，我想邀请两位共同商量大事，无限不想镇压别人，而是想聚集众生，开辟全新的混沌之外世界。”梦纸鸢道。


第0966章 真正的开始
　　梦纸鸢等人虽然发现了涅和毁这两大至高的存在，但并不准备动手扼杀和镇压。
　　因为她知道，现在战斗起来，固然可以凭借大势来击败这两人，但也是个杀敌一千自损八百的情况，何不招安？
　　只要两人一受招安，开始修行无限大道，那就不可能对无限长河进行反抗，因为他们本身的气运和精神力，都要融入无限长河和无限金丹之中，这等于就是作茧自缚，而且无限长河无限金丹的力量暴涨，也不怕他们再度反抗。
　　所谓是一入红尘深似海。
　　“你是想招安我们？”涅有些好笑：“难道不怕我们将计就计，闯入红尘天界之中，大杀特杀？还夺取你们的权力？要知道，我们两人的修为十倍于你们，你们根本不是对手，我们绝对会喧宾夺主，让你们死无葬身之地，窃取无限，成就我们自己，你们的想法太幼稚了。”
　　“那倒是。”梦纸鸢道：“你们的确实力强横，把你们召唤进入红尘天界，有引狼入室之嫌疑，不过无所谓，我们红尘天界有教无类，兼容并包，无所不有，全部都在其中，没有恶，没有阴谋，那又如何叫做无限，你们若是进入其中，修炼无限大道，欢迎你们进行各种活动，甚至可以拉拢选票，进行选举，你们若是获得了民众的支持，一样能够当上大总统。”
　　“如果我们不愿意呢？”毁淡淡的说着。
　　“那就宁为玉碎不为瓦全了。”梦纸鸢说话冷静，带着不容置疑的味道：“不过我觉得你们似乎没有任何理由抗拒我们，因为大家的利益都是相同的，那就是超越轮回，打破混沌，看看外面究竟是如何，创造崭新的天地，从而获得永生，你和我们合作，加强无限，也能够做到这点，我们相互厮杀，反而会浪费资源，白白便宜了混沌。”
　　“那倒是。”毁非常深刻，想了想：“既然如此，我们就加入红尘天界。不过以我们的身份，你给我们什么地位？”
　　“很好。”
　　轰隆！
　　就在这个时候，一尊化身出现了。
　　这化身，居然是江离。
　　他现在修为暴涨，从无限长河深处提炼出来自己的化身，威能无双，威严更是镇压万古，淡淡的气质，根本不容亵渎，哪怕是再强大的存在在他的面前，都觉得惭愧，低人一等。
　　毁和涅居然有种窒息的味道。
　　江离的化身并不强大，但本质非常的恐怖。
　　这就好像一尊皇帝，垂垂老矣，只剩下最后一口气，躺在病榻上，但是仍旧一句话，就可以赐死武功盖世的大将军。
　　这就是威严，也就是秩序，浩荡天威，不可抗拒。
　　江离现在就是如此。
　　“两位，我知道你们一直都想窃取无限。”江离道：“不过无所谓，无限就是真正的天道，凡是修行者，都想窃取天道，这是人之常情，修炼者的天性，无可厚非。”
　　“江离，无限之主，你的力量更强了，你领悟出来了无限大道104条法则？”涅问道。
　　“不错。”江离笑笑：“这其实也没有什么，105条法则，106条，107条，甚至108条，我都差不多是参悟出来了构架，你们大约还不知道，我已经在混沌核心之地重新缔造了无限长河，其中无数的生灵开始修行，你们的力量虽然强横，但在本质上和我差别太大了。”
　　“你厉害。”涅乃是混沌深处诞生出来的，就知道无数的秘密，他眉心颤抖：“江离，你真是机缘之所在，无所撼动之无敌人物。”
　　“过奖过奖，我还是一句话，你们的利益和我一致，修行无限对于你们来说有非常之大的好处，加入红尘天界，利益双赢，相互厮杀，你们必定陨落。”江离斩钉截铁的道：“我有必胜必杀，必灭之信心，两位啊，你们看，整个宇宙，芸芸众生，站立在巅峰的，也就是寥寥数人而已，你我他都是其中之一，享受这美好的一切，何必再堕入轮回，去死呢？”
　　“我就不信，你现在不过虚张声势而已。”毁冷冷的道。
　　“是吗？那你可以试一试。”江离风轻云淡，有鬼神莫测之无上神威，他道：“你们一起来吧，我正要借助你们的压力，把105条法则凝聚出来，不过到时候你们身死道消，就不要后悔。”
　　“慢着。”涅深深知道，江离这种人物真的是劫数越多，越是强横。
　　“怎么？”江离笑了。
　　“毁刚才不过是说说而已，我们的确没有什么深仇大恨。我们联合起来，对抗混沌，学习无限大道，突破极限。”涅连忙道。
　　“毁，你的意思呢？”江离问。
　　“你的确是厉害，我刚才不过是试探而已，我们早就已经超脱了名利计较之心。”毁的脸色十分柔和，似乎刚才的狠话根本不是他说的而已。
　　“很好，我喜欢这样的人，有力量，却不死脑筋，随机应变，能屈能伸。”江离道：“你们两人既然加入红尘天界，那就肯定要给你们相应的位置，你们就作为阴阳使者，执掌两仪，专门为我负责，主导大事吧，和珞风，梦纸鸢，洪黑狱并列。”
　　“那好，我们就加入了，击掌为誓。”说话之间，毁和涅伸出手来，和江离相互击掌。
　　砰！
　　誓言萌发，因果顿生。
　　眼下没有混沌誓言，不能够制约任何人，但是修为到了现在这种境界，言出法随，冥冥之中，自然就有一些牵扯不断的东西。
　　江离需要的也就是这个。
　　在击掌之后。
　　天地出现了无数的音符，纷纷降落下来，居然是天人感应，宇宙六动。
　　这就是代表着，无限大道又多了两位巨大的人进入其中修行。
　　此时此刻，整个物质界又是全新的变化，再也没有了任何异种气息，全部归于了红尘天界。
　　万般繁华，皆归红尘。
　　红尘是天，红尘是地。
　　红尘是无限。
　　“物质界，全部容纳了……”梦纸鸢，珞风，洪黑狱还有许多高层看着眼前的变化，都知道大局已定，接下来，就要看混沌核心之地主世界的一切了。
　　混沌主世界，处处都是杀机，但是江离游刃有余。
　　他说服了毁和涅加入红尘天界，使得外面的物质界全部都在掌握，在这个刹那，无限长河，无限金丹的力量何止提升数倍？
　　自然而然，他的修为就会水涨船高，但是却并没有增加轮回印记，而是把能量灌注进入了万王之王阵图中，使得这阵图在体内大放光明，相互运转，酝酿，化为一团团奇妙结构，为接下来105，106条法则都提供支持。
　　他练成了104条法则无宁，接下来就是105条法则，至于真正的构架，他心中在这个刹那也基本上完成了。
　　物质界统一，他已经知道了许多大概，精神境界再次提升了一个台阶。
　　物质界是个大熔炉，不停的从其中陶冶出来最强者，是个巨大的试验场，不是主世界，物质界不停的轮回，就如炼丹从其中提炼出来不朽。
　　一来一去，从不停留，每个轮回都不相同，并不循环。
　　这就是无住。
　　无所住而生其心。
　　这就是物质界的真谛。
　　江离把这条法则参悟出来，正在积蓄力量，把它一举凝聚成功，不断如此，106，107，108条法则他真的已经在酝酿，对于涅和毁的说话并不是危言耸听。
　　虽然他知道，这两人肯定会蠢蠢欲动，不甘心蛰伏在红尘天界做事，但这两人永远也不知道，江离的修为会进步到哪种地步，随着时间的推移，会远远的把他们甩开。
　　而且他们一入无限深似海，根本没有回头的机会，就如人掉入了奔腾的江河中，只有随着大势，一泻千里。
　　“既然如此，命运，彼岸你们都融入无限长河无限金丹之中吧。”
　　嗡……
　　江离在丰皇子身边，暗中施展动作，却就可以控制红尘天界中的一切。刚刚加入了其中的涅和毁只觉得身躯一震，那压制的命运长河和彼岸楼船就飞了出来，刹那之间，融入无限长河和无限金丹的深处。
　　这一系列的变化，让毁和涅都大吃一惊。
　　但是他们没有办法。
　　只能够哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　命运长河，乃是曾经的第一，哪怕是现在，它也可以主宰天地众生的命运，冥冥之中，命运的力量，还是可以渗透到每个众生的生活之中。
　　轰隆！
　　融合了命运长河和融合万宝长河不同。
　　命运，那是本质性的东西。
　　命运加入了无限深处，使得无限彻彻底底圆满，踏入了全新的层次。彼岸是物质，是法宝，那就融入了无限金丹之中。
　　无限长河代表了精神，无限金丹代表了物质。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……江离的体内，再次出现破茧成蝶的声音。
　　他的内心深处，无所畏惧。
　　“第105条法则，无住，第106条法则无证！不用证道！第107条法则，无求！第108条法则，无谋！”
　　命运一融合，江离简直截然不同，就如水到了沸点，突然升华。
　　他把105，106，107，108条法则全部凝聚出来，每多凝聚一道，他的体内就多出来一枚轮回者印记。
　　到达现在为止，他足足有了9次轮回之力。
　　他的本身实力，超过了8大王者，也就是说，现在就算是8大王者作祟，他完全都可以镇压。只要在一念之间。


第0967章 无敌之路
　　谁也不知道，丰皇子身边的这个“力将军”就是他们辛辛苦苦寻找的江离，无限之主。
　　而且，江离还在这个刹那，一鼓作气练成了五条法则，这可是惊人的成就，那是因为吞噬了命运，降服整个物质界，然后操纵秘皇子等诸多皇子，扩散无限大道而造成的积蓄，再也没有人比他更懂得什么是超越，什么是超脱。
　　108条法则练成，他的本身实力就到达9个轮回，加上万王之王阵图操纵8大印记，虽然只有17个轮回的实力，但是如果战斗力彻底爆发出来，能够到达20多个。
　　更别说配合无限金丹和无限长河了。
　　他现在本身的实力，就已经差点比得上十大高手，而且还有一点就是，随着秘皇子等人不停的扩散无限大道，他的实力进步可就不是一点两点。
　　“停！”
　　丰皇子，江心月，还有那元始心明等人已经来到了大渊帝国的边缘，远远看去，是撕裂的空间，神魔战场，到处都是被打碎的宇宙漂浮在虚空中，宛如星球。
　　在那些打碎的宇宙空间中，到处都是神魔尸骸，断裂的兵器，破碎的法宝，还有远古的冤魂。
　　而在战场的另外一边，就是密密麻麻的国家，许多帝国存在着。
　　“诸位，开始战斗吧！力将军，你做先锋，对诸多帝国进行攻击，俘虏人口，布置大阵，开始献祭。”丰皇子冷冷看着力将军，身上爆发出来强烈神芒，化为长虹，贯穿了所有虚空战场。
　　“实力居然到了这种境界！”江离看见这丰皇子出手，神色一震，此人的实力居然到了20个轮回以上，几乎和现在的自己不相上下。
　　只不过，他的力量都是虚的，根基不稳，不如江离扎实。
　　江离是一公斤黄金，他是一公斤黑铁，不可同日而语，如果两人战斗起来，江离绝对可以让他一败涂地。
　　当然，眼前他的背后有渊，江心月，元始心明的背后有道，都是江离不能够战胜的人，他就只能够隐忍，积蓄力量，再度突破。
　　眼下，又是大好机会。
　　诸多人要献祭江心月，使得她施展无上感应之术，感应到自己的存在，那么江离就能够施展无上神通，化劫数为福气，把江心月这些人一举降服。
　　他现在渐渐踏上了无敌之路。
　　杀！
　　江离长啸一声，假装把兵马放出，杀过战场，去和别的帝国征战，而这个时候，丰皇子大吼，所有的白色长虹贯穿太古，把神魔战场串联起来，整个战场顿时化为了一座大阵。
　　此大阵把所有法宝，怨气，英灵，魔魂都收集起来，开始酝酿，这动手布置的格局就远远大于秘皇子等人。
　　此时此刻，他属下的所有将军，法师也都出手，进攻许多帝国，那些帝国之中也出现了许许多多的高手前来抵抗，双方战斗之中，出现了无数的神芒，相互对轰。
　　大渊帝国明显要厉害许多。
　　尤其是那女子榕法师，陡然出手，顿时出现了许多树木，凭空深处都是枝叶，这些枝叶把一片片的虚空都禁锢起来，所到之处，空间都被摧毁，化为了森林，其中的人更是被树木吸收，灵魂和滚滚元气都融入了其中。
　　整个大阵在几个时辰后，就开始出现了翻天覆地的威能。
　　而这个时候，江心月端坐在大阵之中，默默念叨咒语。
　　咒语深处，出现了光环，在光环之中，若隐若现，似乎显现出来许多人许多影子，她在借助献祭的力量，利用因果，寻找江离之所在。
　　她可谓是江离的女人，两人缘分纠缠，牵扯不清。
　　“力量还不够，江离的修为似乎增强了许多多。”演化了半天，她并没有寻找到江离的痕迹，立刻发出来强烈精神波动，通知丰皇子。
　　“怎么可能。”丰皇子不相信：“江离的实力我知道，他虽然强大，怎么可能强大到这种地步？按照我的推算，这种献祭，直接就可以让他无所遁形，甚至能够以你的缘分，造成因果之绳索，把他拉扯过来。”
　　的确，只要力量够强，就可以施展因果之神力，凝聚绳索，把需要找的人从任何地方都拉扯过来，然后把他陷入最深的绝杀大阵之中。
　　“不，江离在这刻，似乎统一了物质界，在物质界中，无限长河壮大了不可思议的境界，他大势已成，踏入了无敌之路。”江心月陡然一震，似乎得到了某种消息，站立起来，不再运转自身的天道，她知道，再运转天道，都无计可施，肯定不可把江离抓住。
　　“难道你放弃了？”丰皇子看见她这个样子，顿时大怒：“你要知道，我们有过约定，这次一定要把江离抓出来。”
　　“我不是放弃，而是在想别的办法，我刚才从无上虚无冥冥之中，得到了元始天王的意境，告诉我物质界的变化，推算出来江离的实力究竟到了什么程度，现在就算是元始天王，也不知道此人的本体在什么地方，到底在干一些什么阴谋，不过我知道的是，他在这主世界中，都突破了混沌的封锁，缔造了全新的无限长河，两两结合，阴阳合璧，两仪突破，谁都不是对手。”江心月叹息道：“我们现在这么召唤他，实际上是给他力量，越陷越深。”
　　“那事情就这么算了？”丰皇子冷静下来，他的原型乃是三次元宇宙天意，运转意志，可以计算一切不可能计算到的事情：“我觉得还有回旋的余地，你肯定有别的办法，你是元始天王指定的人，而且你的那个江家江纳兰，也是第一高手道附体的人物，两者加起来，难道就对付不了一个江离？”
　　“不错，这点我是有主意，本身我的意思，就是让道和江离两败俱伤，本来江离还不是道的对手，但是现在他修为极其强横，就有了一战之力，我就可以更好的施展自己的计划。”江心月道。
　　“还那等什么？”丰皇子催促：“江离的具体情况我也知道一些，时间越久，他的力量越强，必须要乘着他还没有彻彻底底成就大气候，彻底无敌之前，我们就要扼杀他。”
　　“稍安勿躁。”元始心明淡淡的笑着，“其实这一切还都是在元始天王的掌握之中，大元帝国，大始帝国重新出世，已经化为了两大巨力，席卷这个主世界，可以说，现在两大帝国的力量比起大渊帝国，有过之而无不及，不过，我们现在准备把两大帝国，都化为力量，只一击，就彻彻底底击溃那江离，现在小打小闹已经没有什么作用。”
　　“你们的计划很伟大，不过还有什么要求我做的？”丰皇子道。
　　“很简单，大元帝国，大始帝国的力量还不够，必须要加上大渊帝国，整个大渊帝国。”江心月道：“我知道，现在大渊帝国不在你的手中，而是在那渊的手中，但是渊现在在闭关，他的手中，足足有三张万王之王阵图，这阵图聚集起来，就拥有无边无际的威能，而他现在是想把这阵图彻底融化在自己的身躯之中，人图合一，到达最强之境界，可惜的是，这注定不能够成功，只是他一厢情愿的想法而已，万王之王阵图和最强者的烙印，注定不可能融合在某个人的体内，如果这么容易就能够成功的话，那混沌也不用浪费力量了。”
　　“那倒是。”丰皇子对于自己的父皇“渊”并没有什么尊敬的感觉，甚至就是一头饿狼，随时都会反噬，到了他们这个境界，都是以力量为最主要的，任何亲情都可以扼杀，吞噬，更何况，丰皇子不过是附身在这个躯壳之上。
　　“那我们现在就动手，把渊扼杀！全部吸收，掌控大渊帝国，和大元帝国，大始帝国配合，三国献祭，肯定能够把江离的无限长河暂时冲破，使得他暂时失去力量，到达最后，彻底死亡。”元始心明道。
　　“渊真正的深不可测，想要对付他，不是那么容易的事情。”丰皇子道：“我想大约你们也知道我的底细，我被渊所青睐，实际上他也不过是在利用我而已，他随时随地都掌握着我的一切行动，我吞噬不了他，如果我反噬他的话，恐怕就会落入他的陷阱。”
　　“很简单，我们可以帮助你。”元始心明冷冷笑着：“渊身上有万王之王阵图，就是我们的必得之物。”
　　“怎么帮助我？”丰皇子根本不相信这两人，开始勾心斗角起来。
　　“元始天王会暗中出手，镇压渊，而且还有江纳兰。”江心月道：“出来吧。”
　　一个影子无声无息的出现，居然是江纳兰。
　　他的气息更加阴沉了，但是背后有更加庞大的影子，那就是主世界第一大高手，道的影子，道的气息越来越浓烈，似乎江纳兰随时都要被他控制。
　　现在，江纳兰想要找个地方，把道的力量宣泄出去。
　　“江心月，你做的很好。”江纳兰出现之后道：“现在，我就去杀了渊，道和混沌纠缠，日日夜夜斗法，无法脱身，他就把力量附在我的身躯上，要使得他最后解脱，迟早我会沦为他的傀儡，现在可以去杀渊，借助渊之后，替我炼化道的力量，最后夺舍道！”


第0968章 图谋深渊
　　江纳兰出现了，他要摆脱身上的束缚，借助“道”的力量，击杀“渊”，同时借助“渊”的力量，吞噬“道”的元神，使得自己从中受到巨大益处，这点计划，险之又险，却只有这么办，才能够成功，使得他的修为更进一步不说，还可以使得他暗算江离，夺取无限长河。
　　当然，这些阴谋诡计都被江离看在眼里而已。
　　没有任何作用。
　　江离修炼成了108条法则“无谋”之后，就真正雄霸天下，任何阴谋诡计对于他来说，根本没有丝毫作用。
　　这法则瓦解阴谋，东西阴谋，算计乾坤天道，都在掌握。
　　“你的身上，的确有道的力量。”丰皇子暗暗心惊，他看着眼前恍恍惚惚，如鬼神出现，不在任何时空中的江纳兰，就知道他参悟道之真谛，的确是第一高手道把部分元神附着在他的身上。
　　但是丰皇子觉得此人可怜可悲，一个不好，就失去自我，彻彻底底沦落为别人的奴隶。
　　“要是，我能够吞噬掉此人，吞噬掉‘道’的力量，那倒是能够立刻就达到我的目的，这些人不是善类，就算是吞噬了渊，也肯定没有我份，好在我可以坐收渔翁之利。”丰皇子脸色变化，心中不知道在想些什么。
　　这些人各怀鬼胎，都在算计。
　　“不过，你现在身上就算有道的力量，也不可能撼动渊的威能，渊经过了不知道多少岁月的修炼，他虽然在十大高手排第三，在噬之下，但那是多少年前的事情了？现在他的修为恐怕不在噬之下。”丰皇子道：“就凭我们几个，死路一条。”
　　“当然还有元始天王暗中出手，而且你可以拉拢无数的人，瓦解朝廷统治，然后一击崩溃。”元始心明道：“我们的人现在足够了。”
　　“既然如此，我还是先拉拢朝廷内部的高手，凝聚出一股力量，你们先去和渊战斗，万一失败，还有回旋余地。”丰皇子沉默了一阵道。
　　“也好，你旁敲侧击，我们正面进攻，你现在就暴露身份倒是不好。”江心月道：“万一我们不成功，你还有回旋余地。”
　　“但是无限之主怎么办？”丰皇子想起来：“那江离既然进入了混沌核心之地的主世界，那肯定也注意到了我们，万一我们和渊大战的时候，他突然出现占便宜怎么办？”
　　“要的就是这个效果，到达那个时候，我们就和渊停战一起杀他。”江心月道：“要知道，他现在才是万灵之敌，只要是任何人，都知道他的价值，他不是人，而是一件旷古奇宝，谁得到了他，谁就可以雄霸无敌，再也不受混沌的制约，所以，他不敢出现，只要他一出现，就会成为众矢之的，全部击杀他，他现在是惊弓之鸟，绝对不敢露头。”
　　“那我们现在停止战争？回去反杀？”丰皇子暗中算计，心中有了主意，却在这里询问。
　　“不，留着这些将军在这里战斗，吸引人的注意力。”元始心明道：“我们悄悄潜伏回去，进行一系列的计划。”
　　“也好，走吧。”
　　嗖嗖嗖……
　　这些人纷纷飞走。
　　只留下榕法师等十多位将军在这里继续征战厮杀，刚才的议论，这些人都没有听到，属于绝密消息。
　　元始心明，丰皇子，江心月一走，局面就缓和下来。
　　江离的脸色出现笑容。
　　嗖！
　　他的身躯就飞到了榕法师的身边。
　　榕法师这女子大吃一惊，随后目光凌厉：“力将军，你想要干什么？难道要找死？诸位将军，速速把他镇压。”
　　但是，周围许多将军都在奋力征战，根本没有听到她在说什么，似乎她已经被与世隔绝，进入了另外一个空间深处，而恍惚之间，那力将军也在远处征战。
　　“我不是力将军。”江离哈哈一笑：“你现在已经陷入了我的圈套之中，这是我施展的无限大道，无限时空，完全把你包裹在其中，哪怕你有滔天手段，都难以逃脱我的掌控。”
　　“无限大道，你是无限之主，你附身在力将军身上，处处都是你的阴谋？”榕法师双目突然爆发出来精芒，手中法杖挥舞，猛的击杀出去。
　　那法杖上面的宝石，就绽放出来龙形光芒，团团围绕，然后化为深渊。
　　那龙形光芒就是长河，万河归渊。
　　杀！
　　她长啸一声，施展出来了自己最强力量。
　　身上居然出现了5个轮回者的印记，表明她的最强实力，是5个轮回，这种力量十分可观，如果去物质界，绝对可以称霸。
　　就算是在这主世界，也是位高权重。
　　但是他遇到了江离，江离本身的实力已经到了通天彻地，称霸宇宙之最高境界。
　　他一抓。
　　那万河归渊的光芒都纳入江离掌中，然后她手中的法杖居然寸寸瓦解，融化，成为了最为精纯的元气。
　　江离身躯闪烁，到达她的面前，二指伸出，点在了她的身躯上，顿时榕法师就动弹不得，她惊恐的看着江离：“你，你想干什么？”
　　“没有什么，我在帮助你，传授你无限大道。”江离眉心深处激射出来神芒，全部都注入就榕法师的眉心。
　　顿时，她就沟通了无限大道。
　　“这就是无限……”榕法师被彻彻底底改造了世界观，脸上出现悲喜交加的神色。
　　“不错，这就是无限，也是天之正道，乃是最强之武学，没有任何东西可以超越此道，跟着渊是没有前途的，只有跟着我，跟着无限，才能够打破混沌，到达你想要到达的境界。”江离彻底改造此女思想。
　　足足过了数十个呼吸，此女的双眼柔和下来，似乎被改造成功了。
　　“从现在开始，你也修炼无限大道。”江离的眉心深处，发出来亘古意念：“缔造无限长河是你的责任，你发布命令，把所有的将军都聚集起来，我要给他们洗脑！”
　　“是！”榕法师的身躯颤抖着，发出来命令。
　　顿时，所有的将军都聚集起来。
　　“榕法师，发生了什么事情？”猛将军第一个问。
　　“你们，都归于无限吧，我就是无限之主！”江离的身躯再次出现在这个巨大的空间深处，顷刻之间，那山崩海啸的意志，都贯穿了每个将军的身躯之中。
　　那些将军纷纷跪下，朝着无限大道膜拜，他们膜拜的不是江离，而是无限。
　　不过到现在为止，江离就是无限，无限就是江离。
　　嗡……
　　开始这些将军的思想有些接受不了，但是接下来，他们就完全被无限大道所打动，修为狂涨，而且把精神直接融入无限长河之中，是江离现在缔造的无限长河。
　　“诸位，把你们的士兵，也全部都融入我的长河中吧，他们也开始修炼无限大道！”江离命令下达。
　　顿时之间，所有的士兵全部都聚集起来，无限大道的意志贯穿了时空。
　　嗡……
　　江离的无限长河再次暴涨，甚至都影响到了外面的无限长河。
　　两条长河，开始在意志上融会贯通。
　　这东西就一传十十传百，开始彻底在这里进行传播。
　　咔嚓！
　　江离身躯中，再次出现了符文和结构，他的脑海深处，聚集了众生之智慧，居然把109条法则的一些构架凝聚了出来。
　　109条法则，无根。
　　没有错，就是无根法则，根乃是根源，本源。无限大道的本来，是没有根源的，没有根，就以为着没有极限，从头到尾，都是无限衍生的。
　　此法则构架一出，江离的修为更上一层，只要积蓄了力量，他就可以彻彻底底把这条法则练成，力量又多一个轮回。
　　现在他本身的修为已经有了9个轮回，非常可观，但和十大高手比起来，还是有些差距，但无限大道的奥义就是可以无限晋升，那些高手已经纷纷到了瓶颈，哪怕是再修行无数个年月，也没有丝毫用处。
　　他就不同，根本没有瓶颈，可以任意朝着其中灌注能量，这种潜能才是非常可怕的。
　　人的力量不可能超过混沌，哪怕是古往今来，无数的大人物，根本都不能够比上混沌万分之一，因为他有瓶颈，就好像一颗星球之中诞生出来的生物，基本上不可能体积质量超过这颗星球。
　　但是江离和无限就是这样一个怪胎。
　　“好，所有的将军，兵马，都差不多被我掌控，你们不要回去，继续在这里战斗，记住，你们现在战斗，不是杀人，而是把无限的大道传播出去，到达任何一个帝国，你们接受了无限大道，实力起码增强数倍，已经没有几个帝国可以抵挡你们的传播。”江离命令下来。
　　轰隆！
　　所有的兵马，将军，包括榕法师都朝着那些帝国飞了出去。
　　江离就看见，无限大道似乎瘟疫一般向外扩散，传播的速度之快让人无法想象。
　　这些将军兵马本身就强横无边，一旦获得了无限大道，他们的实力提升更快，招式精妙，力量强横，甚至有炼化混沌的能力，更加关键的是，他们传播无限大道越多，实力也就越强。
　　江离更是能够操纵他们的生死。
　　“完成了这件事情，我的实力更进一步，接下来，就是要彻底解决掉江纳兰这个隐患了，还有元始天王和道。”


第0969章 本源长河
　　把“榕法师”等人收服，让他们去传播无限大道，这的确是一招妙棋。
　　无限大道在这无数帝国之中进行传播，瞬息之间，千百万的生灵都成为了无限之智慧，他们的精神都会为无限长河增添一朵小小的浪花。
　　千万浪花聚集，就可以成为滔天巨浪。
　　现在，在这混沌核心之地，他掌握了秘皇子等人，加上榕法师这边的十多个将军，每个将军都有兵马，一道兵符中的兵马，几乎相当于仙界整体数目。
　　他自己有八道兵符，相当于八个仙界，其它的将军每个都比他多，加起来，那几乎相当于一百多个仙界，加上秘皇子那边还有将军，其它的皇子，更有许多将军，这些兵符联合，起码相当于数百个仙界。
　　也就是说江离聚集了数百个仙界的无限大道传播，再度扩散，那无限大道的力量不突飞猛进才怪。
　　无限长河越是庞大，他的智慧也就越高，每个生命有自己思想的闪光点，千千万万无穷无尽的生灵聚集起来，就使得他自己拥有至高无上的创造能力，使得无限大道的法则一条条凝聚成形体。
　　他让更多的生灵修炼无限大道，无限长河就越是鼎盛，无限长河一鼎盛，智慧就高深，其中可以酝酿出来至高无上之真谛，那真谛使得他的智慧深处，演化出来更多的法则。
　　现在，他把109条法则无根构架成功，接下来甚至可以构架110条法则，一路冲击下去，永无止境。
　　他快速回去，只是刹那，就跨越了无穷无尽的时空，到达大渊帝国深处的都城之中，一路上，他的神念覆盖四面八方，就感觉到了这辽阔的领土之中，无数的宗门，教派，圣地，甚至是妖兽聚集之巢穴。
　　江离的神念扩散出去，只要感觉到了那些宗门教主，或者是封疆大吏，都在刹那之间，把无限大道的种子植入了他们的脑海之中，让他们运功去感受无限长河。
　　现在是最好的传教机会。
　　因为江纳兰等人去杀渊，肯定会在大渊帝国之中造成一场巨大风波，到时候谁都顾忌不到这里的百姓，江离就乘机把无限大道一层层传播出去，先是传播给一些巨头，再传播给那些卑微的人，上下齐手，到达最后，整个大渊王朝都会成为江离的地盘。
　　这就是无限真谛之厉害。
　　一路播种，江离在刹那之间，把无限大道传播到了千百万巨头的心中，只感觉到无限长河再次扩大。
　　大渊帝国的气运开始缓慢的发生着变化，都朝着江离身躯上聚集，成为109条法则最后化成的能量。
　　109条法则，无根法则呼之欲出。
　　这个时候，他传播完毕，就到了大渊帝国都城，这个时候，都城气氛凝重，他感应到了丰皇子开始悄悄潜伏，而那元始心明，江心月，尤其是江纳兰却气焰滔天，直接降临了大渊帝国的皇宫之中。
　　“我们催动元始天王威能吧。”
　　元始心明和江心月同时对望一眼，突然念动咒语，似乎构成了某种伟大的召唤真言。
　　噼里啪啦！
　　整个皇城的上空，陡然出现了无数的闪电，凝聚成阴阳二气，如两仪之龙，相互纠缠，瞬息之间就化为了巨大手掌，朝着皇城深处的祭坛之中捞下，似乎要把整个皇城都彻彻底底抓走。
　　哧啦！
　　到了这个时候，就算是“渊”再深沉，也不能够不出手了。
　　一只漆黑的大手出现，从无底的深渊内部冒出来。
　　这大手撑开天地，日月无华，和阴阳二气两仪之龙的大手相互撞击，嘎吱嘎吱，所有元气都在四处扩散，皇城的空间一片片毁灭，不知道多少生灵在这瞬息之间，都死无葬身之地。
　　不过，那些灵魂陨落的元气都并没有散开，而是一溜烟都吸入了黑洞深渊之中。
　　实际上，整个大渊帝国，都是阵法，任何死亡的人，包括气息，都会吸入那黑洞深渊内部，为“渊”祭祀。
　　渊创立大渊帝国，就是把天地黎民当成待宰之羔羊，死亡就是收割庄稼，实际上这也是一般神祗干的事情，不过大渊帝国干得是登峰造极而已。
　　江离暗中观察，肯定不会出手，他在查看那“渊”的实力，战斗之中，渊就会彻彻底底把自己的另外一面显现出来，否则江离根本看不穿此人的实力。
　　哪怕是现在，江离的修为暴涨，也绝对不是此人的对手，只能够暗中借助力量，壮大自身修为，把整个大渊帝国都转化为无限大道所在之地，那就截然不同，到时候，无限长河再次扩张数倍，起码能够使得他参悟出来更多的法则。
　　“我来出手，击溃渊！”
　　江纳兰这个时候出手了，他并不是动用自己的力量，而是双手合十，然后分开，稍微搓揉，刹那之间，天地深处都荡漾出来无穷无尽的光泽，似乎贯通了冥冥深处，伟大之神力，道之力。
　　隐隐约约，江离追溯本源，就看到了在那最深层系的混沌深处，一个人影子似老者，在激发出来力量，隔空灌顶到江纳兰的身躯上，使得江纳兰完全被操纵，根本失去自我。
　　这就是第一高手“道”。
　　而“渊”不过是第三高手而已，和“道”相差了很远，不过眼下“道”似乎被混沌缠缚着，根本无法抽出身体，他传递出来的力量比起自己全盛时候差了很多，所以倒是不会立刻把渊击杀。
　　吼！
　　皇城深处，深渊之中，逐渐就浮现出来一尊男子，这男子，身穿漆黑的长袍，裹住全身，在那长袍的深处，也不知道是宇宙乃是世界。
　　他就是大渊帝国的国主，无上之皇帝，渊。
　　也是这混沌核心之第主世界，第三高手。
　　他一出现，看着江纳兰，元始心明，江心月，不由得发出来长长叹息：“愚昧的人啊，你们为何要进攻我的帝国，难道真的以为可以杀死我么？你们不过都是棋子，是元始天王，还有道的棋子，他们随时都可以把你们抛弃。”
　　“杀！”
　　江纳兰虚空捏拳，陡然劈下，在他的拳头上的元气凝聚成了巨大的开天神斧，鬼斧神工，造化之力当空砍杀而来。
　　“道的招式，鬼斧神工，不错不错，但是在我看来，还是欠缺了一些火候，那道实在是太贪心了，想在最后的轮回中做出来一系列的事情，于是去强行寻找混沌之子，然后想要吞噬这个巨大的能量体，但却被混沌入侵神智之中，现在还难以摆脱，他以为他一个人的能量可以逆天。年轻人啊，现在那‘道’是无计可施，想要借助你的身躯，借壳重生，最后演化为无敌无上的最高修为，而你就灰飞烟灭，你现在领悟过来了没有？我知道，你是想借助我的力量，打破‘道’的束缚，使得你解脱出来，还要吞噬道的力量，我现在就成全你。”
　　渊似乎把一切都看得清楚。
　　他的眉宇之间，出现了密密麻麻的复眼，那些复眼之中更有光线激射出来，这些光线顿时化为了大网，朝着元始心明，江心月，还有江纳兰笼罩过去。
　　“简直是负隅顽抗。”江心月借来了元始天王的力量，顿时在天上出现了两大国度，好像海市蜃楼，这是大元帝国，还有大始帝国的所有能量和气运，朝着大渊帝国进行压迫。
　　“本源长河！”
　　呜呜呜……
　　那两大帝国化为了海市蜃楼居然蠕动，然后化为了滔滔不绝的大江河流，那就是本源长河，不是虚伪的长河，而是真正的长河，没有寄托在物质界的虚空中，却寄托在了主世界中。
　　这就是元始天王缔造出来的长河。
　　此长河鬼神莫测，代表了最高的本源，也就是混沌核心的力量，构成混沌的力量。
　　无上本源降临了，要抗衡无限，碾压所有。
　　这长河的能量几乎比现在无限长河的还要巨大，不知道聚集了多少生灵，都在修炼元始本源的力量。
　　因为这本源，代表了混沌的来历。
　　似乎元始天王把握到了更深层次的一些根基。
　　嗡……
　　天地都在不停的颤抖，本源长河降临下来，似银河落九天，一股股思维的狂潮，落入了大渊帝国无数的土地，城池之上。
　　顿时之间，江离的精神内部就感觉到了强烈的奥义，那是近乎于无限大道，无限长河的冲击。
　　这元始天王，居然想法和自己一样，缔造了本源长河，创造出来了一套来自本源的神功，让所有的人都学习这种神功，最后归于长河之中，转化混沌核心之地的无上修为，无上本能。
　　刹那之间，大渊帝国许多城市，许多生灵在这个刹那都几乎是接受了本源长河，本源神功的洗礼，开始修行。
　　这种扩散力度，又超过了无限长河。
　　虽然无限大道的奥义还在本源长河之上，但江离本身的力量还是不足。
　　“该死！”江离看到这一幕，却就知道，元始天王不是那么好算计的，自己千辛万苦想把大渊帝国吞下去，他却直接来个瓮中捉鳖。


第0970章 三方联手
　　想不到，元始天王真的是乃是举世无敌的太古大能，直接就缔造了本源长河，此本源乃是混沌之构架，所有的人修炼这种无上大道，却可以获得和无限大道异曲同工之妙用。
　　当然，江离的无限还是在本源长河之上，不过所谓是先下手为强，后下手遭殃，此本源长河出现之后，大渊帝国的各种城池，生灵，都在不停的变化，不停的震荡，然后纷纷开始学习本源长河，不过还好江离种植下来无限种子，那些修炼了无限大道的宗主面对本源长河的感应，都纷纷不屑一顾。
　　的确，只要学习了无限，对任何大道，任何神功，哪怕是混沌神拳，都根本不可能和无限大道抗衡。
　　要知道，现在无限大道已经到了108条法则，109条法则结构已经完全成功，呼之欲出。
　　这却就不是任何神功可以比拟得了。
　　本源长河降临的刹那，江离就暗中催动无限长河，把无限真意扩散得更快。
　　刹那之间，无数星星点点的无限真意宛如火苗，就在大渊帝国的领土上传播，现在是最好的传播时期，因为朝廷根本不会去管，如果江离在平时入侵，那个时候就会遭到最为严酷的镇压，大渊帝国的朝廷容忍不了这样的思想传播，这不是灭国，胜过灭国。灭国只不过是肉体上的侵略，而这个传播却就是精神上的掌控，世世代代，千秋万代，都归纳于无限。
　　这才是最可怕的。
　　国家的思想变化了，那就真正没有指望了。
　　轰隆！
　　转眼之间，无限和本源两大长河的意志，在这里不停激荡，相互争夺生灵和城池。虽然本源长河的意志来势汹汹，而且浩瀚巍峨，但遇到了无限真谛，就立刻节节败退。
　　可以这么说，如果一个人接受了本源长河的意念，他再接触到无限长河的意念，绝对就舍弃本源长河的修行，直接去修行无限。但是反过来，接受了无限，根本看见本源神功就如狗屎一般。
　　一个人捡到了黄金，还会在意黑铁么？
　　所以，相互接触，立刻本源长河的影响力被削弱，而无限之意加强，甚至江离的无限大道，长河之力吞噬了大量的本源长河。
　　咔嚓！
　　江离体内109条法则，无根练成了。
　　无根法则。
　　与此同时，在吞噬了大量的本源长河之后，江离110条法则，也到了鬼神莫测，所向无敌，几乎能够打破亘古，先天无量的地步。
　　他110条法则，就叫做无本。
　　既然元始天王乃是本源法则，他就是无本。
　　本源本来就是虚无。
　　正好克制，而且包容。
　　109条法则练成，江离的本身修为就到10个轮回，又了突破性的进展，不但如此，第110条法则立刻就要练成。
　　无限长河每练成一条法则，威力就更大一份，这样一来，无限大道的奥义就越来越深刻，那就越可以战胜本源长河。
　　江离在急速扩张，而这个时候，元始天王，道的力量在皇城之中纵横，和渊相互拼杀，乱成一锅粥。
　　“杀！”
　　江纳兰的背后，那“道”之神力，化为了一张神图，狠狠冲击深渊，要把深渊劈来，使得“渊”不知道多少个年月积蓄的最强力量都化为灰烬。
　　“道之神图！”
　　江纳兰的声音完全变了，不是自己的声音，他是木偶，提线木偶，真正操纵他的是道。
　　道的神威，化为神图，当空劈下，又是包裹席卷，把一切都全部摄拿，要镇压封印“渊”。
　　但是“渊”丝毫不在乎，身上出现了漆黑的气息，把天都变得一片漆黑，伸手不见五指，似乎所有的人都被他拉扯进入了无底之深渊。
　　无边无际的黑暗，笼罩了皇城，然后向外扩散，笼罩整个大渊帝国，似乎大渊帝国气运呼吸，都和他是一体。
　　“我不是长河，我是深渊，所有长河的终点，你们改变了生灵的思想，但是生灵最终的归宿，还是我的深渊，现在，我就让大渊帝国，所有生灵，全部成为深渊的一部分，无尽深渊！”渊出手了，他又是一番全新的大道变化，他的身躯真正化为了无底之深渊，所有的国土，生灵，都开始灭亡，归于深渊之中。
　　这是他的道理。
　　他似乎在努力创造出来超越长河的东西。
　　但是江离看来，此人并没有真正成功，如果成功，那就极其恐怖，几乎可以和无限大道媲美，当然无限也包括此深渊。
　　其实，渊要做的，就是把大渊帝国全部献祭，他经营了不知道多少个岁月，早就在许多城市之中布置下来了阵法，是最为隐秘，最为神奇的无上大阵，这大阵平时消失不见，只在最为关键的时候，突然爆发，脱颖而出，当出来的时候，大渊帝国就会化为祭品。
　　整个帝国，瞬息之间，化为祭品之刍狗，由此可见，这些大人物都是心狠手辣，不折手段。
　　“道之力！”
　　“元始之力！”
　　“凝固，打灭深渊！”
　　这个时候，江纳兰，元始心明，江心月三人都开始联合，元始天王的力量和“道”的力量相互运转，陡然扩散，居然把漆黑的深渊之雾霾都全部驱散，不但如此，这些力量还深深进入了国土之中，阻止那些大阵的运转。
　　“深渊之阵，全部崩溃！”
　　三人大吼。
　　砰砰砰砰砰……大渊帝国的国土上，无数的声音此起彼伏的响彻起来，那是埋伏在城市之中的深渊之阵崩溃的声音，从此之后，大渊帝国的所有人，都彻底解放了，再也不会被随意献祭。
　　当然，元始天王和道也绝对不是在干什么好事，这些人是刚离虎口，又入狼窝。
　　嗡……
　　无穷无尽的光芒照射下来，大渊帝国所有生灵都有一种融化在其中的感觉，刚刚是深渊，现在却又变成了熔炉。
　　元始天王和道现在开始融化这些生灵。
　　“无限！”
　　江离知道这个时候如果不出手，整个大渊帝国的生灵很有可能就全部陷入最痛苦的毁灭境界，他为了传播无限，抢夺资源，也不得不得出手。
　　他突然念头一动，整个人隐藏起来，但是最强的元气却散发出去，化为和风细雨，在整个大渊帝国之中淅淅沥沥的下了起来。
　　丝丝细雨，浇灭了火焰，这不是普通的雨水，而是无限真谛。
　　所有沾染到了雨水的人，都心思清明，他们的思维，沟通了两条无限长河，从其中取得至高无上的修行之法，无限之本意。
　　大渊帝国之中，任何一个人只要修行了无限大道，就会和别的人联合起来，抵抗外来魔头，万众一心。
　　“杀！”
　　这个时候，无限的浪潮席卷天地，无穷无尽的高手都学会了无限大道，他们的智慧清明，也知道发生了什么事情，于是联合在一起，发出来无限大阵。
　　顿时，一座座的大阵出现在大渊帝国的国土之上，无限大阵居然开始抗拒元始天王，还有道，甚至渊的力量。
　　咔嚓！
　　江离的无限大道再次突破，110条法则，无本已经练成了。
　　他的自身实力，也到了11个轮回的境界，而且这无本法则一成，元始天王的本源长河力量就大量流失，完全被克制，成为了此之克星。
　　“现在看来，我的智慧层出不穷，大渊帝国的无穷生灵，其中有学识渊博，多才多艺的天才人物，无数的天才汇聚在一起，融入无限长河之中，他们的智慧，就是我的智慧，他们的力量，就是我的力量，这样一来，就可以使得我突破极限。”江离把110条法则无本练成之后，他马不停蹄，开始参悟111条法则。
　　这条法则是针对大渊帝国，那深渊而设计的，就叫做无渊。
　　此法则还没有构成，但气息已经开始暗暗布局，就要乘着机会，一举把渊也降服，从他的身上获得力量，还必须要获得万王之王阵图。
　　江离并没有忘记初衷，他来到大渊帝国，实际上是为了寻找万王之王阵图而来的，渊的身上，有数张阵图，甚至，在那深渊之中，还有无数的变化，相互运转，相互制约，相互粉碎。
　　那深渊变化的源头，就是王者烙印。
　　十二万九千六百王者之烙印，都被混沌凝练出来，现在分布在这广阔的主世界中，谁收集得多，谁就可以占据绝对的上风。
　　“无限之主江离终于出现了，他果然不甘寂寞！”陡然之间，江心月发现了大渊帝国广阔国土上的种种变化，无限大道的传播速度之快，简直电光石火都不足以形容。
　　转瞬之间，大渊帝国三分之一的领土都完全被占领。
　　只要再过一段时间，大渊帝国所有的领土都可能化为无限之国，再以此为中心，恐怕周围所有的国家，都在无限的辐射之中。
　　只要是高手，都深深知道无限大道的恐怖。
　　“渊，我们成功的勾引出来了无限之主，现在目的成功，就停止争斗，杀掉无限之主，再做打算如何？”江心月传递出来精神波动。
　　“杀！”
　　渊也知道厉害。
　　他的大手震动，朝着江离化出的元气凶猛击杀。


第0971章 借壳
　　江离不得不出现。
　　不过，他出现就立刻会成为众矢之的。
　　无论是元始天王，还是“道”，还是“渊”，甚至还有更多的高手，都对江离是虎视眈眈，对他想杀之而后快。
　　因为他掌握了无限大道，就等于是把持社稷神器，所有人对于此神器都虎视眈眈，想取而代之，可惜的是，江离几乎和无限融合为一体，在刚才出现的只不过是他一团元气，他知道席卷大渊帝国的国土，肯定要遭到最强程度的击杀，于是早就转化身躯，化为神通。
　　嗡……
　　三大高手，全部对江离化身的元气进行攻击。
　　但是江离早就有准备。
　　他气息一收敛，所有的无限真意潮水一般消息，而在大渊帝国的领土上那些修炼了无限大道的人，手捏出来一个印决，他们的身躯就消失不见，全身化为了有形无形的存在，甚至连他们身上的法宝，各种财富都消失不见。
　　这就是无限神印。
　　只要捏了这个印决，人就会演化为无形的存在，融入无限长河的深处，然后在适当的时候，重新还原出来，这乃是神乎奇迹的东西。
　　如果不把这些人带走，恐怕这些人要被击杀，到时候也是一事无成。
　　现在江离直接不战斗，把这大渊帝国修炼了无限大道三分之一的人瞬息之间带走，让渊和道，还有元始天王等人相互战斗拼杀。
　　嗖！
　　大渊帝国中的人少了三分之一。
　　无限长河也消失不见了，不知道寄托在什么地方。
　　现在的无限长河有两条，一条在物质界，一条就在江离的身躯之中，如幼龙壮大成神龙。
　　吸收了大渊帝国三分之一人口之后，那无限长河越发神妙，江离消失不见，却就真正把111条法则凝练了出来。
　　111条法则就是无失。
　　有得就有失。
　　无失，万无一失。
　　此法则一出，就从无失手，计算精密，所谓是百密一疏，但是在无失法则出来之后，再就没有万一这个词了。
　　真正的万无一失。
　　唰！
　　大渊帝国少了三分之一的人口，江离的气息无影无踪，无论是元始天王，还是道，还是渊，啥都没有捞到。
　　他们的攻击，也都似乎击杀进入了有缘深长的无尽虚空中，被吸收得干干净净，彻底化为了江离的补品。
　　“江离消失了。”江心月骇然，“他又参悟出来了无限大道全新的法则。”
　　“怎么办？”元始心明也立刻知道了许多消息：“难道我们真的在这里和渊对拼？我们好不容易把他引出来，结果成了这样，现在如果我们和江离再度拼杀个你死我活的话，他会再度出来占便宜，一步步蚕食，现在大渊帝国三分之一的生灵都已经被他俘虏走，我们应该怎么办？”
　　“走！”
　　江心月当机立断，不再和渊争斗，呼啸一声，远远离去。
　　而这个时候，江纳兰也晃动身躯，消失不见。
　　一场旷古烁今的大战斗，就此烟消云散。
　　这一次的战斗，都没有得到好处，都有损伤，唯一获得大利益的只有江离，他练成了111条法则，自身的力量到达了12个轮回。
　　风平浪静。
　　那“渊”四面查看，所有的一切都消失不见。
　　他的身躯化为了黑色气流，逐渐归于深渊之中，似乎不把国土上损失三分之一生灵的事情当一回事，这对于他来说，微不足道，他修炼某种神通到了最关键的时候。
　　“可恶，可恶！”丰皇子等事情平息之后，出现在大渊帝国边缘，原来的战场之上，他庆幸自己没有动手，静静观察变化，否则的话这次就要被渊击杀：“这群人果然不靠谱，一遇到不对劲，立刻闪人，把我留在这里，我也不是省油的灯，不过话又说回来。那江离如此之厉害？瞬息之间，把我大渊帝国三分之一的国土生灵都直接刮走！这次我们大渊帝国损失惨重，我看渊在修炼一门绝世神通，他把这门神通一旦修炼成功，就要出手，甚至去物质界，把江离的老巢也彻底捣毁，那个时候，就是我们看戏的时候了。”
　　到了边缘战场上，战争还在继续，似乎他的军队，各大将领都已经深入了各大帝国深处，军队滚雪球越来越大。
　　“榕法师。”
　　丰皇子一声召唤。
　　唰唰唰……榕法师等十多尊将军都到了他的面前，把他团团围绕住。
　　他眉心颤抖，似乎觉得不对劲：“榕法师，这是怎么回事，我只召唤你一个人，怎么将军都聚集来了。”
　　“我来告诉你怎么回事。”江离的身躯出现在了榕法师的身边。
　　那榕法师躬身下去：“尊贵的无限之主，您有什么吩咐。”本来，这女子对丰皇子忠心耿耿，现在却完全投靠了江离，这一系列的变化，就让丰皇子觉得大势已去，再也无法挽回，他的内心纠结成一团。
　　“你你你……”丰皇子气得连连后退，想脱离这里，他知道事情不好。
　　但是这些将军和江离已经组成了大阵，阵图出现，是万王之王阵图，把这片时空彻底封锁，谁都不知道发生了什么事情。
　　“三次元宇宙天意，别来无恙，我知道你的真面目，丰皇子不过是你一个壳而已，你乃是大气运的存在，来到了这混沌核心之地，肯定会成就至高的存在，因为你是三。你的成就不会在道和元始天王之下。”江离缓慢的道。
　　“不错，江离。”丰皇子镇定了下来，脸上出现赞许的神色：“江离，你能够走到今天这个地步，到达现在已经足可以和我抗衡，我仍旧是低估了你，不错，现在这个丰皇子是我的一个壳，我把力量灌注在他的体内，使得他急速成长，最终媲美了十大高手之中的末尾几个，这就得到了渊的重视，不过我却并没有夺取他的身躯，因为一旦夺取，渊肯定可以察觉出来，那渊现在还打着如意算盘，从他这个儿子的身上，找出来我的下落，却不知道，我已经得到了一处宝藏之地，其中获得了万王之王阵图和许多最强者的烙印，还有一些你不能够理解的宝贝，我的修为极其无敌。”
　　“别吹了，三！”江离冷冷笑了起来：“你的那点手段，我早就知道，你得到了奇遇是真的，不过这都是混沌的手段，不是你自己真正的气运。你虽然得到了许多宝藏，实力突飞猛进，但你和眼前的这个丰皇子并没有本质上的区别，他是你的壳，你给了他力量，使得他突飞猛进。而你就是混沌的壳。”
　　“不错，我是混沌的壳，不过我会侵蚀他。”丰皇子道：“江离，你的无限大道，迟早是我的。”
　　“王超哪里去了。”江离问道。
　　“哈哈哈，我就知道你会问这个问题。”丰皇子道：“王超的确是旷世奇才，可惜他的野心太大，他的想法太奇特，他甚至比你的无限还要奇怪，他要获得的东西，是真正的不可能实现的，他深深得罪了混沌，于是被我吞了。准确的来说，是混沌假借我的手，把他吞噬。”
　　“你在这里痴人说梦？”江离根本不在乎：“我的猜测没有错，王超根本不是你所能够吞噬的，甚至连混沌都奈何不了他。”
　　“你对他太迷信了，我若不是吞噬了他，修为不会到达现在这种地步。”丰皇子道：“江离，你也迟早是我的盘中餐，我不会放过你的。对了，按照道理，那武道之祖巴立明化身了武道长河，而你却吞噬了武道长河，你也是吞噬了巴立明。”
　　“从这点来说，你就不理解王超和巴立明的境界，巴立明舍弃了空身，进入另外一种不可思议之境界。”江离笑了：“现在你上当了，不过我不会点破你，从现在开始，你的这个身躯壳，丰皇子，我要了，你遗留在他体内的力量，我也要了。”
　　“那就看看你有没有这个手段。”丰皇子道。
　　江离灭杀了此人，也不可能灭掉三次元宇宙天意。
　　三进入了这混沌核心之地以后，得到了巨大奇遇，这奇遇非同一般，使得他还在消化，但是他把力量降临了许多国度中，控制了许多重要的人物，想遍地开花，丰皇子不过是他的棋子之一。
　　“无限神拳！”
　　江离看也不看，一拳打出。
　　此拳出手，也不见什么强烈的气浪和爆炸，有的只是神念波动，精神虚空，天地翻转，日月轮回。
　　嗡……
　　天地都在不停的颤抖。
　　空间在蠕动，四面八方都是无限的影子，此无限，是内心深处的无限，江离这拳，不是为了伤害三次元宇宙的本体，而是让他的意志，修行无限大道。
　　“该死，你居然给我传播无限的意志，你好大胆子。”丰皇子的脸色变了。
　　“为什么不能够传播，这对于你来说，是互利共赢的事情，我可以得到力量，你也可以得到玄奥，摆脱混沌的控制，只有无限，才可以突破混沌。”江离道：“三，接受我的无限吧，我们是一类人。”


第0972章 拳对拳
　　江离现在修成111条法则，自身的能力都有12道轮回的无上神力，加上八大最强者的印记和万王之王阵图配合，他的战斗力绝对不止20个轮回，恐怕已到25个轮回，甚至更多，要知道，他的本身实力越强，就越可以催动万王之王阵图的奥秘。
　　万王之王阵图，就凭那么单薄的图纸，能够掌控十二万九千六百印记，由此可见此图的奥秘已到鬼神都难以测量的无上地步。
　　所以，他现在有绝对的信心，压制住丰皇子。
　　眼前这个丰皇子的力量也极其强横，起码有20个轮回，但这些都是虚的，没有江离的力量那么纯粹。
　　在武学之中，四两都可以拨千斤。
　　丰皇子的实力在江离看来，简直一击就溃。
　　还是一句话，20斤的黑铁能够和20斤的黄金比么？
　　“江离，你是不是认为吃定了我？”丰皇子丝毫不在乎，似乎有恃无恐。
　　“不，我不吃定你，而是邀请你合作，我海纳百川，有容乃大，无限可以容纳一切。”江离道：“你是三次元宇宙天意，本身也是在无限之中，可以和我合作，我们一起对抗混沌如何？至于对抗完毕之后，我们都踏入了全新的世界，你想怎么办就怎么办，如何？”
　　“我要控制无限长河，此长河是我的，无限也是我的。”丰皇子哪里会相信江离，他哈哈笑了起来：“你现在巧舌如簧也没有用，谁都不会相信你，我要是投靠了你，那生杀予夺，全部都是你的，你若是反悔，我们就只有死路一条。我还是要掌握在自己手中比较好，而且，在我们对抗混沌的时候，谁也不知道会发生什么变化，你如果舍弃我们，自己超脱，也不是不可能。”
　　“那倒是。”江离也并没有进一步说服丰皇子的想法了。
　　此子意志坚定，有自己的道，不可能改变他的世界观，当这个时候，唯一的办法就是抹杀。
　　历史上曾经无数次发生过这种事情，道不同的时候，就需要杀。
　　“既然如此，我就不得不把你……”江离说着。
　　轰隆！
　　丰皇子发动了攻击，他的攻击很快，还没有让江离回过神来，拳已到了面前，他的拳三分天下，撕裂三才，处处都有三重劲道，那种力量，几有撕裂太古，称霸轮回的野望。
　　可惜的是，这力量还没有到达江离的身边就彻彻底底溃散，然后化为一团元气，被江离吸收。
　　“没有用的，三，或者说丰皇子，你的拳法对我彻底无用，你的力量虽然有20个轮回单位，但太散乱了，没有经过磨练，我只拿一个轮回的力量，就可以击溃你五个轮回的力量，你怎么和我斗？”江离摇摇头，根本不把丰皇子的攻击放在眼里，他娓娓道来：“历史上有兵法，以弱胜强，几千兵马冲破十万大军，其实很正常。都是因为对力量的领悟不同而已，你如果投靠我，修炼无限大道，也一样能够以弱胜强，到达你不能够理解的境界，如何？”
　　“休想！”丰皇子再次一拳。
　　此拳比刚才那拳又多了许多风采。
　　这拳很是惊艳和华丽，慢慢吞吞，但却涵盖寰宇，但突然缩小，在灰尘深处建立浩瀚帝国，层层推进，拳到之处，就显现出来了山河，众生，天地，日月，草木，鸟兽，鱼虫，繁花，锦缎，文明，制造……
　　此拳，已经接近无限。
　　或者说，是从无限中提炼出来的精华。
　　无限，既有糟粕，也有精华。不过正因为如此，才是至高无上的存在，才显得完美。
　　江离看见这拳袭击过来，脸上出现笑意：“不错，不错，此拳倒是像模像样，可惜的是，仍旧和我的无限相差很远，我就让你看看真正的无限神拳。”说话之间，他缓缓伸出来手掌。
　　这手掌出现，是模糊万分，看不见五指，但是可以看见掌纹，掌纹渐渐清晰，似乎是天地之间的经纬，又似乎是划分空间和时间的线条，更是包罗万象的神图，又是山河长龙的脉络。
　　掌纹是力量之痕，是空间之痕，是大道之痕，是天之痕。
　　天网恢恢疏而不漏，地罗森森，因果缠绕。
　　缘分和因果，都在线条牵扯之中，掌中是因果，是缘分，是一切一切众生的缠缚。
　　哪怕是丰皇子，也只有在其中不停的挣扎，折磨。
　　丰皇子这拳，全部消失，连带自身也纳入了江离掌握之中。
　　江离的手掌渐渐缩小，丰皇子就如被冻结在琥珀中的苍蝇，再也动弹不得，然后，无限之火焰熊熊燃烧，改变了他的思想，缔造了他的灵魂，使得他的世界观和修行观都得到进一步的变化。
　　他真正接受了无限。
　　不是三次元宇宙天意接受无限，而是丰皇子接受无限，这两人是不同的概念。
　　丰皇子独立了出来。
　　现在，大渊帝国虽然失去了三分之一的生灵，都融入无限长河之中，但是还有三分之二，非常巨大，能够做文章，江离自己去降服会引动渊的出手，但是让丰皇子前去，却就容易了许多。
　　除此之外，江离几乎降服了所有的皇子，是秘皇子那批人。
　　这样一来，大渊帝国的高层力量全部都在掌握之中，完全可以乘着渊闭关的时候，把大渊帝国彻底转化。
　　在刚才的争斗之中，江离已经看出来了，那渊在闭关苦苦修行一门极其厉害的神功，一旦参悟出来，恐怕也会有翻天覆地之无上威能，可惜的是久久不能够成功，而且江离在渊和道的交手之中，察觉出来此人恐怕已经受伤，毕竟元始天王和道不是那么好惹的。
　　这就给了他最好的机会。
　　咔嚓！
　　无限长河再次膨胀了下，是丰皇子彻底信仰了无限，成为无限之修行者，他的精神为无限在做贡献，他的气运，也是无限的一部分。
　　而三降临在丰皇子体内的力量，更是完完全全被化解。
　　江离并没有吸收这股力量，而是让丰皇子炼化，实际上他吸收也没有什么用，还不如让丰皇子经营整个浩瀚之帝国。
　　“去吧，去吧，把大渊帝国全部转化，传播无限！”
　　江离一指，战争停止，所有的将军和丰皇子全部都回去：“整个帝国，都化为无限之后，战斗力会暴涨，以此为根基，就可以去征服更多的帝国。”
　　“是！”
　　顿时之间，丰皇子所有的人，再次回到了大渊帝国皇城之中。
　　然后，他们就开始暗中传播无限。
　　江离身躯飞了起来，隐藏在空间深处，观察整个大渊帝国的一切，果然自己的布局起了效果，隐隐约约就可以看到，许多城市暗中开始传播无限，甚至官府都有意无意的推动，遍地开花。
　　官府在江离的掌握之中。
　　因为他掌控了诸多皇子，那些皇子再掌握许多将军，三公九卿，结成了巨大的利益联盟，而且这是的确有利益的事情，因为修炼无限，人人都可以获得巨大之神通，实力起码增加几倍。
　　江离看着滚滚之精神和气运降临下来，然后落入自己的长河深处，长河日益精神，智慧高深，使得自己再次凝练出来112条法则的构架。
　　112条法则，就叫做无渊。
　　他要吞噬整个大渊帝国，首先要战胜的乃是渊缔造出来的道理，那万河归渊的破绽要被他牢牢掌握，无渊之道，不但是针对国家，还是针对道理。
　　随着大渊帝国无穷无尽的生灵修炼无限，江离的112条法则，无渊法则最终圆满了，在体内稍微流转，化为了漆黑深渊的气息，居然比那“渊”所化的深渊更要深沉，更要无敌，更要无量，更要无边。
　　漆黑的无渊法则，笼罩了皇城，使得皇城深处修炼的“渊”根本察觉不出来，自己一手缔造出来的帝国之变化。
　　等他惊醒，恐怕已经山河变色，再也不属于他。
　　无渊法则一成，就等于是蒙蔽了“渊”的耳目。哪怕是皇城惊变，他也根本不知道。
　　这样一来，江离就更好施展无限大道了。
　　“无限降临！”他再次施展无上之玄功，那玄功扩散出去，刹那之间，处处都耸立起来了丰碑，在那丰碑的上面，刻划了无限神功修行之法，大渊帝国的深处，丰碑如雨后春笋，骤然爆发。
　　丰碑影响了所有的人。
　　朝廷也喊出来口号，那就是修行无限，增强实力。
　　人人修行无限，得到了好处，人人的智慧集中起来，相互参详，组成巨大的网络，是思维的洪流，是智慧的波浪，是创造的海洋。
　　每个人都修为大增，而且万众一心，起了逆转混沌的心思。
　　同时，来自于红尘天界的秩序，也开始建立，大渊帝国越来越强。
　　轰隆！
　　过不了多久，整个帝国一震。
　　江离在虚空深处就看到，此帝国处处都是无限，全部都贯穿了自己的意志，自己彻底掌握了这个帝国。
　　此帝国，属于他，不属于渊。
　　“好了，是该和那渊好好谈谈了。”江离这个时候，步入了皇城深处的祭坛之中，那是渊修行的地方。


第0973章 和渊对战
　　这是真正和渊对决的时候到了。
　　江离彻底控制了大渊帝国所有生灵，实力提升得非同小可，练成112条法则无渊，此法克制深渊之道，压制住大渊帝国无数变化，使得整个帝国的变化不为外人所知。
　　但是，想要彻底控制渊还是非常困难的一件事情，因为渊之所以不管大渊帝国，依仗的乃是他盖世神通，哪怕是帝国落入别人手中，他也可以随时夺取回来，这就是对于自身力量的信心。
　　可惜的是，江离把这个信心打破了。
　　皇城的中心，是个祭坛，祭坛深处，是漆黑的空间，黑洞，不知道通向哪里，简直深幽得让神都产生恐怖的心理。
　　江离却并没有丝毫感觉，他已经深深知道了渊的底细，又怎么会恐惧？
　　恐惧是来自未知。
　　他无所不知，自然不怕。
　　嗖！
　　他迈步进入祭坛深处，漆黑洞穴深渊中，向下沉降，不一会就沉降到底，看见阵图密布，在阵图之上，星罗棋布的最强者烙印在阵图之中闪闪发光，犹如天上繁星。
　　“居然这么多的最强者烙印，我的天！”
　　江离大吃一惊。
　　他虽然知道渊掌握了最强者的烙印，但是眼下足足有上百枚之多，这是他始料未及的。他的算计之中，渊最多只有数十个，甚至十个以上的最强者烙印。
　　不过还好的是，烙印越多，越是难以驾驭住。
　　那些烙印，本身就是每次轮回中的最强者，气吞宇宙，囊括万方，镇压六合，撕裂八卦，脚踏乾坤，根本不会臣服于任何人，虽然主世界的一些高手比他们还强，力量更大，但意志还是没有经过轮回的磨练，反而不会被他们放在眼里，哪里能够使得他们心服口服？
　　所以眼下，渊是得到阵图，想凭借阵图，镇压这些烙印，让烙印为自己所用，同时施展无上大神通，吸收烙印精华和武学，把深渊之道更加完全，这样一来，他迟早会拥有骇人听闻的修为。
　　“此人真的野心大，如果让他和这些最强者的烙印交流，真的说服了他们，只怕是灾难降临，不过无所谓，如果能够被说服的最强者，那就根本不是最强者了，这些最强者的烙印坚固得连混沌都无法炼化，靠的不是力量，而是意志，自己之所以能够得到八大强者的认可，那是因为无限。”江离悄悄潜入，静观其变，寻找阵图中的各种变化。
　　眼前的阵图，已经化为了宇宙。
　　那最强者的烙印，化为繁星，无边无际的空间衍生出去，哪怕是高手进来也根本寻找不到渊的真正位置之所在，这就是巨大阵法，可以涵盖四野，并吞八荒。
　　可惜的是，江离瞬息之间就找到了渊所在的位置，是在阵法的角落，不起眼的地方，但是最为安全，而且这个地方在不停的运转，刹那之间，就转到了另外的位置，这倒是和无限大道相同，不停的变化，永无停歇，不会有固定的武学。
　　所谓是流水不腐。
　　那渊的本体被江离锁定，是个身穿黑色衣服的中年男子，很是威严，全身黑气缠绕，如条条黑龙在体内外钻来钻去。
　　渊的身躯是由无数个空间组成。
　　江离的眉心深处出现无限神眼，观看无穷变化，顿时就知道，渊的身躯根本降服不了那些最强者的烙印。
　　“九曲之王，你为什么不和我合作？我们一起，开创无上深渊之道，就能够使得混沌也归于我的深渊之中。”
　　渊发出来声音，似乎在对最强者的烙印说话。
　　那烙印根本不理他，充耳不闻。
　　“哼！”他问了好几遍，都没有一点儿的效果，不由得怒火冲天：“你们以为我奈何不了你们？”
　　江离看着渊在这里运转神通，发出熊熊漆黑之火焰，燃烧这些最强者烙印，他还在观察变化，没有立刻动手。
　　“深渊黑火。”渊长啸连连，黑色火焰在阵图之中怒号咆哮，使得这些烙印都在滋滋滋作响：“你们这些冥顽不灵之辈，给脸不要脸，你们不过是混沌的试验品而已，还真的以为自己是不灭的存在么？我现在虽然无法把你们彻彻底底消灭炼化，但是我掌握了万王之王阵图足足有三片，催动自己的深渊黑火，可以对你们进行折磨，你们的意志，也要在我的黑火之下，承受永远的痛苦，这对于你们来说是悲哀，你们是不死的，但也就意味着你们要承受更多的痛苦。”
　　但是，那些最强者的烙印还是不理会他。
　　“看来，我要施展无限大道，降临这里了，使得那些烙印全部归于我的身躯，不过呢，这么多的烙印，我根本不能够驾驭。”江离想了想，最强者的烙印，本身虽然力量强大，实际上却是一种负担，烙印和烙印之间，本身的思想和道理就是相反的，上一个轮回的道理，到了下个轮回，未必就行得通，就算是混沌，都很难把他们融合在一起。
　　渊想降服他们，实在是想太多了。
　　当然，江离的无限大道可以融合他们，可惜的是他修为不够，法则不够，要领悟更多的法则，才可以驾驭更多的烙印。
　　现在这里一共有136枚最强者的印记，江离估计着自己必须要再参悟出来十条法则才能够把这些印记一一的降服，纳入无限之中，使得自己的无限到达最高之境界。
　　当然，万王之王阵图也是降服这些印记的根本神通。
　　但是，这些根本都是虚的，只是暴力镇压，不可能使得这些烙印最终臣服和融化，其实烙印本身就是不灭不屈的意志，而不是真实的存在，只有道理，才可以使得他们彻底解脱，其实现在对于他们来说，也是一种痛苦。
　　江离的体内无限大道悄悄运转，正要出手。
　　轰隆！
　　情况突然变化。
　　整个深渊大阵似乎被注入了无敌的力量，那力量使得深渊的运转到达极至。
　　江离居然都存留不住，直接出来了。
　　然后，迎接他的是拳头，渊的拳头。此拳出现，使得天地都陷入了无比的黑暗之中。
　　“无限之主，你终于来了，我就知道你潜伏了进来，你在我大渊帝国所作的一切，我都知道。我之所以假装，那就是引而不发，把你引入到这里来，噬！出来吧！”
　　渊的意志，直接刺入江离的思维中。
　　江离无限稍微动弹，光明大放，就刺破了深渊黑暗，连对方的拳头都彻彻底底化为无形。
　　但是他化解了这个攻击的时候，就看见不可思议的一幕。
　　在渊的身边，站立了一人，此人是个少年，身材比例比渊还要协调，更加完美，那是气息上的更甚一筹。
　　此人的脸上线条更是有某种柔和，包容万物的意境和味道，他的双眼，生灭都是在眨眼之间，双眼闭上，世界就陷入了黑暗，双眼睁开，处处都是光明。
　　不过，在他的胸口和心脏内部，似乎有极强的吞噬之力，可以吞噬万物，融化虚无。
　　这人不用说，乃是主世界十大高手之一，仅次于“道”的“噬”。
　　渊是排名第三，不过他的实力和“噬”相差不了多少。两人联合，更是所向无敌，威能何止增加十倍？
　　这次，他阴谋算计好了，两人联手，把江离引入彀中，要来个瓮中捉鳖。
　　主世界十大高手，一道，二噬，三渊，四绝，五界，六阐，七截，八太，九悔，十印。这些人个个都雄霸无敌，其中道的威能江离见识过了，自己现在万万不是对手，而眼下的噬和渊单独一个，他有胜利的机会，但是联合起来，却就危险无比。
　　“你好，无限之主，我是噬。”年轻的噬手抚胸口，半躬身下去，居然是古老的礼仪，显得气质出尘，和他的名字那种凶残霸道完全相反。
　　“你好，我是江离。”江离不意外，也还了礼节。
　　“无限之主。”渊说话了：“到达现在，你有何感想？是主动把无限大道让出来，还是让我们动手把你击杀，剥离你的无限大道，到达那个时候，你所受的痛苦就万万不是我们所能够想象的了。”
　　“渊，你这个话真是问得奇葩。”江离笑了：“无限大道乃是最强之道，超越混沌的存在，这乃是机缘注定，混沌都不可以战胜和消灭的东西，若是你们能够夺走，那早就不属于我了，此乃是定数，你们对我进行攻击，不过是我的劫数，对我进行磨练而已，就如火炼真金，虽然真金一时之间融化，但只会越来越精纯。”
　　“无限之主，你的话有道理，不过未来是多变的，不是注定的，道可以落到每个人的身躯上，所谓无限，就是有多种可能，你说的定数，就违反了无限的法则。你江离可以是无限之主，我也可以是无限之主，大家都是无限之主。”噬道。
　　“变化和定数，其实相同，本无分别，只是你没有参悟透无的真谛而已。”江离道：“你们的确是可以成为无限之主，只要你们开始修炼无限大道，在时间的熏陶下，你们也许能够在某天取代我的位置，修行无限吧。”


第0974章 演化生灵
　　渊和噬联合起来，对于江离的威胁巨大，随时都可以夺命，但江离根本不在乎，侃侃而谈，实际上他在借助两人的压力，再次突破境界，使得112条法则练成。
　　这两人对于他来说乃是劫数。
　　越是有劫数，就越是有机会，他的112条法则已经差不多完全有了构架，就叫做无知。
　　无知的意思，又是大智若愚，又是无所不知。
　　天下之间的事情，他全部知道，但表面上却非常愚蠢，什么都不知道，因为他已经不在乎知还是不知。
　　无所不知到达极限，就是无知。
　　一切算计，都在心中，一切变化，都在神念之间，一切的力量，都藏于体内。
　　这也是无知。
　　庞大的压力降临下来，使得江离精神都异常紧张，但是这压力在他的运转无限之下，源源不断转化为了动力，那112条法则结构成无知之后，他轰隆之间，脑海深处如遭遇到了惊雷阵阵，豁然开朗，轻松自在。
　　刹那之间，庞大的精神压力立刻就化解于无形。
　　轰隆！
　　渊和噬就感觉到阵阵踏空的味道。
　　他们虽然并没有动手，但是在说话之间，已经在对江离不停的进行精神压迫，丝丝缠绕下来，构成了天罗地网，使得他无处藏身，到了他们这个境界，精神乃是最重要的。
　　“不好！”渊和噬都是无上绝世之人物，微妙的精神感应，都在他们的算计之中，此时此刻，他们心中稍微动摇，就知道江离再次踏入了全新的境界，在他们的压力之下突破，如此下去，那还了得？他们根本就没有任何机会镇压江离了，说不定反而要被江离镇压。
　　“动手！”
　　渊出手了。
　　他的拳法再次催动，黑暗深渊，磅礴无双，镇压下来，千万条暗黑的河流相互纠缠，形成万龙，绞杀群魔。
　　万龙绞魔图。
　　而噬出手了，他出手之间，形成了真空，把所有的精神，元气，能量，气运，天命都抽光，统统吞噬，他号称是噬，当然名不虚传。
　　渊和噬相互配合，拳法更增一层，瞬息之间就把江离的修为压制住了，撕裂他的身体。
　　砰！
　　拳法合璧，只是闪烁下，江离的身躯就撕成了碎片。
　　但是，他的身躯虽然被撕碎，精神却越来越旺盛，其实撕碎的身躯不过是个假象而已，他借助这拳的力量，反而吸收进入无限长河的身躯，借助天地之间滚滚生灵的智慧，终于把112条法则无知法则凝练了出来。
　　他现在本身的实力，已经是13个轮回的人物。
　　除此之外，他更是又开始构架113条法则，那就是无险。
　　有惊无险。
　　任何危险对于他来说，都根本不在乎，可以化险为夷。
　　“你们根本不可能杀了我，哪怕是两人联手，你们的压力，只会为我增加修为。”江离不停的构建法则，催动本身力量，他的拳法也催动了，出手就是无限神拳。
　　现在他的无限神拳完全没有招式，是最深的武道变化，随意挥洒，拳道通天，镇压万古，和两大高手的神拳对撞在一起。
　　“无限之主，你的力量还弱小，就算你能够吸收我们一部分力量，转化为自己的实力，却不能够无休止的转化下去，除非你可以不停的领悟无限大道的法则，但这却就是不可能的事情。因为众生的智慧也是有限的。”噬对于这点看得很清楚：“而且，我的力量是主吞噬，也可以吞噬你的元气，相互比较，你是吸收不了我们元气的。”
　　“无限大道有无限吞噬一招，乃是真正的吞噬之王，任何吞噬之道在无限吞噬面前，都无济于事，甘拜下风。”江离意志快速运转，以吞噬对吞噬，果然就吸取到了对方的能量。
　　“是么？我的能量，你根本融化不了！”噬再次拳击过来，此拳如开头之箭，没有回头，当下就是全部轰击进入了江离的体内，要把他撑得爆炸，把无限大道都夺取回来。
　　“我看你能够吸收多少能量，无尽深渊，阵图出现，万王之王，显现！”渊居然催动了万王之王阵图。
　　顿时，阵图旋转，无数的力量相互压迫而来，其中居然有了上百个最强者烙印的力量混合在其中。
　　虽然渊不能够炼化这些最强者烙印，但是有了阵图，却能够催动他们的一部分力量，这就是阵图的作用。
　　万王之王阵图，本身就是混沌演变出来的，为了控制十二万九千六百最强烙印的东西，使得这些烙印不听命也得听命。
　　当然，阵图不齐全，只能够驾驭这些最强者五六分之一的力量。
　　不过如此力量，还是很可观。
　　这些力量，是不可能被吸收的，混沌都不会吸收，江离的神通再强，也只能够望而兴叹。所有这股力量灌注进入他的身躯，是纯粹性的破坏。
　　嗡……
　　万王之王阵图催动136枚最强者的印记，组成粗大光柱，猛烈轰击，灌顶而入，无论江离怎么躲闪，都被锁定，根本无法闪避和逃走，面对这种攻击，任何企图躲闪的方法，都显得那么幼稚可笑。
　　江离被击中，他根本没有躲闪，其实躲闪也是徒劳。
　　他让力量灌注进入体内，无限大道急速运转，企图化解，但是没有用。
　　轰隆！
　　这个时候，渊和噬再次出拳，攻击上来，渊的拳法黑暗中居然诞生出来了丝丝光明，光暗交替，演化出来太极，已经有了至高之道的韵味，此力比起刚才更加玄妙，杀伤力更大。
　　而噬这拳却就轻描淡写，云淡风轻，拳如乌龟，缓慢爬行，却突破时空之极限，使得速度不成为阻碍，啵！他这拳降落在了江离的胸口，所有的力量也灌顶而入，和渊对拼在一起，相互绞杀，要把江离的灵魂都在瞬息之间撕裂。
　　哗啦哗啦……
　　江离的灵魂果然炸开，他根本无法吸收这些力量，或者说，就算是吸收了，都无法转化，虽然他开始凝练113条法则无险，但就算练成了也没有用，凡事都有个极限，如果单独是渊的话，他还有资本可以抗衡，但眼下加上了噬，那就真的无法抗衡。
　　“杀！”
　　渊和噬的意志组成浓烈杀意，满空荡漾，要把江离寸寸灭杀，夺取无限。
　　“无限长河，出来吧！”
　　两人的目标，就是江离体内的无限长河，夺取过来，炼化，使得无限易主，无限可以属于每个人，正如社稷神器，能者居之。
　　哪怕江离是创始人也没有用，这就是改朝换代，地球的历史上，秦始皇第一次称呼为皇帝，但皇帝这个称呼，他自己也不能够永远保留，到了二世就灭亡，以后皇帝称呼许许多多的人都夺取到了。
　　现在无限也是如此，无限之主第一代是江离，但接下来是谁，都说不清楚，就看谁的手段强，谁就是无限之主。
　　他们联手，化为漩涡，漩涡之中出现大手，抓破灵魂和虚空，把其中最深层次的无限长河给抓出来。
　　“无限之变，永恒无极，无险之道，永远安康……”江离的意志爆发，他要竭力化解这些人的力量，自己吸收是无法吸收了，他把113条法则无险练成，已经到了极限，想要再次进步，却就千难万难。
　　不过，他在想办法化解。
　　所有的力量，都灌注进入自己的身体，使得他身躯动弹不得，他甚至想转移这股力量都做不到。
　　他现在需要的，不是吸收吞噬这股力量，而是想要把力量转移过去。可惜的是，不知道转移到哪里。
　　那股力量不停的在他体内侵蚀，要掏空他的一切，在刹那之间，他的无限长河真的要被吸走，不但如此，他体内的那些烙印，还有万王之王阵图都开始蠢蠢欲动，似乎要被彻彻底底吸走。
　　“最后的潜能。”江离知道自己此时此刻，乃是有史以来最大的劫数。
　　不过他不在乎，是劫数，是困难，这些都不成问题。
　　他的声音有如洪钟大吕，响彻万古，所有的一切都被他的声音击穿：“渊，噬。你们虽然是无上高手，这主世界最强的大能之一，但是想夺取无限还是欠缺了很多，既然如此，我就把自己的潜能全部逼迫出来！无限大道，第114条法则，无难！”
　　咔嚓咔嚓……他的声音在不停颤抖，爆炸，体内力量强行截取，居然把渊的部分能量捕获，炼化，凝练，演变，化出来了第114条法则，无难。
　　没有什么困难可以阻挡得了他。
　　此法则一出，刹那之间，所有的能量都被传送。
　　“去吧，你们的攻击，给我全部传送出去。”江离身躯再次凝聚成形体，在他的体内，凝聚成了千百通道，这些通道，直接通向了外面的大渊帝国中。
　　轰隆！
　　渊和噬的力量，被江离转移了出去，轰击大渊帝国的领土之上，本来这一击几乎可以毁灭大部分的存在，但是这个刹那，却变成了创造，只见力量所到之处，就凭空演化出来了许多城池，生灵，甚至还有星球，宇宙，还有一个个类似于仙界的存在。
　　他们的力量，被江离拿来演化生灵。
　　那些生灵，是真实的存在，生灵一演化出来，就开始修炼无限大道。


第0975章 115条法则无困
　　江离居然把114条法则，无难演化了出来。
　　此招出现，化解了任何困难，与此同时甚至把渊和噬的能量都化为了城池和宇宙，缔造出来更多的生灵，然后让那些生灵修炼无限大道，增强自己的力量。
　　江离自己不能够吞噬掉渊和噬的力量，但是他来了这招斗转星移，四两拨千斤，果然就收到了出其不意的效果。
　　此招可谓是神乎其神，神来之笔。
　　渊和噬的能量巨大，弹指之间，的确就可以缔造出来仙界一般的宇宙。
　　仙界在当年的物质界中，号称第一，无数空间，大帝很多，仙界之主心灵大帝更是威震许多世界，可惜的是和主世界比起来，还是微不足道。
　　大帝上面有“天地同寿”的境界，再上面就是“轮回最强者”，而现在，无论是渊和噬都相当于数十尊轮回最强者，他们的威能自然就不是当年一个小小的仙界可以媲美得了的。
　　所以他们毁灭性的能量经过江离轻轻的缠绕变化，在大渊帝国的深处演化出来很多的生灵，那也是轻而易举的事情。
　　瞬息之间，千百仙界规模的世界，城池出现了，其中居然还有神的诞生。
　　到了渊这种修为，的确吹口气，就可以出现神，直接把神格就当空缔造出来。
　　无数生灵都在大渊帝国深处诞生了，帝国吹气球一般的膨胀起来，顿时大渊帝国的人口规模比起原来足足大了一倍。
　　本来，渊是没有这样的能力，不过加上噬就不同了。
　　噬的排名还在渊之上，两人联手，海量的元气要把江离支撑得爆炸，可谓是拼命镇压，这就为江离创造更多无限众生创造了条件。
　　几拳下来，对拼之间，外面等于是又衍生了全新的大渊帝国。
　　渊和噬攻击江离。
　　江离转移他们的能量，虚空造物，演化出来众生。
　　众生修炼无限，增强江离的智慧和实力。
　　这种循环，永无休止。
　　江离几乎就立于了不败之地。
　　他不能够直接吸收力量，但是转化为众生之后，那些众生修炼无限的精神注入长河，却可以使得他成长。
　　这就等于是普通人不能够直接吸收阳光，但是却可以吃经过了光合作用的植物果实。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……江离的力量节节攀升，他等于是又降服了一个大渊帝国，无限长河的力量会增加到什么程度？
　　他参悟出来114条法则，自身的力量就到了15个轮回，不但如此，他在这种晋升之下，甚至开始参悟115条法则。
　　势如破竹，这个词语完全可以形容他无限大道的修行和无限法则的参悟。
　　“不好！”
　　这个时候，噬和渊已经察觉到了外面的情况，感觉到自己攻击的力量，反而被江离拿出去，缔造众生，结下来缘分，实力越来越强，知道想要对付他，已经是很困难的事情了。
　　在两大高手的压迫之下，果然这江离有把压力转化为动力的手段。
　　“他在外面借助我们的力量，缔造出来了无穷生灵，那些生灵再修炼无限大道，这样一来，我们根本不是他的对手，再进行下去，只能够自取其辱，现在居然想不到破解之道？”渊和噬有种狗咬刺猬下不了嘴的感觉。
　　“我们封印，施展出来封印之术，参悟出来的万王封印，来把他封住！不攻击他，就是围困他。”渊道。
　　“也只能够如此了，可惜的是，封印不是长久之道，根本无法剥离他的无限长河，从他的身上夺取无限大道。”噬的脸上出现遗憾。
　　通常强大的存在不能够消灭，只能够被封印。
　　不过封印也就是禁锢而已，使得对方失去自由，其它的造成不了什么损害，比如上古大神封印了魔头，但是许多年后，大神陨落了，那魔头照样出来为祸一方，不能制约。
　　“我们先封印他，然后把他的国家生灵全部消灭铲除，使得无限大道没有生存的土壤，这样一来，他的实力就肯定会削弱，那个时候，我们再来炼化他就轻而易举了。”渊道。
　　“不错，这个办法虽然漫长，但也没有别的办法。”噬也想到了这一层，“那就施展出来我们参悟的万王封印吧，其实万王之王阵图本身也是封印，封印十二万九千六百个最强者烙印，免得他们作祟，甚至还要炼化他们。既然如此，我们就催动阵图，把此人也彻底封印，慢慢来，水滴石穿的功夫，对他进行消磨。”
　　“那好，我们开始封印，万王封印！”
　　两大高手同时长啸，声音如鹤，随着长啸之间，千百道长虹交织成密密麻麻的封印，把江离包裹在其中。
　　虽然江离借助他们的力量越来越强，但是仍旧处于下风，属于被动挨打的局面，想要抢回上风还是不可能。
　　现在，两人的封印降落下来，惊天动地，就眨眼之间，把他完全封闭在一个密密麻麻的时空中，无论他怎么施展，都冲杀不出去，甚至都无法感受到外面修炼无限大道的众生。
　　他知道，这样一来，恐怕非常的危险。
　　不过，面对封印，他有自己的解决办法，无限大道之所以称呼为无限，就是无所不能。
　　封印，就是困。
　　这仍旧是劫数，也是压力。
　　“第115条法则，就是无困！”江离全身不停的颤抖，震荡，飞腾变化，体内的智慧和力量相互运转，交合参悟，丝丝符文构成法则，同时他居然暗中抽取了封印的神力，把115条法则，无困构成。
　　唰！
　　此法则一成，他就消失在了封印之中。
　　但是，封印内部，还是有他的影子，用来迷惑渊和噬，让这两人认为真的把他封印住了，他就可以布局，做出来种种事情。
　　现在江离要做的事情，就是乘机把万王之王阵图夺取过来，连带有136枚最强者烙印，一旦夺取到了这东西，眼前的两人就如没有了爪牙的老虎，没有什么实质能力。
　　“终于把此人封印住了。”
　　看见那封印组织起来，结成了巨大茧子，茧子深处，若隐若现，出现了江离的影子。渊和噬两大高手相互对望，知道自己的神功起了效果，终于把江离封印住。
　　“我们现在可以出去，把整个大渊帝国全部献祭，第一是剪断此人的力量源泉，釜底抽薪，第二是借助大渊帝国献祭的力量，给封印的江离重创，所谓是以彼之道还施彼身。”噬道。
　　“不错，但是我们现在还是要做一件事情，不能够让江离这样轻松自然。”渊道：“这样，大渊帝国我来献祭，噬你留在这里，把江离身上的最强者烙印和一份万王之王阵图获取到手。”
　　“对。”噬冷冷一笑：“此人身上的最强者烙印，和万王之王阵图也是关键，现在我们两人手中掌握了136枚烙印，还足足有三分阵图，加上此人的一份，那就是四份，要知道，这阵图每多一份，威力大出来不止一倍。”
　　“那就这样说好了。”渊身躯一动，走出深渊，开始在自己的大渊帝国中布局。
　　而噬留在这里，操纵封印。
　　他张口一喷，熊熊烈火，不停燃烧，封印里面就出现了一种类似于虚无之火的东西，在搜刮元气，要把江离炼化。
　　此时此刻，他展现出来的实力，又大了许多，显然在刚才的时候，隐藏了巨大的力量，看来他和渊合作，也就是各怀鬼胎，他时时刻刻，都想吞噬渊，获得更大的成就。
　　“江离，你现在身陷封印之中，很快就要身死道消，不过我给你个机会，和我合作如何？我可以保证你不死。”他的意念传递进入了封印之中。
　　江离虽然脱离了封印，但是在封印深处还是遗留下来了很多东西，知道这噬到底想要干什么，于是他立刻回答：“噬，我知道你想干什么，你是不是想我帮助你，先把渊吞噬掉，获得他的阵图？”
　　“不错，渊此人深不可测，我虽然实力在他之上，不过他也有很多杀手锏，你是无限之主，我已经看到了你的神通，我知道你的实力也不止于此，不可能就这么被镇压，所以，我想和你合作，先把渊灭杀掉如何？”噬的声音意志不停传递，说出来自己心中的想法。
　　“如何灭杀？”江离道：“的确，你们这封印镇压不住我，而无限大道在快速传播，除此之外，我已经统治了外面物质界，无限长河相互渗透，力量冲破你们的这个封印，几乎就在瞬息之间。我现在之所以不动手，其实很简单，就是想把你们全部斩杀，吸收你们所有的力量。”
　　“虚张声势！”噬的内心深处暗暗冷笑，不过他也知道江离的确还有许多隐藏手段，所以想利用渊来对付他，又暗中让江离和渊两败俱伤，自己把两人全部镇压，杀死，吞噬。
　　能够到达他这个境界，都是心狠手辣，不折手段，根本不会有任何怜悯之心。
　　“无限之主，这么说你是答应和我联手？”他暗暗道。


第0976章 勾心斗角
　　现在是渊，江离，噬三人都在勾心斗角。
　　噬想给江离方便，让他和渊斗得你死我活，而渊的想法也是先让噬和江离斗，江离则是迷惑两人，趋虎吞狼，看看噬是什么想法，找机会让噬杀掉渊，然后再降服两人，传播无限。
　　如果他能够把这两人都降服的话，那无限大道就更没得说。
　　他的实力能够更进一步，驾驭万法，没有人能够和他媲美了。
　　他现在把115条法则“无困”练成，天下就没有任何封印可以阻拦得住他。但这还远远不够，无限大道，就是无数的法则，别说115条，哪怕是1115条，甚至11115条都必须要凝练出来。
　　这么点点法则，要对付混沌那远远不够。
　　混沌之恐怖，非人所能够想象。
　　“江离，你既然觉得可以，那就从现在开始，听我的话，先把万王之王阵图给我，我假装把你的阵图剥离了出来，然后打入渊的阵图中，这样一来，就可以把渊的阵图控制权夺取到一部分，然后，你以自身的修为，融合我，我们相互合作，对着渊进行最猛烈的攻击，一击必杀，如何？”噬道。
　　“我先把万王之王阵图给你？”江离笑了：“怎么可能，那样一来，你掌握大局，根本就没有我什么事情了，我现在靠的就是这个阵图在制约你们。”
　　其实江离在说谎，他主要靠的是参悟出来115条法则，无困，这才脱离封印，暗中捣鬼，他一面和噬说话，也在一面观察和布局，开始吸收这深渊中庞大的能量，与此同时，运转神通，企图收取剩下的阵图。
　　万王之王阵图有十份，江纳兰手上一份，他自己手上一份，这里有三份，如果全部获得，就等于是拥有了一半的控制权。
　　当然，夺取万王之王阵图不是那么简单的事情，江离却可以另辟奇径，从136大最强者的烙印入手，暗中传授他们无限大道，使得他们彻彻底底跟随自己，也修行无限，每个最强者的烙印参悟无限，也可以给江离的无限长河增加力量，而且不是一般的增加，甚至都跟毁和涅加入都差不多了。
　　要知道，说服最强者烙印中的意志，基本上是不可能的事情。
　　只有无限才可以做到这点。
　　江离的意志是很晦涩的波动，逐渐渗透，这个时候，噬的注意力就在封印中的江离身上，使得江离在外面可以搅乱风雨。
　　“诸位王者啊。”江离的意志开始和136尊王者接触，“你们是轮回最强者，从血与火中凝练出来，那点意志坚不可摧，无法融化，但是也就此固定了，到达现在，无限出现，乃是所有智慧的源头，一切精神的结晶，超越了命运，缔造了奇迹，现在有八大王者，已经彻底信奉了无限，他们的实力越来越强，现在，我希望你们理解下无限究竟是什么，修行不修行，参悟不参悟，就看你们自己的选择了。”
　　他把无限大道传播了出去。
　　轰隆！
　　这一下，冥冥之中，就起了很多连锁反应。
　　那些王者的意志都全部苏醒，发出来各种意志，传递进入了江离的神念之中：“伟大的无限之主啊，你终于来了，给我们带来了无限的福音，我们等了许久，终于等到今天，等的就是超越混沌的那种东西出现。”
　　“诸位王者，无限长河，无限大道，欢迎各位来加入，来参悟，众生的智慧，汇聚成长河，大家聚集在一起，才可以把无限推动到极至，你们的智慧，是我的最好粮食，你们的支持，是刺破混沌的利刃。”
　　江离的意志和这些王者相互交融。
　　他把无限的意志传递了出去，这些王者自然都开始学习，因为每个轮回的王者，都善于学习，面对无限，他们第一个传播。
　　果然，这些王者学习之后，就觉得无限大道妙不可言。
　　刹那之间，江离只觉得一道道的智慧注入了自己的无限长河之中，这些王者开始纷纷学习的同时，他们的想法和精神也在无限长河中酝酿，使得江离修为提升。
　　136尊王者，都是轮回最强者，他们本身都集中了一个轮回所有的智慧，发酵到巅峰，这种想法和精神非同小可。
　　江离刹那之间，就得到了136个轮回的所有文明，他似乎经历了136次宇宙生灭变化，这种经历简直会让他的灵魂得到了无与伦比的洗礼。
　　无限长河几乎比吞了几个大渊帝国还要恐怖。
　　无限法则一条条的开始凝练。
　　“哈哈哈……这些王者的力量，果然无敌。”江离的智慧活跃，思维到达前所未有的高度，接下来许多法则的结构都一一完成了。
　　“第116条法则，无门！第117条法则，无奇，第118条法则，无方，第119条法则，无师，第120条法则，无过！”江离的内心深处，得到136尊王者的智慧，在无限长河中酝酿之后果然就发酵出来了五条法则，一鼓作气，势如破竹，五条法则，尽在掌握。
　　此时此刻，在物质界中，无限长河再次狂震，扩大了不少，那长河席卷虚空，猎猎发威，对着混沌，要挑战混沌的无上威能。
　　“力量再次增加！”
　　在红尘天界的核心深处，梦纸鸢，洪黑狱，珞风，华诛仙，华六道，大黑……无数跟随着江离的人，现在终于得到了伟大的力量，还有高深莫测，足可以算计天道万方的无敌智慧。
　　他们在瞬息之间，也得到了136大最强者的知识和经验。
　　当然，这些知识和经验是通过了浓缩的，否则136尊最强者的气息冲击而来，足可以把任何人的灵魂都冲破，爆炸，摇摇欲坠，直接死亡。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……梦纸鸢，洪黑狱，珞风这三人纷纷晋升到了2到3个轮回的层次，而其它的人，都到了轮回最强者的境界，他们真正的开始触摸到了轮回的力量。
　　无限的力量，再次席卷物质界，整个物质界开始大融合，都归于红尘天界。
　　红尘天界逐渐开始转化为无限天界。
　　无限金丹的光芒照耀过去现在未来，乃是物质之根本，它的辉煌，无处不在，不但在虚空中，使得虚空不再黑暗，光明无比，而且还存留在人的心中。
　　只要是生灵，观想这个金丹，就会驱除心中的杂质，在冥冥之中，更能够练成不灭之金身。
　　物质界发生翻天覆地的变化，那“毁”和“涅”两大高手看着，内心深处极度震撼，他们相互对望，彼此精神交流：“江离在主世界之中到底做了什么？居然使得物质界连连发生着变化，这变化我感觉到物质界的力量几乎迟早要聚集在一起，化为一枚金丹！”
　　“不错，我也感受到了，那无限金丹的力量开始爆发，迟早要把物质界全部都转化进入其中，到达那个时候，物质界就不复存在，只剩下一枚无限金丹，而我们都会生活在金丹之中，这才是最高奥义。”
　　“的确，混沌其实是把物质界当做了大熔炉。想要从其中炼出绝世无敌的宝贝，于是就诞生了最强者的烙印，现在江离把这个大熔炉更进一步，把所有的物质界都演化为无限金丹，那就厉害了。我们万万不是对手。”
　　毁和涅本来想兴风作浪，暗中夺取无限长河的控制权，但是现在看见这种变化，知道已经没有了希望，于是把野心就深深的压了下去。
　　的确，他们说得没有错，现在物质界接受了主世界喷射出来的无穷物质，无穷元气，比起以前大上千百倍，是所有轮回之中，最强，最大的物质界，而江离的野心就是以混沌为熔炉，把整个物质界全部炼化，化为金丹，一颗金丹，包容万物。
　　这就是真正的金丹。
　　不过，炼化整个物质界，演化为一枚金丹，并不是灭杀其中的生灵和物质，而是把所有的生灵物质都容纳在金丹中，所有的生灵都不知道自己所处的世界是金丹的世界，不影响原来的生活。
　　这才是江离的厉害之处。
　　在将来的某天，整个物质界都化为无限金丹，掌握在他的手中，进入主世界，那个时候，他就可以携带无限金丹，传播无限荣光，把主世界也练成无限金丹。
　　最后，他甚至可以把混沌也练成无限金丹。
　　生死刹那，金丹一瞬。
　　物质界发生了翻天覆地的变化，都是在主世界之中江离引起来的，但是相辅相成，物质界乃是江离之根基，无限金丹越强，他就水涨船高，越是无敌。
　　“诸位，你们学习了无限，可否和我一起，运转无限，挑战混沌？到达那个时候，战胜了混沌，诸位何去何从，都悉听尊便？”江离就开始把那些烙印拉入自己的阵营。
　　这些烙印，软硬不吃，但是既然学习了无限，就已经牢牢的捆绑在江离战车之上。
　　果然，136烙印中的意志，相互之间不停交流。不停的变化。
　　然后，这些烙印共同发出来一股意志和江离交流：“无限之主啊，既然千百次轮回之中的最精髓变化已经融入了你的身躯中，那么你就是反抗混沌的最利之锋芒，我们可以和你合作，现在就开始融合！”


第0977章 灭噬，吞渊
　　136尊最强者烙印，先是学习无限大道，使得江离无限长河智慧陡增，然后就被说服，加入了无限，加入了江离的阵营，这下江离的修为暴涨，他本来把120条法则的构架施展出来，还需要元气来真正练成。
　　但是，这些最强者烙印直接加入，使得他都能够切割掠夺混沌，大片大片的混沌之气几乎瞬间移动，进入了他的体内，然后分解，凝练，演化出来这些法则所必须的能量和符文。
　　不出数个呼吸时间，他的120条法则全部练成，在体内运转，相互配合，无限大道更加深厚，他的本身实力也到了21个轮回。
　　而这还不算，那136尊最强者烙印信任他之后，就开始布局，谋夺剩下的三张阵图。
　　而他的本身却就在和噬虚以委蛇。
　　136尊最强者的烙印在阵图之中，被阵图所控制，但是它们也成为了阵图的能量，现在他们都加入了无限阵营之中，江离也等于是在三张阵图之中布局下来棋子。
　　这样布局成功，就可以把第四张阵图拿出来，和三张阵图结合起来，最终渗透夺取。
　　江离这番动作看似复杂，但速度却是极快，那噬还不知道发生了什么事情，他就已经把眼前的计划完成，棋子布局了下来。
　　“不错，噬，现在我是人在屋檐下，不得不的低头。”他发出来声音：“我们可以合作，我把我的阵图和其中空置的八大烙印都给你，打入阵图之中，不过你也必须要给我好处，要不然的话，我宁为玉碎，不为瓦全，我还有很多手段没有施展出来，你如果把我逼迫到了绝境，我也有办法和你同归于尽。”
　　“好，好好……”噬听见江离答应，顿时大喜，他自己也有算计：“你到底需要什么？”
　　“我需要你学习无限大道。”江离道：“你的知识乃是天下第二，除道之外，最强的人，你在这里不知道生存了多久，你想要吞噬掉渊，修为增加，也必须要学习无限，他能够为你增加修为，如何？我们是互利共赢。”
　　“原来如此，你的无限长河乃是众生之智慧和精神聚集，每多一尊大能修炼，就融入了全新的知识，那些知识和其它的知识一起发酵，熔炼融合，就可以从提炼出来无限法则，这点乃是全新之手段。我如果修炼无限大道也可以从其中获得知识，但是在冥冥之中，却要被你制约。”噬道。
　　“那你答应不答应。”江离道：“难道你怕被我制约？若是你这点都怕的话，那绝对无法夺取无限大道，因为你都没有战胜我的意志，无限是个宝座，人人都要争夺，才可以在其中取得相应的地位，你有没有勇气？”
　　“你说得不错，是这个道理。”噬深深明白无限的真谛，他当然有这个勇气：“我也参悟过无限，此道的确非常神妙，就算我开始修行，虽然给你增加财富，但我自己也可以得到巨大的好处，你得到了内容，我得到了渠道，相辅相成。不过，你这样是在赌博，也想镇压我，影响我的精神，是不是？”
　　“是的，这就是我们在交锋，你愿意不愿意？”江离故意在诱惑。
　　“也好，既然如此，我们就相互交换，我施展出来等价交换的契约，咱们神念相互碰撞，契约就真正的凝聚成形体，双方都不会后悔，也不能够算计自己。”噬的手掌上就出现契约，此契约不是发誓，而是真正的契约，上面有各种各样的文字和精神。
　　只要双方签订了这个契约之后，双方注入力量，契约就会自动执行。
　　“好！”
　　江离看了下契约，注入自己的力量。
　　刹那之间，他身上的万王之王阵图，还有八大最强者烙印，全部都融入了那三大阵图之中。
　　除此之外，这噬的精神也融合进入了无限长河，开始修行无限大道。
　　“上当了！”
　　江离的眉心深处的力量几乎要喷薄而出，他的阵图进入了三大阵图中，立刻就得到了其中136尊最强者烙印的接应，这些烙印本身实力就非常强横，现在修行了无限之后，更是得到无限长河的全力帮助，可以控制阵图的一部分，江离的阵图加入其中，再加上8大印记，现在一共就有了144枚烙印，都同气连枝，全力运转。
　　而且，噬算计失误，他以为江离被封印，自己可以掌握主动权，却并没有想到，江离已经脱身出来了，而且借助136最强者烙印，把外面的物质界差点练成一枚金丹。
　　就在这个刹那。
　　噬的精神融入无限长河，他自己得到了无限大道，无数的智慧，立刻精神力暴涨，世界观得到改变。
　　但是，江离的无限长河变化更大。
　　在那物质界，无限的影响作用下，所有的世界全部聚集而来，开始缩小，再缩小，但是其中的生灵却并没有感觉到缩小，这是时空变化之奥秘。
　　陡然！
　　整个物质界无限缩小，突然震荡，然后就化为了巨大的金丹。
　　此金丹，乃是物质界唯一的世界，包含了芸芸众生，无限时空，无边无际的物质界和虚空，在金丹之中，甚至充满了和混沌古气一般的存在。
　　物质界终于大一统了。
　　红尘天界消失了。
　　取而代之的是无限天界，那无限天界就是无限金丹。
　　“召唤！”
　　江离呼吸之间，手掌稍微翻动，在他的掌心深处出现了一条金线，这金线乃是从物质界，无限金丹之中突破时空，到了主世界他的手上。
　　他手指弹抖。
　　金线蜿蜒如蛇，刺杀出去，只是一个闪烁，就洞穿了正在参悟噬的身体。
　　啊！
　　噬发出来惊天动地的咆哮。
　　他万万没有料到，江离其实早就脱离了封印，这下江离的刺杀，乃是整个物质界所化的无限金丹凝聚力量，根本无法抵挡，刺穿他的身躯，使得他的气息大量流失。
　　他本身的能量，就通过了金线进入了阵图之中。
　　阵图轰隆隆作响，势如破竹，被噬庞大能量和无限金丹的攻击，其中渊遗留下来的种种烙印全部都崩溃瓦解。
　　就是呼吸之间，四大阵图都落入了他的手中。
　　噬虽然是仅次于道的第二高手，天下第二，但是一招失算，满盘皆输。
　　四大阵图翻转。
　　144枚最强者的烙印相互变化，根本不需要任何时间，就把噬笼罩住，然后镇压在阵图中。
　　江离集中了无限金丹，四大阵图，114枚最强者的力量，要炼化噬。哪怕是噬有通天彻地之威能，也要饮恨。
　　“不，我不甘心，你居然如此，你居然早就参悟出来了无困，脱离出去，更降服了那些最强者的烙印，现在实力居然在我之上，我恨啊……”噬已经完全明白了现在到底发生什么事情。他的精神接入无限长河的时候，就知道江离刚才完全是在布局，布局天地大势，他完全就被蒙蔽在鼓里。
　　可惜的是，他现在再也没有翻盘的希望。
　　江离不可能给他任何机会翻盘。
　　“噬，你的所有算计，都落入我的掌控中，你和渊不能够和我斗。阵图是我的，烙印承认我，你的精神甚至都属于我，我现在就把你炼化，吞噬了你的智慧精神和气运，我的无限法则会更加突飞猛进，反手之间，就能够把渊给杀死，我的时代真正来到了，你和渊，都是我的踏脚石，真是一将功成万骨枯。”江离冷静的道。
　　他根本不会放过噬和渊，这两人威胁太大，差点把他困住。
　　也不想降服，还是直接炼化好了。
　　滋滋滋……所有的金线越来越浓密，最后居然如毛发把噬完全包裹，插入他身躯，而且无限长河牢牢锁住了他的灵魂，使得他的灵魂都无法变化，简直是凄惨无比。
　　他如果不修行无限大道，还有脱身的机会，现在修行了无限大道之后，一举一动都在无限长河的监控之下，他就无处可逃。
　　“吸干你的元气，全部归于我的身躯！你的智慧，就是我的智慧。”
　　江离再次构思法则。
　　“第121条法则，无食，第122条法则，无民，第123条法则，无身，第124条法则，无器，第125条法则，无祸，第126条法则，无业，第127条法则，无通，128条法则，无字，第129条法则，无吉。第130条法则，无仁。”
　　足足有10条法则被构思出来，这就是吞了噬的能力，噬作为第二大高手，身上的气运和奇遇乃是主世界最为庞大的，仅次于道，被江离全部吞噬了，所得到的东西却就不是任何人所能够媲美的。
　　“不，我不甘心啊，我真的好不甘心……”噬的意志不灭，他在不停的诅咒江离：“我不会死的，你根本灭不了我，那些最强者的实力比我弱小很多，都根本不灭。我怎么会被灭？”
　　“你和那些相差太远了。”江离道：“他们是混沌提炼出来的不灭意志，和本身实力无关，经过了轮回的凝练，所以混沌才奈何他们不得，你是安逸在这里生活了无数个年月，怎么有可比性？”


第0978章 130条法则
　　江离构成130条法则的规模，虽然还没有练成，但也是实力有巨大提升，他的身躯再次散开，化为了130条长虹，这次组成了封印，把噬包裹起来，可谓是一报还一报，因果报应丝毫不爽。
　　噬的称号，就是吞噬得来。
　　他这一生不知道吞噬了多少强大的存在，现在居然要被别人吞噬，这也是报应。
　　他的力量虽强，却根本不能够和轮回最强者媲美，因为他会死，那些轮回最强者不会死。
　　他就如雄霸天下的帝王，掌握山河，但是却被几个叫花子振臂一呼，天下皆反，乾坤颠倒，立刻就从宝座下面跌下来。
　　有的时候，力量不是最重要的。
　　“完了，完了。”噬苦苦挣扎，但是无济于事，身上的元气不停消失，最后流失了足足三分之一，他就知道，大势已去，再也没有任何机会，自己看到了自己的命运，就是最后被吞噬的下场。
　　“你也知道自己完了，那就好，速速放弃，让我炼化，免得浪费我的时间和遭到不必要的痛苦。”江离道。
　　“不，江离，我错了，我不该算计你，我现在彻彻底底投靠你，成为你的左膀右臂，你放过我，我终于知道了，无限是不可战胜的，无限就是那唯一的天，唯一的道，唯一的真理，超越混沌，只能够靠无限。”噬开始苦苦哀求：“我是整个天地之间，第二号人物，可以源源不断的产生气运，你如果不杀我，我死心塌地为你做事，必定可以使得你如虎添翼，从此之后，再也没有任何的劫数。你现在杀了我，虽然一时之间可以获得最强的力量，但却失去了源头，无异于杀鸡取卵，得不偿失。”
　　“不不不……”江离哈哈笑了起来：“你现在的所作所为，不过是小人畏刑，一旦获得了机会，就会重新嚣张起来，暗算我，我把你收取，不可能镇压你的内心，无限大道的精髓就是内心自由，你可以背叛我，也可以臣服我，都是任意取舍，所以我不能够放过你。”
　　“你能够降服毁和涅，为什么不能够招纳我？”噬大吼起来。
　　“因为那个时候，我不能够杀死他们，所以只能够招纳，就算是现在，我对他们也是提万分，不过随着我的力量越来越强，我才能够彻底降服，使得他们一步步的失去反抗我的意志，但是你不行，你的力量比他们强横太多太多了，我现在降服你，等于是在身边埋下火山，随时都会喷发。”江离把事情都向噬分析着，让他彻底死心。
　　“江离，看来你是真的不可能放过我了？那么现在我们就结下来了深仇大恨！”噬脸色变了，恶语相向。
　　“怎么？你还有反叛的可能？”江离依旧风轻云淡的道。
　　“我乃是天下第二，怎么可能就这样死？我的帝国之中，我的老巢深处还有我遗留下来的元神印记，你就算杀了我，我也会在那个地方复活。”噬道：“那个时候，就别怪我卷土重来，对你造成最强烈的破坏。”
　　“哦？大约你还不明白我的无限之道，其中有条法则叫做无冥。”江离道：“就是哪怕留下来神念，也没有用，在因果牵扯之下，无因，无果，追索根源，完全可以把你的那些遗留下来的神念都要崩溃，你应该好好的参悟下无限，别一知半解，无限如果真正的那么简单的话，又怎么会被混沌惧怕成那个样子？”
　　“什么？你有这种手段，不，不不……”这个时候，噬慌忙了，他在瞬息之间，思考无限大道，果然发现无限法则之中有这么一条，知道江离没有欺骗他：“江离，江离，我错了，给我机会，给我机会。”
　　“我给你机会，就是不给自己机会。”江离叹息一声：“天道迢迢，的背后担负着族群，无穷生灵，血海一般的干系，我出了差错，不单单是我个人的事情，所以我不能够给你机会，你不在乎你帝国，你的子民，你后代的任何事情，但是我在乎，我甚至可以为他们牺牲自己为他们谋得永生，为了他们，你必须死。”
　　说话之间，他的语气凝重起来，突然口吐出金色光芒，居然是无限金丹，不是真正的形体，而是金丹虚影，但却拥有金丹近乎三分之一的力量。
　　那金丹，包含了整个物质界，一半的力量非同小可。
　　当空砸到了噬的身躯上，噬立刻就粉碎。
　　他的元神化为了精神力，也被吸入了江离的体内。
　　江离的身躯再次产生许多变化，他张口一吸，连噬的身体都完全吸收了，随后那四张阵图，144枚烙印，也全部都收入其中，他的实力立刻增长到了不可思议之境界。
　　噬完全被吞噬，不过，江离还要去寻找他遗留下来的宝藏和祭坛还有帝国，他的那部分神念，也失去了知觉，不会在作祟，但毕竟要寻找到，才可以纳入自己囊中，不过在这之前，他必须要灭了渊。
　　此时此刻，他的实力要杀死渊，简直易如反掌。
　　他陡然大吼。
　　无穷无尽的阵图就爆发出去，把整个大渊帝国笼罩。
　　顿时，在大渊帝国之中，就出现了一个人，就是渊。
　　他正坐在皇宫中，要催动无上神通，把整个帝国献祭。
　　但是江离已经吞了噬，降服了万王之王阵图，修为几乎无敌，已经远远在“渊”之上了，这下的动作，就破除了渊所有的献祭，反而把渊卷入了虚拟金丹的空间中。
　　这下就算是渊玉石俱焚，也根本对大渊帝国的生灵造成不了威胁。
　　“是你？你破掉了封印？”渊是何等人物？立刻就发现了事情不对劲，看着江离，脸上出现惊恐：“噬呢？噬到哪里去了。”
　　“噬一辈子吞噬别人，现在就得到了报应，被我彻彻底底吞噬，连渣子都没有剩下来。”江离冷冷看着渊，现在他就不急了，暗中布局，要让渊彻底没有反击能力。
　　兔子被逼急了也咬人，何况是渊这种高手，虽然现在江离有绝对的把握，但也不会有丝毫的掉以轻心。
　　“我不相信你有如此之大的能力。”渊看着四周，稍微感应，就知道自己的三大阵图全部落入江离手中，甚至自己久久不能够降服的136枚最强者烙印，全部都被江离弄走，这个时候，他才知道在刚才，是江离在扮猪吃老虎，根本没有被他们所封印：“你，果然降服了那些烙印，做到我无法做到的事情，主公，请受我一拜。”
　　说话之间，渊居然拜了下去。
　　江离本来以为和渊会大战一场，毕竟对方乃是凶威赫赫的第三高手，主世界第三，那就是亿万时空，混沌之下，第三人。
　　对方肯定会宁死不屈，或者想逃走，不会眼睁睁的看着被杀死，现在居然就跪下来，口称主公，彻底投靠江离，实在是太直接了。
　　“你就这么怕死？”江离奇道，他在观察这渊，到底想干什么。
　　“不是怕死，而是没有必要做无谓的牺牲。”渊很直接：“你既然降服了那些最强者烙印，还掌握了万王之王阵图，我根本不是你的对手，弹指之间，我就可以飞灰湮灭，所以，我和你对抗是愚蠢的。”
　　“不错，不错，你知道这点很好。”江离点点头：“既然如此，你就修行无限大道吧。”
　　其实，现在江离倒是可以留下渊，因为他有足够的力量镇压此人了。
　　在刚才，他之所以杀了噬，是因为还没有力量防止此人的反水，而吞了噬之后，他的实力更进一步，那就截然不同，可以把渊玩弄于鼓掌之间。
　　从利益上来算，降服渊比杀了他要好得多，就好像一只下蛋的母鸡，他活着可以为无限长河产生源源不断的智慧，也是对抗混沌的部分力量，死了就是一时爽快，其它没有什么作用。
　　现在能够驾驭住渊，自然就留着好。
　　轰隆！
　　渊果然开始修炼无限大道，他的精神自动融入无限长河中，掀起浪花，注入自己的智慧，武学，修为经验，使得长河扩张的同时，里面有了崭新的东西。
　　江离闭上眼睛，感悟长河，刹那之间就得到了渊所有的智慧和经验还有悟性。
　　他并没有重新参悟法则，而是吸收元气，把130条法则都全部推算了一次，而且一一都圆满修炼成功，同时催动自己缔造的全新无限长河和物质界中的无限长河融合在一起，相互阴阳合璧，沟通无限。
　　他的实力又增加了一层。
　　算计着，就算是遇到了元始天王，还有道，都并非没有一战之力。
　　不过，眼下还需要暗暗积蓄。
　　“渊，既然你修炼了无限，那就跟随我做事情，我现在命令你在主世界，做开拓大臣，作用就是带领整个大渊帝国，开疆扩土，传播无限，用一切可能的办法，把无限传播得越多越好，越广泛越好。”江离命令道。
　　他留下来渊的一个重要原因，就是让他坐镇全新大渊帝国，以此为中心，建立自己的根基。
　　渊作为第三高手。
　　不，他现在是第二高手了，对于镇压国运有很大帮助，甚至连珞风，梦纸鸢，洪黑狱等人都远远比不上。


第0979章 七国合并
　　降服了渊，江离就觉得心满意足。
　　他有绝对的把握把渊控制住，因为对方的精神烙印融入了无限长河之中，江离的精神本身就是无限，无限长河他是作为主导的，他随时随地都可以监控众生之精神，了解众生之想法，满足众生之诉求。
　　渊掌握大渊帝国，成为开拓大臣，雷厉风行，发布了一系列的命令。
　　他现在实力也增加了，没有别的，修炼无限大道，本身实力就可以增加起码三成，随着无限修为的精深，他的实力更可以突飞猛进，假以时日翻倍都没有问题。
　　不过，他的实力越强，也都在江离的控制范围之内，因为他给无限长河的贡献更多，江离得到的东西也就更多。
　　属下的臣子越强，开疆扩土，帝王的威严就加深一层。
　　“渊，你要竭尽所能，把自己的潜能逼迫出来，开疆扩土，成就无上！我现在去把噬的帝国也降服，同时也把噬的宝藏获得到手中，他还有精神和遗体留在秘密的绝地，我要拿回来，除此之外，还要去探索道的帝国，道是我的敌人，元始天王也是我的敌人，还有最大的敌人，混沌之子。”江离现在心中很清楚，自己最大的敌人始终只有三个，就是元始天王，道，混沌之子，这三个铲除之后，基本上就只有混沌本体了，如果不铲除这三人，就根本没有办法全心全意和混沌本体战斗！
　　“是！”
　　渊虽然有野心，但现在知道任何对抗都是死路一条。
　　他的实力在增加，江离比他更快，他所增加的大部分实力，都给了江离，所以，他想要超过江离，那是永远不可能的事情，距离只会越来越远。
　　嗖！
　　江离飞走了。
　　渊却不敢有丝毫动作，他知道哪怕江离在哪里，都等于是时时刻刻在他身边，随时可以对他发号司令，而且随着主世界无数帝国都开始传播无限，他的控制力会越来越大，到时候渊就没有半点办法，只有死心塌地追随到底。
　　这是大势。
　　大势所趋，莫能阻挡。
　　遥远之深处。
　　江离远远看着大渊帝国，历历在目，苍生都在心中，此时此刻，这帝国气运鼎盛，到处开疆扩土，实力陡增，周围一个个的帝国都卷入了其中。
　　大渊帝国本来就是第三大帝国，主世界凶威赫赫，现在全国都修行无限，实力增加何止数倍？这样开疆扩土，自然没有几个帝国能够比拟得了。
　　更何况，现在物质界已经完全就在江离的掌握之中，化为了巨大的无限金丹，只要假以时日，那无限金丹就会更加缩小，那个时候，就会直接跨过时空的限制和混沌的封锁，到达主世界之中来。
　　那个时候，江离就绝对不是现在这种实力，而是修为到达了最高的极限，挑战混沌的开始。
　　当然，要把无限金丹缩小绝对不是简单的事情，巨大的物质界浓缩成金丹，就已经是奇迹中的奇迹，想要再度凝练，那简直就是难上加难。
　　这需要的不是力量和能量，而是参悟，继续参悟无限大道的法则。
　　现在江离已经把130条法则都参悟了出来，接下来，就是要参悟更多法则的时候，这点法则远远不够。
　　江离观察大渊帝国的扩张，再看自己无限长河的种种变化，每时每刻都有巨大的精神，智慧，能量，还有各种各样有形无形的存在都融入其中，使得自己在每个刹那，都有全新的领悟，这种感觉比任何修行都要美好。
　　甚至可以说，这是最无上，最强大，最好的修行手段，任何神功都不能够媲美其万分之一。
　　江离吞了“噬”，就根据噬的记忆，还有他帝国之中的结构都分析得一清二楚。
　　噬的帝国比大渊帝国要大多了，管理辽阔疆域，法统严密，气运绵长，国祚几乎无穷无尽。其中的高手辈出，潜能大得不可思议。
　　噬的年代比渊要久远，这次他本身虽然和渊合作，但其实也就是存了吞噬掉渊的心思。
　　渊根本就是与虎谋皮，当然渊不是等闲之辈，也在暗中出手，想要把噬弄死。这两人都在各自谋划，想要把对方击杀，暗算。
　　江离也就是乘着这个机会，才找到破绽，把两人都降服。
　　也不知道飞行了多久，穿梭过多少时空，江离的速度快速绝伦，动念之间，亿万空间直接穿越，不过这主世界几乎无穷无尽，没有边际，根本不是物质界所能够比拟的。
　　物质界对于主世界来说，不过相当于实验室。
　　想想，就算是当初在地球上，一间小小实验室对于整个地球来说，那又算得了什么？
　　主世界究竟多大，哪怕是以现在江离的修为，都没有摸清楚，这才是真正的无边之虚空，无穷之寰宇。
　　轰隆！
　　天地出现了无穷无尽的蜂窝空间。
　　在那些蜂窝空间的深处，许多城市耸立，然后相互运转，就如天上的星空，此帝国威严霸道，暗中又化为了大阵，吞噬一切元气，只进不出。
　　江离就知道，此乃是“噬”精心缔造的老巢，巨无霸帝国，他的儿子，后宫妃子佳丽都在其中，还有手下的大将，忠心耿耿的人才，甚至江离看到了长河。
　　那就是吞噬长河。
　　这长河和本源长河一样，也是在争夺主世界的主导权，可惜的是，力量虽然大，却不是正统，比不过无限。
　　“好，眼前的这个帝国也要全部归我，如此之大的疆域时空，如果落入的手中，传播无限，那恐怕加以时日，我的法则要再次增多，参悟出来更多的玄妙。”江离知道，眼前的这个帝国中蕴含无穷宝藏，无穷生灵，立刻就纳入自己囊中。
　　他正要迈步进入帝国，以最小的代价，降服生灵，但是心中突然涌起来不安的感觉。
　　“嗯？”顿时，他的心灵就产生了警觉。
　　他这种修为，一般不会出什么事情，但是突然心血来潮，就肯定有大事情。这是百试不爽，他冥冥之中，契合天地规则，未来种种变化，都在掌握。
　　“心灵不安，必有祸害，看来我以为这吞噬帝国手到擒来，却产生了另外的变化，里面到底发生了什么事情？”他身躯蠕动，突然变化，隐藏了自己，立刻潜伏进入其中，却并没有大张旗鼓，传播无限，而是开始试探性的，他要把吞噬帝国纳入自己的体系中，不必心急。心急吃不了热豆腐。
　　他已经知道了吞噬帝国的种种变化，因为“噬”的记忆全部都被他掌握。
　　吞噬帝国，有如蜂窝，盘踞在无尽空间中，本身就组成了大阵，形状乃是无边巨口，不停吞噬元气，江离稍微进入其中，就感觉到了拉扯之力要使得自己粉身碎骨，随后被消化。
　　不过，在那帝国深处的人却就是安居乐业，人人都在吞吐元气，相互修炼，相互争斗，生机勃勃，气运在节节攀升。
　　不过，在这帝国的核心深处，江离就看到，似乎权力发生了变化，而且正在发动一场深刻变革。
　　隐隐约约，噬的气息已经没有了。
　　取而代之的是另外的领导人在逐渐掌握大局，布置阵法，守株待兔，张开大网。
　　“很好，很好，原来如此。”江离立刻就算计出来，肯定有冥冥之中的大能知道噬出现了问题，立刻就开始夺权。
　　看来，吞噬帝国有些麻烦了，自己所要找的宝藏，还有噬遗留下来的东西已经被人捷足先登。
　　“到底是谁？要么是道，要么就是元始天王。”江离心想，只有这两人。
　　道乃是第一高手，元始天王却就深不可测，有至高无上之威能，也只有这两人才有能力把吞噬帝国完全纳入掌中。
　　轻轻的，江离进入了吞噬帝国都城之中。
　　他轻车熟路，自然就不怕什么陷阱，而且可以给自己安排多重身份，随意变化。
　　吞噬帝国的都城是个大型空间，高天寰宇，生活着无数的高手，相互之间，来来往往，四处做着生意，和大渊帝国的都城比起来，更要热闹繁华，而且秩序井然，不可能发生斗殴的事情。
　　江离第一次进入大渊帝国，就看到两大门派的宗主斗殴，朝廷也不管，死伤惨重。
　　而在吞噬帝国发生不了这样的事情。
　　法统严密，一切都在朝廷的掌控之中。
　　“听说朝廷最近发生了大事情。”
　　“什么大事情？”
　　“就是传说我们的国主噬死了，现在朝廷内部群龙无首，太子似乎在联合道之帝国的人，想要寻求庇护，让我们吞噬帝国和道之帝国合璧。前几天，我就看见了那道之帝国的使者前来了。”
　　“我们的前途黯淡啊。”
　　“那也不一定，我们加入了道之帝国前途更好，而且传闻之中，道发出来了号召令，让所有的高手都配合他，这些日子，十大高手之中的一些强者，都会前来，商量所有帝国相互合璧的事情。”
　　“是吗？十大高手是一道，二噬，三渊，四绝，五界，六阐，七截，八太，九悔，十印。这些高手都拥有自己的庞大帝国，难道他们都会聚集在一起，把帝国合并起来么？”……
　　江离听见了无数的议论。
　　与此同时，他在这里感受到了江心月，江纳兰等人的气息。


第0980章 七大高手
　　听见许多人的对话和议论，江离已经对整个吞噬帝国现在的情况了如指掌，果然是道插手了。作为道那种级数的人物，自然就可以寻找一切机会，见缝插针，扩大自己的力量。
　　这也是江离意料之中的事情。
　　不过，十大高手其中一些人物居然也听道的话，开始联合，那就有些奇怪了。
　　按照道理，那“道”虽然强横，却并没有拥有一统主世界的能力，整个主世界藏龙卧虎，势力最大的其实不是道，而是星罗棋布的灭世使者的神殿。
　　灭世使者随生随灭，只要混沌在，他们就绝对强势。
　　灭世使者之中的灭世之王，拥有极强的能力，更有传闻之中，神秘莫测的混沌之子。
　　现在江离也不知道混沌在哪里。
　　此子很有可能就是附身在某个大气运者的身躯上，直接以谁都无法想象到的方法横空出世，灭绝一切，不得不防。
　　“十大高手之中，渊被我降服，现在开疆扩土，传播无限，噬被我击杀，吞噬消化，其它的还有八尊高手，如果聚集起来，把自己的帝国都联合，听从道的指挥，那非常恐怖，气运只怕可以扭转所有。”江离开始推算，他本来对十大高手没有什么印象，也不知道其它的高手长什么样子，实力如何，但是渊和“噬”都知道得清清楚楚。
　　“渊”和“噬”在这里是土著，第二第三的高手，不知道雄霸多少年的岁月，主世界大部分的情况都熟悉，更何况是和自己齐名的“十大高手”？
　　他们的所有记忆，参悟，都注入了无限长河中，属于秘密，只有江离知道。
　　正因为如此，江离对于剩下的八大高手，除了道之外，几乎都是了如指掌。
　　其它的七大高手四绝，五界，六阐，七截，八太，九悔，十印。恐怕都有可能聚集到这里，商谈大事。
　　江离倒是想看看，这些人到底会商量出来个什么花样。
　　七大高手的每个人绝学，甚至一些不为人知的秘密，他都知道个八九不离十，所以可以想办法来对付他们，或者是打压，或者是拉拢。
　　愿意学习无限的，就成为自己人，不愿意学习想要一心一意和自己作对的，那就灭杀。
　　他悄悄潜伏起来，暗中观察。
　　他换了个身份，稍微变化，就瞄准了本地一处皇家拍卖商行的老板。
　　这个人，乃是噬的秘密心腹。基本上谁都不知道，直接对噬负责。现在江离接受了噬的意志，自然而然，就可以演化来他的气息，使得这个拍卖商行的老板听自己命令，甚至暂时借助他的躯壳，直接取代他的身份。
　　这个老板掌握的叫做“珍宝阁”，本身叫做宝神藏。
　　江离瞬息之间夺舍，然后就把这个老板的精神送入了无限长河之中，随后，他来到了物质界，在无限金丹的巨大世界中凝聚能量重生，开始修行无限。
　　“宝神藏，你现在是无限帝国的人，噬已经灭亡，最后都归于无限，现在江离顶替了你的身份，使得你脱胎换骨，在无限金丹中重生，你倒是有些功德，就任命你为‘鉴宝大臣’，管理无限天界之中的宝藏。”声音传递下来，是珞风的声音。
　　现在，红尘天界演化了无限天界，和大渊帝国相互沟通，甚至就要建立稳固的通道，各种人才层出不穷。
　　这宝神藏也彻底明白了什么事情，他闭目沉思，很快就进入了角色。
　　而这个时候，江离顶替了他的身份，掌管在吞噬帝国中的“珍宝阁”。
　　“珍宝阁”非常巨大，拥有大量的宝藏，主要是主持拍卖会，为皇室采集各种材料和法宝，还有太古遗迹中的一些秘密神器。
　　吞噬帝国是商业中心，就和曾经的“修真世界”一样，各地的土著，高手都会前来交易很多东西。
　　相对起来，大渊帝国虽然也有交易市场，因为没有严密的法统，所以买卖交易的人时时刻刻处于危险中，没有人愿意把真正珍贵的宝贝带来。
　　江离顶替“宝神藏”的时候，他正在观察一件法宝，做研究，是在自己的密室中，这是为皇室采集的上古神器。
　　这件上古神器是残品，银灰色，上面有密密麻麻的神秘花纹，谁也不知道来历，根本不是人所能够炼制出来的。
　　滴滴答答……
　　在面响彻来了脚步声。
　　一个女子出现，径直走入了密室中，长得千娇百媚，精明干练，穿着紧身的皮质衣服，居然有点类似地球现代的审美风格。
　　“爹，皇室那边人的来催了，希望你尽快把这件法宝送过去，他们已经派来使者就等在外面。”这个女子开口，居然是宝神藏的女儿，难怪可以进入这密室宝库中：“这到底是个什么神器，你居然研究这么久？难道上面有什么惊天动地的无上神通？”
　　江离连忙搜索“宝神藏”的记忆。
　　顿时也吃惊不小，原来这东西是曾经混沌之子用过的法宝，其中记载了混沌之子的无上秘密。
　　在外面的物质界有轮回，每次轮回都会有混沌之子出现，一次次的毁灭着世界，虽然主世界没有轮回，但也会迎来腥风血雨，席卷起来灭亡风暴，许多高手也都会在劫数之中陨落。
　　混沌之子多次在主世界中出现，每次出现，都比前面更强大，虽然每次都被击溃，没有灭掉主世界，但他的有些武器却是遗留了下来，那些武器碎片，就是最为珍贵的宝物，获得之后，可以从其中研究出来许多秘密。
　　眼前的这个碎片，就拥有混沌之子的秘密。
　　不过，江离观察了半点也没有从其中看出来奥秘。
　　他也不注入无限大道，免得发生变化，打草惊蛇，得不偿失。
　　“我没有研究出来什么，可惜啊可惜。”他以宝神藏的语气道：“既然如此，那就去给使者吧。”把这东西收入囊中，带了出来，密室外面穿梭过许多厅堂空间厢房就是客厅。
　　在客厅中站立着两个人，虎背熊腰，如力士，他们身穿道袍，这不是吞噬帝国朝廷服装，而是道之帝国的服饰。
　　果然，道之帝国居然渗透进入了朝廷，开始接受吞噬帝国的核心权力。
　　“宝神藏，我们要的东西早就到了你手里，你为什么还拖拖拉拉？难道是想死么？”那个男子道。
　　“使者息怒，息怒，我是有私心，想自己研究出来一些东西。”江离连忙讨好，他把混沌之子的法宝残片交出来，与此同时，还有两枚球体，当是送给两位使者的礼物。
　　“哦，这是天波神球，乃是混沌深处那种莫名其妙的天波震荡，孕育出来的好东西，你居然给我们？果然会做人，很好，很好，我们会替你在上面说好话的。”两个使者道，说完之间，两人拿了之后，直接消失。
　　“父亲，你什么有天波神球这种宝贝？”那女儿跟了出来，她叫做宝迷儿。
　　“为父最近得到了奇遇。”江离道：“这帮道之帝国的人，看来是野心不小，真的要把吞噬帝国接管了，朝廷之上那些人也就乐意卑躬屈膝。”
　　“父亲，那现在我们也没有办法，只能够投靠和讨好，否则就会死无葬身之地。”宝迷儿也叹息一声：“最近来了道之帝国的侯爷，想要娶我为小妾，让我做他的鼎炉，我该怎么办？”
　　“很简单，投靠比道之帝国更强的存在。”江离道。
　　“哪里有比道之帝国更强大的帝国？道可是第一高手。”宝迷儿连忙问。
　　“当然有，无限世界。”江离道：“为父已经得到了无限之主的青睐，获得无数奇遇，刚刚这天波神球，是用无限神功凭借调节混沌之气，凝聚出来的无上宝贝。现在我就传授你无限大道之神功。”
　　啵！
　　一股意志传递到了此女的眉心深处，此女顿时盘膝坐下，全身荡漾起来异种光泽，才过几个呼吸时间体内的气息就如潮如龙，随时都要喷薄而出。
　　她的实力起码提升了数十倍。
　　“你把此道传授给绝对信任的人，每传授一个人，就可以得到更多的修为，如此一来，滚雪球越来越大。”江离要在这里建立自己的体系，自然而然就把无限大道传播开来，如星火燎燃，四处开花，不过他并不准备大规模的传授，免得打草惊蛇。
　　“如此神功，真的乃是奇遇。”宝迷儿双目放光，她的修为大增，已经参悟很多东西，自然而然就有股天不怕地不怕的无上气概。
　　“你去吧，我还要经营很多东西，为接下来的天地大变做准备，我估计，眼下这吞噬帝国的朝廷，会产生翻天覆地的大变化。”江离要启动噬遗留下来的许多手段和储备，把眼下的局面翻转过来，一句话，绝对不能够让道之帝国联盟成功，也不能够让他把这吞噬帝国接收。
　　轰隆！
　　就在这时，整个皇城空间传递出来剧烈的元气波动。
　　江离睁开无限神眼，就看到了七大影子。
　　七大高手来了。


第0981章 气运护体
　　四绝，五界，六阐，七截，八太，九悔，十印乃是七大高手。
　　全部降临，那就是真的伟岸无匹，他们厉害的不单单是本身实力，还有那种携带的庞大气运，背后隐藏的力量。
　　七大高手合璧，不是小事，尤其背后有道推动，更加可以对江离造成威胁。
　　虽然现在江离的修为练成了130条法则，但对付“道”这种主世界第一赫赫威名，不知道多少年月的高手还是欠缺了许多经验。
　　暂时他不是道的对手。
　　不过“道”要杀死他，还是非常困难，毕竟他也成了气候，想要杀死他，只能够等待机会。
　　江离当然不会让自己处于危险境地，也不会给“道”任何的机会，他修为会不停增加，时时刻刻的无穷经验，都席卷过来，推算接下来的法则。
　　接下来，就是131条法则。
　　“七大高手到了，父亲，我们现在就彻底投靠无限？”宝迷儿道。
　　“当然，无限才是根本。”江离在洗脑，而且说的是真理。
　　“不好了，不好了。滔天侯又来了，指名道姓要见大小姐。”就在这时，门口几个随从进来。
　　“该死，这人对我还是贼心不死。”宝迷儿脸上出现浓浓杀机：“其实他是看上了我体内的羽化宝气，想纳我为小妾之后，吸干我身上的宝气，我的羽化宝气乃是父亲采集了亿万宝贝，以鼎炉炼制，最后提取宝贝意志，凝聚成精华，注入我的身躯，化为羽化宝气，从此之后只要是宝贝，就完全可以操纵自如，任何宝贝到了我的手里，可以发挥出来十倍的威力。就因为这个，就被滔天侯看上了，他是道之帝国的实权派。”
　　“你不要露面，我去看看，你做你的事情，传播无限，记住，要秘密传播，千万不要露出来马脚。”江离道。
　　“是，父亲，那我先去做事了。”宝迷儿闪得飞快。
　　此女倒是有很多手段，得到过宝神藏的培养，现在江离也可以培养她，让她做很多事情。
　　江离则是来到了另外的会客大厅之中。
　　他的藏宝阁，乃是巨大拍卖会之场地，拥有很多会客大厅，按照不同的等级来接待客人，现在他要去的，就是非常豪华的会客大厅。
　　进入那会客大厅之中，出现了一个威严的中年男子，此男子身穿猩红大长袍，头上戴着紫金冠，端坐在宽大的王座之上，俯视苍生，鹰钩鼻，凶龙眼，猛虎眉，不动则已，一动就会风起云涌，卷起千万巨浪，把无穷世界都淹没。
　　这是大人物。
　　看气势，虽然不如十大高手，却几乎不在毁，涅，蚩那些人物之下。
　　这就是道之帝国实权派的人物，滔天侯，权势滔天。
　　“宝神藏，你来了？”滔天侯看见江离走进来，冷冷的道：“我看上了你女儿，要纳为小妾，你把她叫出来，我现在就带她走，别废话了。”
　　“滔天侯爷英雄盖世，何必对我小户人家进行强迫掠夺呢？”江离不动声色，细细的解释。
　　“哼！很快吞噬帝国就会成为我们道之帝国的附庸，你的好日子也到头了，这个时候我给你机会抱大腿，你居然推脱，看来你是要死无葬身之地才好？”滔天侯怪笑起来。
　　“我素闻道之帝国法统严密，为第一帝国，哪怕是吞并我们吞噬帝国也会有条不紊，绝对不会出现人心大失的情况，现在滔天侯爷做这种事情，如果传了出去，恐怕事情很难平息吧。”江离丝毫不在乎。
　　“哈哈哈……”滔天侯大笑，似乎看着蝼蚁：“你这种小人物还想掀起来大浪？简直笑话，我现在弹指杀了你，夺取你的家产，简直易如反掌，不过我是给你个机会而已，免得让人以为我吃相难看。”
　　“滔天侯爷请息怒。”江离连忙道：“小女是我的心头肉，我实在是不能够让你把她蹂躏，吸干。我知道，侯爷是想要夺取她体内的羽化宝气，此气一旦夺取，她也就神形俱灭。侯爷也是何必呢？我这里最新得到了宝贝，传闻乃是混沌之子遗留下来的法宝，可以赠送给侯爷，希望侯爷放过我们，如何？”
　　“哦？混沌之子遗留下来的法宝，来看看。”滔天侯伸出大手。
　　江离从袖子里面取出来宝贝，此宝贝是枚金丹，却不是无限金丹的模样，而是暗金上面有纹理，似乎眼球。
　　实际上，这是他参悟出来的迷惑之法。
　　这枚金丹，上面有混沌之子的气息，但内部却就是无限大道，只要滔天侯一接过去，就会成为无限之奴隶，死心塌地，为他做事情。
　　果然，滔天侯自持艺高人胆大，手指稍微动弹，空间波动出现，江离掌心之中的这枚金丹就消失，出现在他自己手中。
　　咔嚓！
　　他拿到了这枚金丹，江离正要催动，突然觉得那滔天侯身上居然有股非常神秘的力量直接压制了他的变化，那是道的变化。
　　道的神通直接加持在了滔天侯的身躯上，不，是道之帝国的气运。
　　气运护体，百邪不侵。
　　道之帝国的气运居然强大了这么强横的程度。
　　江离大吃一惊，他对道似乎有了全新的认识。
　　就算是在地球上的古代，也有气运一说，只要是朝廷官员，自有禄命护体。鬼神都无法奈何，天子更是可以一语封神，说谁是神，谁就是神。
　　但是，江离可不是鬼神，他的无限大道乃是夺取天地之造化，采集玄妙之精华，打破混沌之极限，直指超脱的无上之术。
　　现在他的暗算居然都无法突破滔天侯的气运，由此可见，那道之帝国的气运浓烈到了什么程度？
　　当然，江离如果硬要出手，肯定可以击破这气运，完全把滔天侯杀死，但是肯定会打草惊蛇，滔天侯有这样浓烈的气运护体，在道之帝国不是简单人物，杀死之后，气运反噬会引起震动，道可能都会立刻降临。
　　不过，这也不代表着江离就束手无策，他还有别的办法，既然不能够控制，那就引诱。
　　“滔天侯爷，这枚金丹我参悟了很久，发现很有可能乃是混沌之子的神念所凝聚，其中有他参悟的功法，不过我悟性浅薄，很难参透，这种法宝，也只有侯爷才能够拥有。”他开始循循善诱。
　　“哦？”果然，滔天侯就被这东西所吸引，他把神念渗透进入其中。
　　其中就显现出来许多功法，这些都是江离以无限大道演化出来的无上神功，而且是专门针对滔天侯所学而演化的。
　　滔天侯的功法，他一眼就可以看穿。于是暗中引诱，把他的功法改进，显现出来，这样滔天侯就会暗中学习他的神通，从而被无限渗透，这样的话那气运也干扰不得，因为他是在自己进步修行。
　　“哼！道之帝国的气运果然可怕，现在那‘道’似乎在针对我？”江离暗中盘算着，“不过不要紧，我现在就可以利用这滔天侯，慢慢的同化这气运，反正我的无限大道中就有无气，无运两条法则，运转起来，正好克制法则。”
　　“果然神奇。”滔天侯得到了这东西，在细细参悟，身上就浮现出来了许多水光，似乎有细小的符文在闪烁泯灭。
　　江离立刻就感觉到了无限长河中似乎多出来了一股智慧，暗暗点头：“看来此人就在修行我的无限大道，江山无限，气运无限，他在其中，必定会奉献出自己的思想和感悟，我就可以暗中影响他的世界观。”
　　“很好，你很懂事，以后道之帝国吞了这吞噬帝国，你对我们还是很有用处的，不会立刻把你灭杀，现在我就暂时放过你女儿一马。”滔天侯说话之间，身躯已经消失不见：“以后记得有什么法宝立刻就给我送来，我可以庇护你不被人侵害，你是我的奴隶，知道了么？”
　　他并不是突然发了善心，而是急于回去修炼。
　　“是是是……”江离回答了一声，脸上就出现淡淡的笑意，然后他的身躯也随之消失不见。
　　他要去看看在那皇宫大殿深处，七大高手到底在商谈一些什么，到底是哪尊高手主持这次会议。
　　因为他还在皇城之中，感受到了江纳兰的气息。
　　嗖嗖嗖……他的身躯完全化为数据，甚至是比数据还玄妙的东西，那就是根本不存在的东西。
　　他不敢有丝毫的放松，完全就是把自己虚无化，把无限大道催动到了极限。
　　突然之间，他的思维发生了变化，似乎是到达了一种全新的境界，那就是“无在”。
　　无处不在，无所不在的意思。
　　无限大道131条法则凝聚成了形体。
　　轰隆！
　　他直接来到了皇城中，无数的禁法都根本不能够阻挡他的存在，而是被他当做的借力的对象，在其中游刃有余。
　　他就隐隐约约看到了最深处的大殿堂中，八个人在说话。
　　其中七个人就是七大高手，第八个人赫然就是江纳兰，他居然站立在主人的位置上，在和主世界七大高手商谈大事。


第0982章 缘分时代
　　皇城深处，最秘密的大堂中。
　　七大高手居然听江纳兰说话，由此可见，江纳兰的地位越来越高，也不知道他现在究竟是个什么状态。
　　江离暗暗观察，发现此人气质再次变化，上次几乎是全部都被“道”控制，而他现在却是身材飞扬，获得了更多的自主权，但是他的力量更加强大了，稍微运转，体内似乎有许许多多最强者的气息。
　　也就是说，此人获得了很多最强者的烙印。
　　而且，他还得到了最强者的承认，都以他为中心，朝着他身躯中聚集。
　　不但如此，江离还感觉到，他的身上不止一张万王之王阵图，似乎比自己还多，居然有五张。
　　也就是说，自己拥有四张，江纳兰的身上有五张，那就还剩下一张在天地之外，可能是主阵图。
　　万王阵图一共有十张阵图，其中九张都是副图，只有一张核心阵图，叫做主图。
　　现在主图不知道在谁的手中。
　　“诸位。”江纳兰看着眼前七大高手，发出磁性的声音，“这次，是道来召集诸位，商量下联盟的事情，我们现在要做大事，大家也知道，这是最后一次轮回了，主世界也要陷入灾难中，所有的人都会在这次混沌大劫中丧身，所以再也不能够各自为政了，必须要联合起来，集中气运，和混沌做最后的对抗。”
　　“是你什么人？道为什么不亲自出现。”七大高手其中的一尊道。
　　这尊高手是“悔”。
　　四绝，五界，六阐，七截，八太，九悔，十印之中的悔。
　　江离也降服了一个“毁”，不过此“毁”和眼前的“悔”比起来，还是相差很多距离的。
　　“是道之子。”江纳兰道：“你们都是绝顶高手，主世界之中数一数二的无上人物，应该看得出来，我身上那浓浓的道之气息。”
　　“对了，噬是不是真的被无限之主杀死？”印询问起来。
　　“如果他没有别杀死，那我们还能够在这里说话么？”江纳兰很沉静：“实际上，我已经寻找到了噬的遗迹，他的身躯，还有部分元神，被我纳入身躯之中，整个帝国的气运，也集中在我的身躯上，现在我等于也就是噬指定的继承人。道已经把这个吞噬帝国，划分为我的领土，现在，我的这个领土，已经逐渐和道之帝国接轨，道之帝国的气运也灌注进入其中，大家也都感受到了吧。”
　　“不错，我是感受到了道之帝国的气运开始渗透，就要掌握这个庞大之帝国。”绝道：“那现在你想要我们七大帝国全部合璧，道是什么态度？能够给我们什么好处？”
　　“好处是现成的，那就是无限！”江纳兰道，“无限乃是唯一可以对抗混沌的存在，现在掌握在一个小小人物，江离的手中，他是我们江家血脉，我自然要收取回来，到时候大家瓜分无限，如何？”
　　“无限我也有耳闻，甚至还有研究，但是那东西太过霸道，任何人修行之后，固然实力大涨，但是本身精神就要被无限长河所控制，我们获得的越多，付出的也就越多，而那无限之主就坐地收钱，收取我们的精神智慧，从而修成无上之手段，天下无双，鬼神难测。”绝道：“我们也想办法想获取这东西，却不能够成功，外面的物质界已经全部统一，凝聚成了一枚无限金丹，此丹有逆转造化，击杀所有之能力，我们的意志都不能够渗透其中，降临在内搅乱风雨。一切阴谋诡计，都没有作用。”
　　绝在这里说话，江离也听得清清楚楚，他知道，自己在物质界的经营已经初见成效。
　　本来，主世界中的大能也很关注物质界，都想在其中插手，但他接二连三的参悟法则，终于把整个物质界练成了无限金丹，任何人都无法插手进去，哪怕是十大高手这种级别的人物，也都无法降临神念，操纵一切。
　　江离可以把神念降临到这里，操纵宝神藏，那些大能也自然可以在无限世界做到这一点。
　　不过现在想要做就难了。
　　无限金丹越来越强，演算一切，任何人都在监控之中，可谓是冥冥之中，自有定数，天网恢恢疏而不漏，因果报应丝毫不爽。
　　“不错，所以擒贼先擒王，我们要杀了无限之主江离那小子，才可以夺取大位，诸位要帮助我，无限之主其实比混沌之子还要可恶，就是他杀死了噬，还降服了渊，使得这两人一个死，一个成为走狗，完全失去自己意志，行尸走肉。如果让他得势，你们也会这样。所以我们先要杀了他，吞噬他，然后利用无限的力量，对付混沌。”江纳兰道：“不过，道现在在镇压混沌之子，阻止他晚出世，为我们赢得时间，道之帝国的一切事情，现在我是全权代理。诸位如果不相信我的实力，可以联手对我攻击下。”
　　“什么？”
　　七大高手都大吃一惊：“联手对你攻击？年轻人，你未免太狂妄一些了吧，除了道之外，就算是噬也不可能抵挡我们七人联手。”
　　“我可以试试。”
　　江纳兰脸上出现笑容，似乎要立威。
　　“那好，年轻人，我就看看，你到底有什么本事。”那阐开口了，他是个老者，成熟稳重，仙风道骨：“我们七人也就试探试探，毕竟是代表了道来和我们的帝国联盟，气运聚集在一起，各自都获得好处，我们是可以的，道这些年做事情，都秉承正道，天道，王道，圣道，仁道，义道，我们倒是很清楚他的为人，既然这次大劫就要来到，那也就无所谓。联合一起势在必行。”
　　“好吧，我们就试试水。”截说话了，他和阐是师兄弟，也是个老者：“你主持大局，多多少少也必须要点本事。”
　　嗡……
　　七大高手彼此之间对望了一眼，都点点头，然后每人的头顶上就冲出来青色气流。
　　此气流纯青如天，净无瑕秽，代表了最高之境界，青天神道，先天虚无之玄妙元气，顷刻之间，七人的气流汇聚成一股，朝着江纳兰轰击过去。
　　江纳兰也不敢掉以轻心，脸上显现出来凝重神色，毕竟七大高手每尊都能够通天彻地，雄霸亿万时空，吐气凝聚成无数世界，他本身的力量不足以对抗七大高手，不过他有杀手锏。
　　“出来吧，阵图！最强者烙印。”
　　他的身躯上，陡然五大阵图全部显现，化为了浩瀚之虚空，然后其中星星点点，出来了上百的最强者烙印，足足有180颗，如繁星闪烁，分别凝聚成一股神威，和七大高手的元气对撞，居然拉扯起来，不相上下。
　　“什么？”
　　七大高手立刻把手收回来：“你居然足足拥有了五张万王之王阵图，获得一半，驾驭了180颗最强者烙印，你是怎么做到的？我们知道，道的手中有很多最强者烙印，不过他都无法降服，这些烙印不听他的，他赠给了你，居然就听从你的安排？”
　　“各人有各人的缘分，有的人可以驾驭最强者烙印，有的人不能，哪怕实力再强，我是有缘分的人，所以，我可以驾驭。”江纳兰道：“正因为如此，道选择了我，诸位，你们也出来吧。”
　　“好！”
　　轰隆！
　　随着江纳兰的呼唤，他身边出现了四个人，分别是大梦太子，最强武者，还有轩辕彼岸和万千秋。
　　此时此刻，这四人的身上，也似乎有最强者烙印的气息。
　　而且他们的烙印不在少数，个个都是数十以上。
　　四人一出现，和江纳兰相互配合，运转最强之道，立刻之间，伟岸的气息就弥漫了整个殿堂，在殿堂深处，出现许多次轮回的影子。
　　每个最强者，就是一个轮回。
　　“果然是有大气运的存在，在最后的劫数之中，英雄脱颖而出。”阐叹息道：“神通不敌业力，我们修炼了无数个年月，根本降服不了一个最强者的烙印，只能够镇压，不能够使得他们听命，全心全意为我服务，而你们这些小辈，却就有缘分，得到最强者的青睐，或者是冥冥之中，和最强者有缘分，直接就可以获得他们的力量，甚至超过我们。”
　　“这是个缘分的时代，因果的时代，也是最后的黄金时代，一切有机缘的人，都能够获得最强之契机。”江纳兰道：“诸位，我已经证明了我自己的实力，那么接下来。我们就商量合璧的事情吧。”
　　“很好，你既然有缘分，在将来，更多的最强者烙印出世，你的实力还会增加。”七大高手再次相互议论，他们看中的不是江纳兰的实力，而是他的缘分。
　　这年头，实力高其实没有什么用，哪怕是渊，威名赫赫这么多年，还掌握136枚烙印，遇到江离，直接夺取走，降服成为奴才。
　　而当年在红尘天界发生的事情，严苦行不过是个小人物，就在瞬息之间，得到了苦行之王的印记，成为仅次于江离的无上高手，如果不是江离发现镇压，恐怕就要掀起腥风血雨。
　　想想这件事情，江离就觉得，的确也是缘分的时代，地球上那么多高手，风风雨雨走过来，不知道战斗多少次，磨练多少次，修为参悟运转天道，但是小人物得到奇遇，瞬间就可以把他们全部灭杀，这就是神通不敌缘分。


第0983章 混沌之外
　　这的确是个缘分时代，有了最强者烙印之后，哪怕是小人物都一跃可以变成盖世霸主，再也没有任何人能够与之抗衡。
　　江离是有缘分的人。
　　而且他知道，自己无限世界中的珞风，梦纸鸢，洪黑狱，甚至大黑等等，也都是有缘分的，只是时机未到，还显现不出来最强神通而已。
　　十二万九千六百个最强者的烙印，现在才出现几百而已。大量的烙印还在等待有缘分人，想一想，如果有人同时获得了数百，甚至数千的印记承认，那不是一跃成为比江离还厉害的人物？
　　江离现在本身的实力，是31个轮回，加上144枚烙印承认他，同时有4张万王之王阵图的加持，使得他的实力差不多应该到了300个轮回的层次。
　　这种力量，足可以使得他横行无忌。
　　但是，如果有个缘分之人，横空出世，得到1000枚烙印的承认，那就可以碾压他。
　　所以，他不能够掉以轻心，一定要把所有的局面都牢牢的掌握在自己手中，使得无限大道保持旺盛的经历，现在他都开始布局，参悟131条法则，也在心中有了圆满的迹象。
　　131条法则，无在，突然圆满。
　　无在，无处不在，无所不在，但任何人都看见他“不在”。
　　这就是无在的奥秘。
　　紧接着，江离马不停蹄，开始参悟132条法则，他的智慧运转极快，很快就有了一些新的领悟，眼前的众人凝聚起来，想对付他，他浑然不怕，可以逐渐瓦解，使得众人凝聚力土崩瓦解。
　　这就是“无众”之法。
　　132条法则，无众。
　　“众生之所聚，实为无众。”江离内心深处把众人当做的虚无，无论人多还是人少，对于他来说，都没有半点威胁。
　　他还在暗暗观察变化。
　　他的实力进展的确快速，潜能巨大，他聚集了物质界无数众生，每时每刻都在给无限长河注入精气神，智慧，参悟，道理，变化。
　　他从众生的智慧中发酵出来真理。
　　利用真理，参悟无限。
　　那真理大火，熊熊燃烧，永不熄灭。
　　他聚集了众生，却又参悟出来“无众”，这不是遗忘，而是把境界活生生的再次提升了更高的层次。
　　这就有些得法而忘法的味道了。
　　明明有众生，却无众生，众生就在眼前，心中却无众生，心中有众生，眼前却无众生。过去有众生，未来无众生……
　　如此这般，相互交替，无众法则就会到达顶点。
　　这个时候，江离躲藏在吞噬帝国皇宫大殿深处，看着江纳兰等人商量，似乎就有一种把众生玩弄于鼓掌之间的味道。
　　“诸位，现在你们看到了我们的实力，看到了我们的缘分，觉得如何？够不够，直接把无限之主，江离那小畜生杀死？”江纳兰道，他故意展现出来了自己的实力：“我是大缘分之人，现在我才得到5张万王之王阵图，180枚最强者的烙印，不过是因为还有许多最强者的烙印被封印在混沌深处，还并没有出世，但是随着混沌震动，最后一次的苏醒。更多的最强者烙印都会出现，那个时候，才是真正缘分时代，我的缘分，大约可以使得我得到上万枚烙印，这是道推算出来的，因为我是这次大劫之中最为关键的人物，我的缘分无人可以媲美。”
　　“不可能吧，这点道肯定推算错误了，没有人可以得到上万枚烙印的缘分。”绝和其它的六大高手根本不相信。
　　“而且，无限之主现在大势已成，根本不可能有所撼动，我们现在对付他，恐怕也落得个以卵击石的下场。”阐看得很清楚：“噬被他杀死，渊被他降服，成了他的傀儡，此两人深不可测，乃是除道之外最强者，我们比他们还是要差一线，又如何能故抗衡无限之主？”
　　“所以你们不懂得缘分，现在看起来在，那无限之主掌握无限，把物质界炼化成了无限金丹，甚至掌握了大渊帝国，开疆扩土，使得许多帝国都全部信仰无限，看起来是气势汹汹，牢不可破，每天的力量都会增加，踏入全新的境界，但是这也就是土鸡瓦狗而已，缘分时代一来，他的势力，无限帝国立刻土崩瓦解，因为无限帝国之中，也有许多野心家，不过现在江离太过强大，压制所有的野心而已，不过缘分到来的时候，其中无数的人物都得到了烙印，甚至混沌深处喷射出来的无数不朽之神丹，来自混沌之外的法宝的时候，野心急速膨胀，他就开始压制不住了。到达那个时候，群雄并起，龙蛇争霸，就是无限崩溃，末日来临。这也是混沌的意思，无限是混沌的克星，混沌怎么可能让他舒舒服服的发展下去？”江纳兰说得头头是道。
　　“那我们现在还是不能够动手，得等待缘分来临。混沌蠕动，喷射出来更多的诸天至宝，甚至是来自混沌之外的宝贝。”截道。
　　“那倒是，我们根据许多古老的传说，混沌也就是游离着的一团气体而已，我们都是包裹在它体内的寄生虫，混沌在不知名的时空中不停的游离着，吞噬各种不可思议之物质消化，转化成为自己的混沌之气，但是有些东西却连混沌都难以消化，于是就遗留下来，成为无名物质，传闻之中，这种东西练成的宝贝，那才是可以斩杀一切的东西。不过我游走了无数时空，寻找到了许多年岁月的古地，都没有寻找到那种东西就。”阐叹息着。
　　“不说这些了，我和大家商量的意思就是，只要大家和我一起同心协力，缘分时代立刻就会降临，我要借助诸位的能力和我一起，举行一次超越混沌的大祭，叫做‘无名大祭’，使得混沌深处出现漏洞，这样一来，我们就可以使得混沌之外的气流灌注而来，到达那个时候，混沌就会蠕动，消化杂气，那个时候，它也会喷射出来无穷无尽的物质。那些烙印都隐藏不住，甚至我们都有机会窥视混沌外面究竟有没有东西。”江纳兰道：“这是道在无数年的岁月之中，静中参悟出来的一些道理，他抓住了混沌的一些弱点。”
　　“是吗？”七大高手听见这些秘密，都震惊了：“此话当真？”
　　“自然是真，诸位都是何等人物，我是何等身份，岂会欺骗？这个时候欺骗你们，气机所感，缘分就会离我而去，得不偿失？这是什么时候，阴谋已经完全无用，最重要的乃是阳谋，滚滚大势之下，无人可逃。”江纳兰道：“诸位，还想什么？签订契约，我们合璧吧。”
　　“好，既然如此，我们就约定，把各自的帝国合璧起来，举行大祭。搅乱混沌，使得缘分时代提前降临，为我们赢得更多的时间，混沌有计划，我们就要打破混沌的计划，使得混沌落空。”绝很是赞同：“现在这个时候，还不联合，相互争斗，那就是自寻死路而已，所以我觉得合璧举行祭祀是最好的选择，否则我们都没有力量举行大祭撼动混沌，自古以来，混沌大祭有十个，都是祭祀混沌的，除此之外，再也没有比混沌更加伟大的存在了，所以祭祀到混沌为止，我倒是真的想看看，道参悟出来的无名大祭是祭祀什么。”
　　“好，一起签订契约。”
　　其它的高手全部都纷纷赞同。
　　八人的手握在一起，契约缓缓诞生了，他们只要心意一动，就可以随时凝聚成契约，大家同意，那契约也就算签订好了。
　　轰隆！
　　契约诞生，气运凝聚在一起。
　　江离就看见江纳兰的脸上浮现出来了笑容，这笑容有些阴谋得逞的味道。
　　“不好，江纳兰在暗中偷窃这七人的缘分，七人能够成为十大高手之一，那肯定是享有大气运，在将来，肯定有大缘分的人物。缘分和气运不同，气运可以观察，人都能够察觉得到，但是缘分却就非常玄妙，所谓是机缘巧合，谁都不知道未来的缘分是什么，哪怕是你算尽万物，机关算尽，也很难计算到自己的缘分。”江离暗叫不好。
　　他的无限大道，可以算计缘分。
　　他就“看”到七大高手的气运增加了，修为也增加了，但是缘分却逐渐稀薄。
　　七大高手根本看不见缘分之所在，他们只观察到结盟以后，每个人的气运都非常浓烈，智慧高深，似乎撼动了某些重要的东西，修为有种破茧成蝶的味道。
　　他们自己以为结盟真的有好处。
　　却不知道，自己为别人做了嫁衣。
　　这就是江纳兰的阴谋，现在的江纳兰，越来越让人捉摸不透，似乎不在道的掌控范围之内了。
　　“难道除了道之外，还有别的高手？我感觉到了江纳兰很不对劲，他在逐渐摆脱道的控制，甚至开始反噬道。”江离心中在推算，十分冷静。没有感情，就在不停的分析着各种可能：“对了，他说进行无名大祭，不祭祀混沌，而是祭祀比混沌更不可思议的东西，这怎么可能？这应该不是道思考出来的。难道……难道他和混沌之外的某种不可思议之伟大存在建立了某种联系？”


第0984章 不可思议之法宝
　　混沌之外到底有没有生灵？
　　这个问题，从古老的时代到现代，一直都在纠缠不清，不过人们从来没有见过混沌之外的生灵，甚至是物质，哪怕是再古老的太古大能，最强神通的人，见到的也就是混沌古气而已。
　　一切的物质，神通，法宝的诞生，都是混沌古气。
　　这也是最为本源的东西。
　　就好像曾经的地球人类，无数次的幻想，到底除了地球之外，浩瀚的星空还有没有智慧生命。
　　其实很好解释。
　　江离是相信，混沌之外，还有奇迹的。
　　不过现在最为重要的就是打破混沌束缚。
　　眼下的江纳兰非常诡异，江离决定先不和此人对战，暗中观察，看看他到底得到了什么奇遇，如果真的身上拥有混沌之外的力量，那对自己的无限大道本身就是一种补偿。
　　因为无限大道，很有可能也不是混沌内部酝酿出来的意志，而是来自于混沌之外。
　　现在，所有的人都是井底之蛙，以为头上的天就是那么小小一块，以为混沌就是唯一，实际上却并不是如此。
　　当然，这只是江离的猜测。
　　嗡……
　　七大帝国和江纳兰联手了。
　　气运顿时狂涨。
　　协议一签订。
　　顿时，无边无际的地图就出现了，足足有九大帝国，在那地图之中，主世界的雏形都似乎在了地图之上。
　　七大高手，各自有帝国，眼下的江纳兰掌握了吞噬帝国，随后就是最中央，最广阔，最巨大的道之帝国！
　　江离还没有去过道之帝国，不过从那“滔天侯”的身上，就截取了一部分道之帝国的气运，从而可以推算出来道之帝国的强大，此帝国的巨大，甚至比起九大帝国加起来还要恐怖，其中也不知道多少高手，藏龙卧虎，多少强大的人物在隐藏，道能够全部镇压，由此可见此人比江离想象的还要强横霸道，所向无敌。
　　“诸位，很好，现在我们签订了契约，接下来，就施展各种手段，贯穿通道，整合资源，使得七大帝国还有这吞噬帝国，彻彻底底和道之帝国融合吧，你们的气运现在都感觉到了增加么？”江纳兰计谋得逞，暗中催动手段，还在不停的吸收七大高手缘分。
　　这就注定了，七大高手永远都是这个样子，以后的变化之中，再也没有奇遇。
　　他们的奇遇，都会归于江纳兰。
　　这点变化是在不知不觉中发生的，只有江离才明白其中的诀窍。
　　“看来，是找不到什么机会下手了，江纳兰气势越来越盛，手牵七国，更有5张阵图，还掌握道之帝国大权，吞噬帝国整个疆域，有180枚最强者烙印，我如果现在和他战斗，倒是能够镇压他，他虽然最强者烙印比我多，也都是土鸡瓦狗，不堪一击，那些兄弟，什么万千秋，什么轩辕彼岸，什么大梦太子，最强武者，都是个笑话，虽然每个人的身上都有很多烙印，却都发挥不出来最强的能力。那些烙印赋予了这些人的力量，却也就是存了借壳的心思。想从这些人的身上，再获得重生的机会，不是真心降服，也没有共同的理想，缘分虽然是缘分，却是孽缘，不是善缘。”江离也看出来了许多诀窍。
　　他现在出手，可以镇压江纳兰，还有他的四个兄弟。
　　不过，他现在还不能够出手。
　　因为江纳兰背后那神秘莫测的道。除此之外，还有隐藏在最深处，也许是来自混沌之外，那不知名的存在。
　　这才是最可怕的。
　　“也许，道为什么这么对江纳兰，把所有的大权都给他，很有可能，也是察觉出来了混沌之外那不知名存在操纵江纳兰的身躯，所以想对付那存在，于是就在这里培养江纳兰，总之，道是不可能脑子坏掉了，这么支持江纳兰，绝对是江纳兰身上有某些好处才是。”江离又推算了许多变化，最终确定下来某些事情。
　　那地图在蠕动，能量在汹涌，不出一会儿，九大帝国就构建成了稳固的时空通道，然后开始相互交流，整合资源，人才流动，气运节节攀升。
　　这些东西，都在地图上开始显现得清清楚楚，明明白白。
　　“好了，诸位，既然契约已经定下来，你们就可以先回自己的国家，和我把道之帝国派出去的人交接，从此之后，你们也就是道之帝国的巨头，我们组成联盟，我就是盟主，等你们把高手聚集齐全，我们就开始进行无名大祭，然后对无限开战！”江纳兰道。
　　“好，这次合作顺利，看到了少年英雄！”
　　绝首先飞了起来，告辞而去。
　　其它的高手也都要回自己的帝国安排一系列的事情，这次是前所未有的大变化，他们必须要小心谨慎对付，免得出现天大之差错，每个人都要在这次大变之中捞足好处，对付接下来的大劫数。
　　江离看见这些人一走，立刻就悄悄跟了上去。
　　他首先跟着的是“绝”。
　　那“绝”离开吞噬帝国，首先去的居然不是自己的“大绝帝国”，而是向着这主世界时空乱流深处潜行，似乎是为了寻找什么东西。
　　江离当然要跟着他，因为此人是排名第四的高手，仅次于“渊”，他的实力极强，是七大高手之中，心狠手辣，神秘莫测的一个。
　　“此人不回自己的帝国经营，到底要干嘛？难道他也在布局，似乎心怀叵测。虽然和江纳兰联盟，但也知道他的狼子野心。”江离跟踪了半天，绝的穿梭速度极快，在亿万时空深处乱走，走了不知道多久，突然就在一个空间深处停留下来。
　　那空间深处，到处都弥漫着神秘莫测的气息，非常深沉，一片浓雾，浓雾之中，有形形色色的鬼神人影走来走去，却不是真正的形体，似乎是海市蜃楼的幻影。
　　“这是什么地方？这里的影子我都抓不住来历，从哪里来的？”江离暗中观察发现这里是混沌中的一处上古遗迹。
　　而这里面的影子，却是某个物体记录的过去。
　　就好像是放电影一般，释放出来，有种无上虚拟空间的味道。
　　“绝”停留下来，取出来一个葫芦，晃动之间，所有的雾气都滚滚散散，全部朝着那葫芦中涌了过去，影子也消失不见，随后天地清明，到处显现出来了山清水秀，原始森林，还有巨大湖泊。
　　湖泊在这个空间的中央，清脆碧绿，如蓝宝石悬浮在上面。
　　而在湖泊的黄金分割位置，有个岛屿，岛屿上面有同样的葫芦，那葫芦是蓝色，宝蓝色，蓝得无法让人想象。
　　那葫芦之中，不停的喷射出来雾气，雾气演化出来各种各样的万物众生。
　　这有些类似于混沌古气的味道。
　　但绝对不是混沌古气。
　　江离察觉出来，这葫芦有古怪。
　　能够演化万物的元气很多，不管如何，根源都在混沌古气，不管什么气流，都是从混沌古气之中提炼出来的，可是眼前这个葫芦中冒出来的气流，居然和混沌古气格格不入，一样可以演化万物，但是因为被混沌古气所干扰，所以演化出来的都是虚影，而不是实体，但是如果没有了混沌古气，此葫芦中冒出来的气流绝对能够顷刻之间，演化出来千百万亿兆的大世界。
　　“难道，这就是混沌之外的宝贝，被混沌吞噬进入其中，却又无法消化，从而被绝发现了？”江离心中陡然紧张起来，他不知道自己猜测是不是正确的，但是直觉告诉他，应该不会有错。他练成无限大道很久了，逐渐精深，本身这种大道，就应该不属于混沌的绝学，应该是从外面冥冥之中凝聚而来，因为如果是混沌内部诞生出来的大道，绝对不可能超过混沌。
　　砰砰砰……
　　江离只觉得自己心脏都跳动起来，这是骤逢大变，内心深处急速演化推算。
　　如果混沌之外真的有东西存在，那就可谓是有了很大机会。
　　混沌大劫沉甸甸的压迫在每个人的心头，这可谓是最后的劫数，只要劫数一来，没有人可以逃得掉。
　　因为混沌就是唯一。
　　但是，如果混沌之外还有东西的话，那就有了机会，大不了寻找机会，逃离混沌再说。
　　混沌之外的物品，谁都没有见过，想不到却出现在这里，不过到现在为止，江离还是没有确定，眼前的这葫芦到底是不是混沌之外的东西，必须要收取到手，用无限大道细细研究再说。
　　先看看这绝到底想干什么。
　　绝发出来大笑：“哈哈哈……等了很久，道终于要施展出来锋利的爪牙，把我们全部都降服了，那江纳兰是他的棋子，居然如此再陪他，由此可见，此人身上肯定有玄妙，而且联盟起来，虽然我们气运暴涨，但是却要被此人暗中汲取一些莫名其妙的东西……事情不可能这么简单，那无名大祭，不是祭祀混沌，肯定就是祭祀混沌之外的某些东西，可惜的是，我早就计算到了这点，暗中找到了这个葫芦，眼下的这葫芦，其中冒出来的气流，绝对是可以和混沌古气抗衡的东西。也绝对是从混沌之外，被混沌吞噬进来的无上物质，混沌兵没有消化它，我从它的身上，还参悟出来一门神功。这次，我就来移星换斗，借助无名大祭，把它唤醒……”


第0985章 葫天
　　“此葫芦内部释放出来的雾气，果然是可以和混沌古气纠缠的无上气流，必须要得到，当然，首先要看看这‘绝’从葫芦里面参悟出来了一些什么神通秘诀。我现在是要降服他，但看他的样子，修为深藏，似乎有很大的进步，杀手锏比渊和噬还要多，甚至还要计算江纳兰，那就不能够小视了，必须要小心谨慎，免得阴沟里面翻船。”
　　江离并没有动手，而是在这里徘徊，不过他也暗中施展无限真谛，组成大网，把这里围绕得水泄不通，与此同时开始暗中参悟这个神秘空间中的葫芦法宝。
　　宝蓝色的法宝，不可思议之法宝。
　　“混沌之外的奇物啊……我现在的意志和你沟通，希望你能够告诉我一些混沌之外的秘密，只有知道了混沌之外到底有什么东西，我的修为才最更近一层，打破现在的世界观，参悟出来和无限一模一样的神通，甚至超越无限的神通。”‘绝’开始朝拜。
　　他把自己的力量渗透进入葫芦内部。
　　顿时葫芦里面更多的雾气冒出来，那些雾气深处，带着奥秘。
　　江离睁开无限神眼，就发现这些雾气实际上很微小的颗粒组成，一枚枚颗粒似乎大千世界的宇宙，精妙绝伦，内部蕴含文字，精神，意志，不朽，还有很多莫名其妙的东西。
　　不过，他感觉自己也无法剖开雾气微粒，研究里面到底是什么东西，也需要长时间的参悟。
　　果然，绝在这里不停的参悟，体内也出现葫芦，喷射出雾气，却无济于事。
　　他在采集雾气，想要把雾气练成自己的力量，更想洞悉雾气中的秘密，可惜迟迟不能够参悟，但还算有些效果，能够从葫芦的形体中，参悟出来结构。
　　他自己修成的葫芦，是精神和能量，还有自身性命凝结的无上精华。
　　这葫芦就是杀手锏。
　　“葫天之道。”
　　“我要把天都装入我的葫芦之中。”
　　“我的葫芦，乃是参悟混沌之外的无上至宝而凝结成，绝对不低于无限，我的葫天一成，所有一切都可以收取进入。”
　　绝在不停的参悟，身上的葫芦也出现，和那宝蓝色的葫芦相互呼应，相互吞吐元气。
　　良久之后，修行结束。
　　绝似乎并没有质的突破，他脸上出现失望：“此宝贝果然非同小可，我在这里都无法搬走，只能够参悟其中秘密，可惜这么多年来，我虽然小有进展，却无法真正的一步登天，看来以我的力量根本无法看穿，只有借助转移那江纳兰的无名大祭了。”
　　说话之间，他就要离去。
　　但是，他刚刚跃起来的，无形力量阻隔了他，使得他根本突破不了这里的空间。
　　顿时，他大吃一惊，脸上出现难看的神色，不过他是何等人物？立刻冷静下来，观察形势，神念爆发：“哪位朋友和我开玩笑？还请出来吧。”
　　“绝，是我。”江离从虚空中一步踏出来，脸上浮现出来笑容：“绝，我跟踪你很久了，我是无限之主江离，这次要和你商量一些事情。”
　　“无限之主！”
　　绝的脸色再次变化，杀气冒出，但随后就收敛起来，他知道，自己恐怕不是眼前这个男子的对手。
　　对方灭了“噬”，降服了“渊”，修为深不可测，更是把外面的物质界都纳入囊中，炼化成无限金丹，势力越来越强大，而且还掌握了万王之王阵图，身上有许多最强者的烙印，这样一来，绝又怎么可以奈何得了他？
　　“绝，你就算练成了葫天神功，也不是我的对手。”江离道：“所以，我们好好的谈谈吧。你和江纳兰合作，和道合作，那是与虎谋皮，绝对会葬身于虎口。”
　　“那与你合作呢？”绝看看四周，空间已经被咒语封锁，那些咒语好像太古蝌蚪文字，游离来游离去，显现出来造化，鸿蒙，元始，三才，周天，寰宇，宇宙，蛮荒，太古，洪荒的奥秘。
　　这就是无限神咒。
　　“和我合作，就可以修炼无限大道，甚至可以使得你炼化眼前的这个宝贝。”江离指着宝蓝色的葫芦道：“如果我没有猜错，眼前这个葫芦，就是混沌之外的东西，被混沌偶尔吞了进来，但是却无法消化，你虽然从它的形体之中参悟出来了一些无上道理，却并没有大成，只有我的无限大道，注入其中，才有可能炼化这个无上葫芦，我们都知道混沌之外究竟是什么？怎么样？和我合作，比起和江纳兰合作稳妥多了。而且我知道，你对无限也有研究是不是？你应该知道我不是那种出尔反尔的人，更不会把你击杀，炼化你，也不会过河拆桥。”
　　“尊贵的无限之主啊。”‘绝’道：“我知道你的威能，也知道无限的威力，不过眼下那江纳兰深不可测，更有道的帮助，你没有早早出现和我商量，我已经和他签订了契约，契约一签订下来，我如果反悔，那就会遭到最强程度的报复。”
　　“那倒是，不过无所谓，无限什么问题都可以解决，别说把契约反悔，哪怕是做出更多出尔反尔的事情来都不值一提。”江离道：“无限就是任何事情都可以随意变化，想要什么就什么，心想事成。”
　　“无限之主，我如果投靠你，是什么职位？”绝开始讨价还价，不过他似乎没有什么诚意，谁都不愿意寄人篱下，更何况他这种高手。
　　“你和渊的地位一样，都是开拓大臣。”江离淡淡道：“绝，我知道你不会投靠我，更不会真心实意，不过我无所谓，今天我来到这里，早就做好了准备，你的下场只有两个，一个就是死，二就是皈依，无论你说什么，我都不会放过你，除此之外，我还要把十大高手一一降服。”
　　“葫天！”
　　就在江离说话之间，‘绝’居然在这里率先发动了攻击，他的背后葫芦出现，自己凝聚的葫芦，葫芦一出现就发出来了强横无匹的实力，吸收一切，不是那种漩涡式的黑洞吸收，而是直接装天。
　　似乎天就是从葫芦中释放出来的。
　　现在不过是把天重新装回去而已。
　　这就是葫天。
　　江离之瞬间就被吸入了葫芦中。
　　那葫芦深处，一片漆黑，江离在其中不知道年月，似乎被永恒的禁锢了，只有耳边传递来精神波动：“无限之主啊，你实在是太嫩了，虽然你的无限大道很强，但你的战斗经验实在是太弱，一招就被我禁锢，虽然我知道根本杀不死你，也禁锢不了你多久，但是足够了，哪怕是禁锢你一个时辰，也足够我做很多事情，而且，我准备借助那混沌之外，神乎奇迹的葫芦来炼化你，献祭你，无限大道是来自于混沌之外，这葫芦也同样来自于混沌之外，两两碰撞，不知道会衍生出来什么全新的东西？”
　　“简直就是异想天开！”
　　江离在葫芦之中微微一笑。
　　他催动了无限神拳。
　　施展出来无困之道。
　　整个身躯就脱离了束缚，这葫芦也困不住他，毕竟‘绝’修炼出来的葫芦乃是假葫芦，不是那个宝蓝色的真葫芦，如果真葫芦发威，还真有可能困住他，但是假葫芦就被无限大道克制。
　　转瞬之间，他到了外面，就看见‘绝’还在不停的催动那葫芦，似乎要把自己修炼的葫芦，装入那宝蓝色的葫芦之中。
　　江离也没有留手，当空就是一拳。
　　无限神拳之无限封印。
　　无限神咒的蝌蚪文字密密麻麻涌上来，如同嗜血的苍蝇，把眼前所有都掩盖，包裹住了‘绝’，然后开始钻入绝的身躯。
　　“绝望之火。”绝没有料到，自己葫天都在瞬间被江离破坏，自己反而陷入了困境，无限之主就是无限之主，连道都对他忌惮万分，不过他也不是省油的灯，全身冒出来了熊熊烈火，当空燃烧，把蝌蚪文字的无限神咒烧得连连爆炸，那些蝌蚪被火焰一烧，炸开之后，居然消灭。
　　不过蝌蚪文字却是越来越多，哪怕是他的火焰再强烈，也根本无法烧毁无限神咒。
　　“可怜的绝。”江离发出来精神波动：“是你嫩了一些，我的无限，所有战斗经验，并不是自己参悟出来的，而是众生智慧，发酵在长河中，提炼出来的精华，无穷无尽的众生，他们的智慧加起来，发出般若大火，永不熄灭，岂是你能够比拟得了的？”
　　“给我破！”
　　绝拳脚突法，劲如长弓，突然发出来不属于自己的功力，居然就把无限神咒撕裂开了小小缝隙，手如刀，切割到了江离面前。
　　“不错，这招武学我前所未见，是你自己参悟葫芦中出来的吧。”江离道：“有些手段，很好，很好，无限大道之中，就缺乏你这样的武学经验。”
　　他一面说话，手却并没有停止，而是掌握内凹，吞吐如心，又如眼球一般转动。
　　刹那之间，他的掌心深处，激射出来了灿烂光芒。
　　是无限金丹。
　　刺目的金芒化为大手印，当空狠拍，就把‘绝’击飞。


第0986章 140条法则
　　江离现在的修为再次进步，能够随时随地运动无限金丹的力量。
　　而且，随着物质界的进一步炼化，迟早会降临到主世界中来，除此之外，渊掌握了大渊帝国，开疆扩土，生灵越来越多，他时时刻刻都可以感觉到众生智慧的无限长河深处，层出不穷的奇思妙想。
　　这些东西，就是他参悟无限法则的源泉。
　　现在，他已经参悟出来了132条法则，无众，而且在体内酝酿，已经差不多大圆满，甚至他都开始参悟133条法则，眼前的“绝”虽然厉害，又怎么是他的对手？
　　他甚至没有动用万王之王阵图和最强者烙印，就已经能够把“绝”击败。
　　如果是七大高手和江纳兰一起上，加上“道”暗中威慑，那么他还有所顾忌，现在却就可以尽情施展自己的神通。
　　“无限金丹，包裹！”
　　他双手如抱球体，好像在打太极拳，在怀抱之中，无限金丹虚影出现了。
　　然后这无限金丹迅速扩大，占据了整个世界，而就把绝包裹在其中。
　　随后，空间跳跃，相互转换，绝苦苦支撑，等待变化。
　　但是他失望了。
　　因为在空间跳跃稳定下来之后，他就落入了巨大的世界深处，这个世界内部无比巨大，广阔无涯，但人口鼎盛，气运浓烈，几乎可以看到空间深处，那冥冥之中，全部都是城市。
　　而且这里的城市，充满了文明的气息，不是那种古典的色彩，而是现代科幻格局，有秩序，有法律，甚至有人心之安宁祥和，还有积极进取，天行健，君子以自强不息。
　　这是个没有杂质的文明，人心整齐，一心向上。
　　无限的气息，渗透出去，在天地之间回荡，似乎要击破混沌，成就无上霸主大位。
　　绝从来没有看过如此有秩序的文明。
　　他下一刻就回过神来，这是无限的世界，也是江离整合外面物质界，凝聚出来的无上无边之世界，这世界之中，整合了无限之真谛，众生之智慧，还有地球人类的根本。
　　地球人类可谓是异数。
　　本来是元始天王凝聚万界而缔造的奇葩，又遭到了天父的诅咒，不过江离却得到了无限之后，就把众人的诅咒解除，还把众生练成了和自己一样的无限血脉，比起万界之体和元始血脉更加强横巨大。
　　此时此刻，绝几乎真的真绝望了。
　　“绝，你看，这就是我无限世界的帝国，国家万民，万千种族，亿万兆的苍生，你觉得如何？”江离出现在绝的身边：“整个物质界，其实就是混沌的熔炉，现在我把这熔炉直接练成金丹，成就无上修为，假以时日，这金丹就会进入主世界，照耀每个角落，如果你加入我的无限帝国之中，那么以你的智慧和经验，绝对可以使得长河再次壮大，毁，涅，渊，你们都出来吧。”
　　在江离一声召唤之中，三大强者出现了。
　　毁，涅，渊，都是江离降服的主世界强横之霸主，每个人都有数十甚至上百轮回的力量，尤其是渊，本身的排名还在“绝”之上，他还修炼了无限大道，进步更多，现在修为甚至都可以压制绝。
　　“绝，无限之主就是真命之主，不要错过了。”渊开口说话，就是劝降：“他的修为，绝对不是你能够比拟得了的，你就算是再提升十倍，他反掌之间，就可以把你镇压，你看看，这无限世界，无限时空？无限子民。无限金丹，就这个世界的力量，又岂是你可以媲美得了的？”
　　“是啊，绝，不用想太多了，皈依吧，我们何必这么自我消耗呢？道，江纳兰那帮人都不安好心。”毁和涅道：“投靠他们并不是最好的路子，到时候被吞噬得连骨头渣子都不剩下来，那又何必呢？”
　　“绝，我说过，你不是很想得到那混沌之外葫芦的秘密么。”江离道：“你投靠我之后，把你的子民也注入我的帝国中，无限大道会再次推算变化，到时候，研究出来那秘密指日可待，我们就多了一份对付混沌的力量，你现在想想，如果让到和江纳兰得到了你的这个秘密，你的葫芦还能否保得住？”
　　“我愿意投靠无限之主。”绝思考了半天，终于单膝跪下。
　　他审时度势，知道现在如果不投靠，立刻就会死，还不如投靠了再说，而且他的确想知道那葫芦的秘密，虽然他最先发现了葫芦很多年，甚至从葫芦之中参悟出来许许多多的秘密，但本身修为却始终无法催动那葫芦，甚至不知道葫芦到底是什么东西。
　　如果江离能够以无限大道参悟出来，那等于是了结了他的心愿，多年夙愿得以圆满，这也是他所期待的东西。
　　江离深深抓住了他的这个心思，这才降服此人。
　　“既然如此，你修炼无限大道吧。”江离一句话。
　　绝也知道，自己既然已经降服，那就只有修炼无限。
　　他的意志瞬息之间，接入无限长河，感受到众生之智慧发酵出来的绝对真理，与此同时他的智慧也就直接接入了无限长河之中，使得这长河又掀起来滔天波浪。
　　绝的智慧和悟道经验非同小可，他多年参悟混沌之外的葫芦，参悟出来葫天之道，可以给无限大道各种裨益。
　　而且，江离的无限大道之中，融合了当年的始祖仙魔葫芦，那仙魔葫芦发育出来魔界和仙界，本身带着仙魔合一的属性，更有装载天地的能力，和这混沌之外的葫芦相互结合，就自然能够产生许多道理。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　得到了绝的智慧和悟道经验，无限长河酝酿出来的东西更加丰富。
　　“很好，很好。”江离盘膝端坐下去，刹那之间，他心中许多法则在一一盘旋。
　　133条法则，无文，第134条法则，无岁，第135条法则，无伦，第136条法则，无令，第137条法则，无京，第138条法则，无玉，第139条法则，无煞，第140条法则，无初。
　　足足有8条法则被江离酝酿出来，催化，激荡。
　　他现在已经练成了140条法则。
　　这些有一部分是因为得到了绝的智慧，还有一部分则是因为绝参悟出来的那葫芦秘密。
　　“哈哈哈……”他长啸一声，空间浓缩，众人就感觉到自己所处的无限金丹空间外面再次缩小，而里面却是扩大。
　　这是很奇妙的事情，一件法宝，内部扩大，外表居然缩小，这种变化就代表着神通广大。
　　无限金丹蕴含了物质界和虚空界。
　　曾经的万界，各种上古遗迹，都已经浓缩在了小小的金丹之中，现在，这金丹仍旧非常巨大，并没有到达可以进入主世的境界。
　　除非，无限金丹再度缩小，和普通丹药一般，拳头大小，才可以进入主世界，否则那通道根本挤压不过去。
　　江离的修为还需要进步。
　　无限金丹缩小，虚空界没有了，混沌古气就挤压上来。
　　放眼望去，天地之间到底都是混沌，只有一枚小小的金丹，在混沌古气之中沉浮不定，随时都要被古气包裹炼化。
　　但是，金丹的光芒在古气的照耀之下，越来越强盛，甚至开始吸收古气的能量为自己所用。
　　“不错，不错。”江离不知道吞吐了多少混沌古气，劫数缠绕在他的身躯上，却被他一一化解。
　　他曾经吸收混沌古气，每吸收一次，就有巨大劫数要灭杀他，那是混沌的愤怒，但是现在却就截然不同，混沌的愤怒再也奈何不了他，只能够眼睁睁的看着他窃取自己的力量，不过越是这样，江离就越是小心，在将来恐怕这些东西要一会还回去，混沌不会放过他的，不过他也不无所谓，本身就是在和混沌抗争，也自然就不在乎这些因果和缘分。
　　杀！
　　江离的身躯急速运转，吸收的混沌古气沉淀下来，提炼其中的精华，化为无限真气还有无限法则所需要的东西。
　　足足140条法则运转，江离志得意满，他的实力至少再度提升了三成。
　　此时，对付江纳兰那些人的把握更多了，当然他知道现在这点提升不过是小意思，开胃菜而已，真正的大餐还在后面。
　　那大餐就是葫芦。
　　混沌之外的宝贝。
　　江离觉得，自己无限大道要超越混沌，肯定要借助混沌之外的东西。
　　自己现在创造无限法则，需要的能量，都是从混沌古气深处演化出来，其实这也是变相的依赖混沌古气，还是没有脱离因果。
　　那么接下来，随着智慧越来越深刻，创造的无限法则越来越多，那么是不是那些法则需要的东西，甚至连混沌古气都不能够提炼呢？那个时候，就需要混沌之外的东西了。
　　那个葫芦，就是突破的关键点。
　　“走！绝，现在我们去收取那个葫芦。”江离得到了绝的效忠和他全部智慧，也就等于是掌握了他的一举一动，现在的绝在江离心中，基本上没有任何秘密，甚至是他的大绝帝国任何分布，也都在江离的掌握之中。


第0987章 以葫制葫
　　江离接下来的步骤很简单，就是去参悟葫芦，如果能够降服，融化在无限大道之中，那修为又会更进一步。
　　他带着功力大增，却被他牢牢钳制住的“绝”又回到了主世界，依旧是那片神秘的时空，依旧是葫芦之地。
　　葫芦深处又喷射出来了雾气，在和混沌相互纠缠，使得这里的时空一片迷茫。
　　江离出现在这里，看着那葫芦，大手猛的抓了出去，无限神拳中的无限摄拿。
　　他的这手神通一出，哪怕是亿万世界，万千法门，鬼神之域，混沌巨石都能够一一的摄拿在手中，但是抓住那葫芦却纹丝不动，似乎葫芦比世界上任何一种物质都要沉重。
　　“大人，此葫芦要是能够搬动，我早就搬动了，也不会在这里存留到现在。”绝道：“此葫芦，不可动摇，似乎和混沌生根在一起。”
　　“不，这不是混沌生根的力量，而是葫芦本身似乎被吸收住，来自于混沌之外，此葫芦异常沉重，其中装的东西由此可见非同小可，如果想要收取，恐怕需要使得自己的元神，进入葫芦深处，寻找葫芦的核心元神灵智之所在，然后再以无上之精神降服此灵，才可以参悟到混沌之外的各种秘密，不但如此，更能够把这葫芦收取，融入我的无限金丹，那个时候，无限金丹就会真正缩小，进入主世界，横扫各种帝国，甚至连道的帝国都彻底要被崩溃。”江离收回无限大手，已经差不多通晓了此葫芦的一些秘密。
　　葫芦的秘密，在内部。
　　葫中自有天地。
　　而且是和混沌内部世界截然不同的天地，混沌虽然产生了十二万九千六百轮回，主世界之中，各种帝国都相互存在，文明千姿百态，有神话文明，有魔法文明，有机械文明，有武道文明，有血腥的献祭文明，但是归根结底，还是离不开两个字，那就是能量。
　　一切都是能量的文明。
　　机械文明需要能量催动各种机器，魔法文明需要魔力，那也是一种能量，武学文明需要真气，内力，那也是需要能量。
　　一切文明，都是以能量来支撑。
　　精神驱动能量，千变万化，组成各种物质。
　　甚至精神也是一种能量。
　　江离都无法想象，离开了能量会怎样，他现在的无限大道，都是以能量来变化支撑的，所以他还是没有脱离混沌的范围。
　　如果说，现在混沌之子就横空出世和他较量，他肯定必败，他对付不了混沌，根本还没有脱离混沌的桎梏。
　　所以他必须要找到混沌之外的东西，参悟研究，创造出来不需要能量的文明模式来，这样一来，无限大道才是真正的无限大道。
　　不需要精神，不需要能量，可以直接存活，甚至能够开出灿烂的文明之花，这就是无限。
　　江离必须要做到这点，必须要突破。
　　这件事情，迫在眉睫，也是必要的。
　　“不，大人。”绝听懂了江离的意思，“这葫芦里面有毁灭性的力量，根本不能够深入其中，我曾经实验了无数次，神念一进去就无影无踪，非常恐怖，眼下我是要借助那江纳兰发动的无名大祭，使得葫芦发生变化，从而获得葫芦之中的秘密，现在大人还是不要轻举妄动的好，免得因小失大，如果没有了大人，无限世界，无限大道，无限帝国就会土崩瓦解。我们到时候何去何从？”
　　“没有这么严重，不入虎穴，焉得虎子。”江离看着那宝蓝色的葫芦，脸色出现了凝重，但却义无反顾：“如此个小小的葫芦，纵然是混沌之外的东西，也奈何不了我，我若是能够被这葫芦所吞噬，那么也就没有必要对抗混沌了。”
　　“那倒是。”绝想通了这点：“那大人，就开始行动，我真是的想迫不及待看看这葫芦的秘密了，我毕竟研究了这葫芦无数个年月，自己都不记得到底多久了。我现在唯一的愿望，就是希望有人能够揭开这葫芦的秘密。”
　　江离不说话了，他盘膝端坐下来，背后出现熊熊火焰，那是众生智慧凝聚的般若大火。
　　众生的奇思妙想，可以超脱混沌。
　　想象力是无限的。
　　只有做不到，没有想不到的。
　　这大火若有若无，人们都感觉不到温度，但是却能够感受到那可以改变一切的燃烧力量，此火焰，乃是炼心，而非炼身。
　　火焰缠绕到了那葫芦之上，发出滋滋滋的声音，江离出手就与众不同，绝无论怎么炼这葫芦，那葫芦都纹丝不动，而江离开始催动大火，至少那葫芦就发出声音。
　　但是，葫芦并没有移动。
　　烧了一阵之后，那葫芦蓝光越发茂盛起来，其中雾气骨朵朵冒出来，几乎要覆盖整个世界，似乎在吸收江离无限智慧大火的力量。
　　江离张口一吸，那智慧大火全部收取回来，他也感觉到不对劲。
　　“以葫制葫！”他的头顶上，也诞生出来了葫芦，那葫芦相互流转，全身都处于最为玄妙的境界。
　　这葫芦乃是无限之葫。
　　根本就是仙魔葫芦，诞生了仙界和魔界的葫芦，不过随着江离的变化，这葫芦就截然不同，其中蕴含了无极，太极，两仪，四象，五行，八卦，九天，十地。
　　无限之葫，无限变化。
　　“收！”
　　这葫芦出现了，葫芦口对准了那宝蓝色的葫芦。
　　里面这次不是无限智慧大火，而是极强的吸引力，这力量对准那个葫芦口，似乎把里面的东西吸出来。
　　但是，这下却就失算了，本来，那宝蓝色的葫芦向外面喷射雾气，要腐蚀混沌的力量，却被江离施展的无限葫芦一吸，转化为了同样的吸力。
　　呜呜呜呜……
　　那宝蓝色的葫芦深处，出现漩涡，漩涡吞吐，江离的无限葫芦居然摇摇欲坠，反而要被宝蓝色葫芦吸收进去其中。
　　两个葫芦相互吸引，就看谁更加玄妙，谁的力量更大，谁就能够取得胜利。
　　江离觉得不妙，因为那葫芦深处传递出来的力量几乎无穷无尽，根本没有上限，似乎贯穿了混沌，到达混沌之外那个玄妙的世界。
　　刚刚支持了一会儿，他就觉得自己有点支持不下去了。
　　而支持不下去的下场很简单，就是连带自己都被吸入葫芦中，恐怕被封印起来，难以翻身。
　　轰隆！
　　他双手打出来了复杂的印决，一枚金丹出现了，是无限金丹的虚影。
　　那虚影携带着无限金丹大部分力量。
　　这力量潮水一般涌过来，全部都涌入了葫芦中。
　　绝就看到，江离的无限葫芦眼看不济，无限金丹居然出现在葫芦口，缓缓被葫芦吞了下去，然后无限葫芦之中金芒放射，处处都产生了最强之契机。
　　顿时就这下稳固了局面。
　　但是，接下来，那宝蓝色的葫芦吸引力量更加强大，慢慢的再度压制住了无限金丹的力量。
　　这是一场艰苦的战斗，江离不能够失败。
　　他心中暗暗震惊，此葫芦的威能果然非同小可，连自己催动无限金丹都不是对手，看来，只有催动杀手锏。
　　“万王之王阵图，所有的烙印，都出来吧，诸位，这肯定是混沌之外的好东西，只要我们炼化了它，就有希望脱离混沌之束缚。”江离再次催动了144枚烙印。
　　那些烙印都浮现在阵图中，各自打出来文明长河，汇聚在无限葫芦之中，在这葫芦之上遗留下来了一道道的无上印记。
　　万王之王阵图也在发威，演化出来了无边无际的天地，一步步扩散出去，似乎可以把天地尽头都完全容纳在其中。
　　轰隆！
　　随着江离无限葫芦的提升，那宝蓝色的葫芦也在提升。
　　江离身上都出现了裂痕，把宝蓝色葫芦却都纹丝不动。
　　“可恶！”江离暗中道：“此葫芦果然厉害，我现在是欲罢不能，如果收回实力，恐怕就被葫芦吞噬进去，吉凶难知，控制不住局面，不过这对于我来说倒也是一个磨练，我现在修为几乎接近大成，都是百战百胜，几乎得不到什么磨练，现在有了这么一个葫芦来挑战，这也是我的劫数，也是我的福气。”
　　“不错，不错。”江离突然长啸起来：“既然如此，我就借势，运转天地大运，混沌古力！葫芦，我们本身不是敌人，而是同伴，我是要对抗混沌，你也要避免自己被混沌吞噬，但是你如果对我进行灭杀，我也只好借助混沌的力量来了。”
　　他在长啸之中，把意志传递出去，随后就下手了。
　　在他身上，无数的符文被炸开。
　　然后他的周身出现了无数的古井，那些古井密密麻麻，相互运转，这就是永恒古井。
　　不对，现在的古井，叫做无限古井，比起当初的古井还要厉害得多，吸收混沌古气更多，江离每次吸收混沌古气虽然不怕劫数，但那都是很小量的吸收，这次却就豁出去了，他开始施展全部力量来吸收。
　　不过这样一来，混沌肯定不会放过他。
　　他要的就是这点效果。
　　以混沌之力，来对抗这个宝蓝色的葫芦。


第0988章 关键突破
　　江离变化出来许多无限古井，疯狂吸取混沌的力量，顿时就演化出来一个又一个世界。
　　没有错，他就是在演化世界。
　　到了他的这个修为，早就可以把能量聚集起来，弹指之间，演化出来千百个仙界，在刹那一念，那个世界就真的活生生，不是虚妄。哪怕是神，都有虚空造物的能力，更何况江离这样的高手。
　　神上面还有祖神，天尊，大帝。
　　大帝之上，更有超越大帝的“天地同寿”境界。
　　而“天地同寿”境界上面，更就是“轮回最强者”。
　　“轮回最强者”的能力，不过就是1个轮回而已，现在江离的修为，已经到达了数百个轮回，只要有足够的能量，缔造世界，那是轻而易举的事情。
　　不过，外人缔造世界没有什么用，反而浪费能量，最多就是缔造国家，增加气运而已，不过这也是得不偿失，万一缔造出来的国家，其中出现大气运的人物，脱离自己的桎梏，那就不完蛋了？
　　比如，元始天王缔造出来地球人类，想把这人类掌握在手中，为自己所用，但是却就出现了变化，最后涌现出来王超，巴立明，江离这样的人，反而和他作对。
　　所以，一般的大能，都不会缔造世界，那是没有什么意义的事情，最多就是把原来混沌演化出来的世界聚拢起来，采集气运。
　　自己消耗能量缔造世界，却就有些得不偿失。
　　而且一般的太古大能，都是吞噬帝国，采集灵魂，凝聚手段。
　　不过江离就不同，他缔造的众生修炼无限大道之后，对他作用很大。因为众生的智慧汇聚一起，才是无限法则的源泉。
　　他要的是智慧，不是众生的气运。
　　众生的气运还是归于自己，众生的智慧才是大家一起分享。
　　所以，他可以吸收无穷无尽的能量，都无所畏惧。
　　哪怕是道，所吸收的能量都是有限的，到了临界点，就不会过多去吸收，吸收多了就会爆炸。因为能量是有极限的。
　　但是，江离吸收越多的能量，化为无穷世界生灵，那些生灵修炼无限大道，智慧聚集，他的修为就会越来越强。
　　一句话，能量有限，再强大的人，也吸收不了过多的能量。
　　但是智慧无限。
　　从来没有听说过，智慧太多了，把人撑死的现象。
　　智慧越深，修为越深。
　　因为，智慧不是一种能量，甚至智慧不是精神。精神力是精神力，是能量和虚空元神相互结合的，也不是精神力越高，智慧越深。
　　智慧是一种完全超过能量的东西，也是无限大道超越混沌的希望。
　　混沌之中，一切现象，都是能量组成。
　　能量产生肉体，肉体产生精神。
　　但是，智慧既不是能量，也不是精神，超然于物外。所以才可以称呼得上无限。
　　所以，江离的智慧几乎无穷无尽，他在吸收混沌古气弹指之间，顿时在自身的周围，无数空间密密麻麻，无数的世界在其中，强大的生灵诞生了出来，诸多神，诸多的大帝都一一的快速成长。
　　这是真正的世界。
　　星空，宇宙，银河……都在世界中衍生。
　　科技，魔法，武道，诸子百家，也都快速更替。
　　江离缔造的世界，时间流逝也和外面不同，在外面不过是一刹那，在他的世界深处，就拥有千万年，历史浩浩荡荡，涌现出来无数英雄人物，可歌可泣。
　　一个文明，要厚重起来，靠的就是历史。
　　现在江离在弹指刹那，缔造出来那些世界，世界中就拥有了千万年历史，神话之传说，文明无比厚重，智慧和经验也就缔造了出来。
　　这些东西，也都在刹那之间，注入无限长河。
　　他缔造出来的世界，其中千百万的众生，在出生的刹那，也就懂得如何修行无限大道，自然而然，在无限中猜测运算，计算周天，逆转所有，打破亘古。
　　他呼气之间，吞吐混沌，就等于是仙界和魔界一样的世界被凭空缔造出来。
　　不过，他这样疯狂缔造世界，等于是直接往混沌深处抽血，深深刺激了混沌。
　　轰隆！
　　混沌发怒了，一条条扭曲的荒蛇从混沌深处钻出来，这些荒蛇全身雷霆闪电，是混沌雷蛇，雷蛇相互转化，相互激荡，组成了大网，当空笼罩下来，要毁灭江离缔造的世界，把那世界再次转化为混沌，这就是灭世之威能。
　　“哈哈哈哈……”江离狂笑起来：“混沌终于出手了，受不了我的吸血，如此之多的能量，被我演化为如此之多的世界，自然不能够忍受，如果在平时我是绝对不可能这么干的，因为得不偿失，被混沌灭掉那些生灵，产生怨气，反而要我来承受。现在却就不同了，混沌你灭不掉他们。”
　　大能缔造了众生，众生的生老病死，就会和大能相互牵扯，结下来因果，到时候不得解脱。这也是大能不愿意缔造众生的原因。
　　道，噬，渊等人，都有弹指之间，缔造千百世界的能力，但是他们怕结缘，怕因果，怕变化。
　　江离却就不怕。
　　他早就练成了无易。
　　任何变化的能力，都不能够加持在他的身躯上。
　　轰隆！
　　他在混沌降临的时候，催动了自身的力量，轰击那宝蓝色的葫芦，那葫芦的运转就越来越剧烈，居然把混沌的劫数也吸收进入其中。
　　就看到那千百条粗大的雷霆荒蛇交织成罗网落下来，还没有落到江离的身躯上，就直接被宝蓝色的葫芦吸走。
　　本来这宝蓝色的葫芦是要吸收江离，但是现在却成了江离的保护神，反而替他吸收混沌大劫。
　　“哈哈，有了这宝蓝色的葫芦，我就可以尽情的修炼，演化缔造自己的世界了。”江离再度长啸。
　　他身边的永恒古井更多了，不，应该是无限古井更多了，每口古井都不知道多大，疯狂抽取混沌。
　　轰隆！
　　混沌更加发怒了。
　　但是没有用，所有的混沌劫数，无论是雷，还是大手，还是各种诞生出来的灭世使者，灭世之王，都被宝蓝色的葫芦吸收。
　　那宝蓝色的葫芦，可以吸收整个混沌似的，无论混沌多么猛烈，都突破不了他的吸收。
　　而这个时候，江离轻松了起来，吸收混沌，抽取血脉，凝练自己的世界，那些世界，都注入了渊的帝国之中。
　　顿时大渊帝国不停的扩大着。
　　本来，那大渊帝国也在不停的征服，攻打，使得无数的帝国都归于无限的怀抱，不过这种征战和厮杀，难免就会结下仇恨，虽然现在大渊帝国所向无敌，但接下来的时代，乃是缘分时代，哪怕是个小人物，都可以成长为巨龙，万一有一个被大渊帝国灭掉的后裔逃走了，心怀深仇大恨，机缘来到，得到了上千枚最强者烙印，甚至得到了来自混沌之外宝贝的加持，卷土重来，那不是很危险？
　　缘分时代来了，谁都有可能是主角。
　　江离在前面是主角，得到了无限，但在接下来的日子，他未必就是主角，如果弄不好，就有可能被人踩踏在地下。
　　天地缘分，谁能说得清楚？
　　所以，他还是自己演化世界，自己养育无限，这才最低可能的降低因果。
　　当然，他也不怕。因果来了就杀，缘分时代，有多少主角，杀多少主角。
　　大渊帝国的时空增加，不停闪烁，每闪烁一下，就多出来仙界大小的宇宙，宇宙生灵齐全，结构紧密，文明厚重，历史浩瀚，璀璨光明夺目。
　　江离缔造的世界，那才是真正的世界，他身为造物主，绝对可以缔造出来最为完美的帝国。
　　轰隆！
　　天地都在不停的变化，日月也在相互激荡，群星在按照轨迹布置大阵。
　　在这疯狂的抽血中，大渊帝国膨胀了足足一倍，二倍，三倍，四倍，五倍……最后十倍的碰撞，远远超过了无限金丹的物质界。
　　而无限金丹却就和大渊帝国相互沟通，相互滋润，水涨船高。
　　那无限金丹在狂潮之下，越来越小，内部的空间却就越来越大，似乎就要突破境界，来到主世界。
　　一旦无限金丹来到了主世界，那就是代表着江离境界有质的提升，因为物质界本身是混沌制造轮回的场地，而主世界之中是没有轮回的。
　　主世界多了无限金丹，那等于是多了熊熊大日。
　　现在的主世界，是没有一个东西，可以把所有角落都照射到的，最强的存在，也会被消灭，但是无限金丹一出现，那就能够急速扩张，顷刻之间，把无限的意志传播到每个位面，亿万位面深处的生灵，都会在刹那之间，学会无限大道。
　　咔嚓咔嚓……
　　无限金丹上面裂痕更多。
　　江离更是一鼓作气，开始酝酿多个无限法则。
　　他现在本身已经拥有了140条法则，但是这远远不够。
　　“第141条法则，无爱！第142条法则，无新，第143条法则，无转，第144条法则，无戒，第145条法则，无恒，第146条法则，无满，第147条法则，无益，第148条法则，无弃，第149条法则，无今，第150条法则，无爻！”
　　江离借助劫数，一口气演化出来10条法则，如此境界，简直可怕。


第0989章 复制体
　　江离善于借势。
　　每次都是借助各种大势来使得自己的修为更进一步，不过这次的借势最大，也是有史以来，他最疯狂的一次，因为这次是从混沌深处抽血，缔造各种帝国，呼吸之间，一个个类似于仙界大小的世界就产生了，在以前，哪里有这种好事情？
　　不但如此，他还借助世界的产生，参悟出来了条条无限法则，使得无限法则足足到了150条，他的本身修为，就已经到了51个轮回的层次，更加可以发挥出来无限金丹，还有万王之王阵图的力量，也可以控制那144枚符文，整合起来，镶嵌在万王之王阵图中，获得更加圆满的运转之神力。
　　此力量，足够他百尺竿头，更进一步，如果再继续下去，很有可能，无限金丹就会突破束缚，降临主世界。
　　“世界，再次产生，造物之主，世界之源，混沌听我号令。”江离甚至开始嚣张起来，号令混沌，他是在故意激怒，使得混沌降临下来更大的力量，轰击宝蓝色的葫芦，这样一来，那葫芦就能够显现出来破绽，被江离发现，从而收取走。
　　此葫芦的威力他算是看出来了，就算是混沌这么发威都奈何不了它，神通简直是不可思议，必须要得到。
　　一旦得到，炼化之后，他的无限法则可能增加数十条，甚至上百条都是轻而易举的事情，那个时候，又是一番全新的境界了。
　　轰隆！
　　在江离嚣张的命令之下，混沌更加激怒了。
　　陡然，那混沌古气之中，先是凝聚出来了一张人脸，然后凝聚成身躯，再度凝聚成脚，居然化为了一个人，这个人的相貌古老，隐隐约约和自己有些神似。
　　混沌，居然复制出来了一个自己。
　　而且，自己这个复制体，修为似乎也非常之强大，操纵混沌，运转乾坤，阴阳配合，居然也打出来了无限神拳。
　　“什么？”
　　江离看见自己的复制体出现，开始倒是还没有什么，知道混沌的本领复制自己简直是轻而易举，但是这复制体出现的刹那，居然催动无限神拳，一口气就把无限神拳许许多多的招数都全部轰击了出来。
　　无限大道，无限长河居然都被撼动，似乎要被这个复制体所掌控。
　　“不好，因果牵扯，缘分不断，居然如此！”江离不再吸收力量，而是连连躲闪，打出来了同样的无限神拳，一面攻击自己的复制体，一面却就是镇压躁动的无限长河和各种本能。
　　他已经知道了事情的原因，是自己吸收混沌古气修炼无限大道，冥冥之中，那就等于是把无限和混沌牵扯在一起，凭借这个因果，混沌甚至能够化身出来了自己，复制出来自己，和自己一模一样的气息和灵魂，也掌控无限长河，获得无限大道的加持。
　　这招才真的叫做以彼之道还施彼身。
　　江离想要击败自己，那就有些困难。
　　“此身非彼身，彼身非真身。”江离在轰出无限神拳的时候，说出来偈语，他长啸连连：“混沌，哪怕是复制了我，也没有什么用，因为真的就是真的，假的就是假的，真真假假，假假真真，都没有固定的涵义。况且还有一点，那就是你还没有彻底苏醒过来，你离苏醒还有很长的时间，所以，你根本不可能把我完全复制。”
　　“江离，你才是假的，我才是真正的江离。”那个复制体说话了，居然语气，精神波动，都和江离一模一样，甚至他的气息，连带参悟，各种对于道的领悟，都几乎相同。
　　“何以见得？”江离道，他并没有立刻就拼杀个你死我活，在双方对拼一计之后，停留下来，运转变化，游走虚空，似乎要寻找刀复制体的破绽。
　　而那宝蓝色的葫芦因为失去了别人攻击他，也就不再吸收能量，沉寂下去。
　　“因为，你也是混沌产生的，我也是混沌产生的，我们之间的真假，只能够由混沌来断定，现在你背弃了混沌，你就是假的，而我就是真的。”复制体道。
　　“是吗？不过，无限有无限种可能性，既然你出现了，拥有和我一模一样的修为，那我倒是要看看，你是不是真的了解了无限真谛。”江离陡然飞了宝蓝色的葫芦旁边，猛的一掌，居然拍在了那葫芦之上。
　　那葫芦顿时爆发出来更强的吸力量，首先就要把江离吸收进去其中。
　　但是江离脸上出现浓烈的笑容：“因果联系，灵魂共生，你既然是我的复制体，那我们两人的灵魂波动一模一样，这宝蓝色的葫芦吸收我，也就会吸收你，因为对于它来说，我攻击它，也就是你在攻击它，现在你等于是就是我的分身。”
　　果然，这宝蓝色的葫芦被江离再次猛烈攻击，释放出来的吸力就越来越大，不止对江离一个人，而是对准了那个复制体。
　　江离所承受的吸力有多大，那复制体所承受的吸力也就多大。
　　嗡……
　　复制体全身绽放出来光芒，居然是施展出来无限守护。
　　无限守护这招乃是守护之光，照耀万古，诸邪不侵，没有任何东西可以破坏，他稳定在葫芦口，不被葫芦吸入其中。
　　“没有用的，江离。”复制体道：“这葫芦虽然厉害，但是不可能是混沌的对手，虽然混沌无法炼化它，但那是因为混沌还没有真正的苏醒。一旦苏醒过来，所有一切，都会化为虚无。”
　　“看来你并不是我。”江离也散发出来无限守护，“你知道的东西比我多，从某个方面来说，你是混沌的分身，并不是真正的无限之主，这样一来，就被我寻找到了破绽。来吧，无限，把这个异端，排除出去。”
　　滋滋滋……
　　江离发话了，他的意志，贯穿无限长河上上下下，每一寸的思维中。
　　无限可以分辨出来，谁是真的，谁是假的，哪怕是复制体的精神再圆满，也不可能替代真正的江离。
　　江离调动了无限长河，喷吐而出，不是对复制体进行攻击，依旧是对葫芦进行击杀。
　　那葫芦终于动摇了。
　　本来，宝蓝色的葫芦不动如山，始终摆放在那个地方，哪怕是山崩海啸的混沌波动，都无法撼动它分毫，它可以吸收一切能够吸收的力量。
　　但是现在，江离居然撼动了它，不是凭借本身的力量，而是凭借他的智慧，还有同样来自于混沌之外的修行之法，超脱混沌的大勇气，大构思。
　　葫芦一动，天地变色。
　　无论是江离，还是复制体，刹那之间就感觉到了整个世界彻彻底底失去颜色。而自身降落到了古怪莫名其妙的空间中，再也出不去了。
　　眼前的这个时空，完全是灰色，灰蒙蒙的雾气，似乎混沌未开的时候，但这雾气绝对不是混沌，而是来自于混沌之外的元气。
　　“居然来到了葫芦里面，我的那个攻击，引起了葫芦本源。”江离立刻就知道发生了什么事情，葫芦把两人吸收了进来。
　　与此同时，那复制体也落入了他的身边。
　　看见江离，当空就是一拳。
　　拳劲螺旋，掀起风暴，但刚刚发出来，还没有攻击到江离的身边，就被一股无形的力量抽得一干二净，那是葫芦本身的力量。
　　“没有用的，复制体，这葫芦内部，可以吞噬一切攻击的力量，在这里面，不能够攻击，当然，我也不能够攻击你。”江离道：“不过，你应该知道这葫芦的一些秘密，现在我们都进来了，想出去几乎是不可能的事情，不如我们合作，一起研究这葫芦？”
　　“不，我的目标是杀死你。”复制体道：“江离，我和你不同，从某种理论上来说，我也是属于灭世使者，我是不怕死的，我没有牵挂，不比你，牵挂了无限金丹中的芸芸众生，心中有牵挂，注定就不会强大。”
　　“可怜的人，你虽然和我的灵魂波动都一模一样，但却失去了自我，是混沌的傀儡，真是凄惨啊。既然如此，我还是把你收回来。”江离摇摇头：“这葫芦是混沌的敌人，我摸索很久，已经知道了许多秘密，等我把这葫芦收取了，你自然而然的也就会融化在这葫芦之中，成为我的补品。”
　　“这葫芦是你炼化不了的，无限大道，混沌知道得清清楚楚，你我都会在这葫芦之中，化为清水，或者是烟尘。”复制体道：“我还有很多办法，和你同归于尽。”
　　“是吗？”江离丝毫不慌张，没有半点的恐惧，他不以为然，慢步行走在这浓烈的雾气之中，也不在乎复制体的攻击，因为在这葫芦里面，所有的攻击都会被吸收走，没有什么威胁。
　　现在，两人可以坐下来好好和谈。
　　不过既然复制体不和他谈判，那也无所谓，他一定会找出来降服葫芦，控制葫芦的方法。
　　“无限。”
　　他运转无限大道，吸收这里的雾气。
　　那雾气滚滚散散进入了他的体内，被无限大道分解，变化，缔造，似乎要凝聚成新的法则来。


第0990章 献祭自己
　　江离吸收雾气，想控制葫芦，这复制体也没有闲着，也想跟着吸收雾气，和江离抢夺葫芦的控制权。
　　复制体拥有江离的思维，甚至还有记忆，更有无限神功，无限神拳，无限大道。
　　可惜的是，他缺少的是江离对众生的牵挂和执着，众生的无限，才是他的无限，而这复制体，只听混沌的意思。
　　所以，他在这种微妙的感应之下，渐渐就发现了复制体的漏洞。
　　混沌不肯那个复制出来一模一样的他。
　　因为，他的无限，和众生的命运紧密联系在一起。
　　而混沌，是要粉碎众生，每世轮回，保持身躯的纯净。
　　对于混沌来说，众生就是它身上诞生出来的毒瘤，脓包，必须要每隔一段时间就清除一次，才能够使得自己不腐朽。
　　江离吸收着这里的雾气，突然明悟了许多道理。
　　这雾气在体内旋转，要被无限大道打碎，崩溃，瓦解，成为无限真气的一部分，但是雾气却非常顽固，粘稠，哪怕是江离鼓荡身躯内的火焰，无限大火，智慧般若无敌火焰，都根本不能够动摇分毫。
　　那雾气，不能够为他所用。
　　这葫芦的秘密，他也无法参悟透彻。
　　“看来，必须要献祭。”江离想了想：“难怪，绝在外面参悟了那么久，还是只凝结出来假的葫芦，此葫芦果然有旋转天地，乾坤无极的威能。”
　　“眼下唯一的手段，就是献祭极其厉害的东西，沟通此葫芦，从而获得混沌之外的秘密，我现在根本不知道混沌之外究竟是什么，如果能够看清楚混沌之外的东西，那么世界观都会发生变化，对于无限大道的修炼好处太多了。”江离在暗中盘算。
　　而这个时候，复制体也在吸收雾气，却就和他一样，并没有收取到什么效果。
　　“混沌无上，内部破灭！”
　　复制体看见江离修炼没有结果，不由笑了起来：“江离，你虽然拥有无限长河，无限大道，但是那长河又怎么能够和混沌媲美？所以，你注定是失败的，你以为你的无限大道，是来自于混沌之外的意志？所以就能够战胜混沌？我告诉你，混沌之外的东西，也不一定就是无敌的，这些年来，混沌不知道吞噬了多少外部入侵的东西，都是一一吞噬，消化，从而诞生出来了庞大的能量，而你们生灵，都是垃圾，知道不知道，都是混沌吞噬外部入侵的物体，消化之后，产生的杂质，所以每隔一段时间，都要清除掉，那就是灭世。现在你明白了吧，生灵万物，对于混沌来说，就是你们人类的大便，你们人类吃了东西，就要拉屎，众生就是屎，灭世就是排泄。”
　　“那你是什么？”江离听见这个话，无悲无喜，其实他知道，眼前的这个复制体虽然说得十分粗俗，但的确是真的。
　　人类生灵，就是排泄物，混沌吞噬外面的东西，演化出来的杂质，就是万物众生，等杂质在体内越来越多的时候，它就要轮回灭世，把杂质炼成虚无，喷射出去，各种东西分解为混沌。
　　当然，站立在江离的立场，就绝对不会允许这样的事情发生。
　　他要抗争到底。
　　“我是混沌，从某个理论上来说，我就是混沌。”复制体道：“现在的灵魂和你联系起来，你也是混沌的一部分，你如果现在投靠混沌，全力铲除各种生灵，为混沌驱除杂质，倒是能够获得永生。怎么样？”
　　“永生？”江离笑了起来，“就算是混沌本身也不是永生的，我感觉到这次混沌本身就要消亡了，过了这么多年，他的生命也走到了尽头。这就是他最后的挣扎，它还是不想死，但我已经看到了它是强弩之末，危在旦夕。我劝你还是和我融合，不要跟随混沌了，融入我的无限之中，如何？”
　　“冥顽不灵，混沌是不死的，永恒的，真正永生的，相比起来，你才活了多久？”复制体摇摇头，好像在看着一个无可救药的人。
　　“既然如此，你和你的混沌共同存亡吧！无限献祭！”
　　江离的头顶上出现了熊熊火焰，居然不是智慧大火，而是献祭之火焰。
　　他居然以自己来献祭这宝蓝色的葫芦，可怕至极。
　　“复制体，你的灵魂波动和我一样，我的一举一动可以影响你，同样你也可以影响我，那我们就一起献祭，献祭自身，给这宝蓝色的葫芦吧。”
　　江离的身躯随着火焰熊熊，居然开始融化，好像蜡烛一样流淌下来各种液体，然后开始渗透进入了葫芦深处，和葫芦的雾气结合。
　　受到江离的影响，那复制体的身躯上，居然也冒出火焰，同样开始融化。
　　“你……”复制体终于大吃一惊，看见江离如此疯狂，他吼叫起来：“你，你简直是个疯子，为了拉我一起死，居然献祭自己，催动无限大祭，相互影响，因果联系，你这是自寻死路，我就算是死了，混沌还会把我复制出来，而你死了就没有了，你杀我，赔上自己一条命，值得么？”
　　“我不会死，而你会死，因为，我是无限，无限是不会死的，混沌会死，我都不会死，我献祭葫芦，不是葫芦得到好处，而是把自身融入葫芦，以葫芦炼化我，那样我也就会成为葫芦的一部分。”江离的脸色并没有半点波动，“这就是我的厉害之处，我能够掌握自己的命运，而你不能够，所以，你不是我，你只是一个和我类似的异类，你也不能够代表无限。来吧，来吧，我和一起献祭，你就是祭品。”
　　江离在最后的话语之中，全身都融化了，渗透进入葫芦内部。
　　而这个时候，葫芦发出来一股伟岸的力量，当空一震，把复制体也震碎，照样吸收，这样一来，那就等于是江离和复制体，同样献祭给了葫芦。
　　整个葫芦内部，立刻发出来翻天覆地的变化。
　　而此时此刻。
　　在葫芦外面，长河波动。
　　在无限长河深处，又出现了一个人，诞生出来，那还是江离。
　　不过，这个江离十分弱小，修为几乎就只有一个轮回，弱小得可怜，而且身上的万王之王阵图，最强者烙印等等诸多东西，全部都落入了葫芦中。
　　“无限之主。”绝在旁边连忙呼唤，“发生了什么事情？”
　　“没有什么事。”江离道：“我这次能否降服那葫芦，成败在此一举了。”
　　虽然江离现在的修为极其弱小，就一个轮回，但绝根本没有任何想法，也没有反叛的意思，因为他感觉到了，在那宝蓝色的葫芦之中，似乎江离的气息在浓烈的传递出来。
　　那葫芦也在不停的蠕动，最后居然就飞了起来，落入江离手中。
　　“成功了，居然献祭成功，献祭了那复制体，还有我自己的真身，这两大力量献祭，几乎比得上数个帝国一起大祭，就融化进入了这葫芦之中，占据葫芦的部分控制权，除此之外，我们还借助混沌的力量，进一步炼化这葫芦。”江离道。
　　“恭喜大人，贺喜大人，终于控制了这葫芦，从此之后，无敌于世间。”绝连忙单膝跪下，从此之后，再也没有任何反叛的心思。
　　“控制这葫芦，谈何容易。”江离笑了笑：“我现在只不过是把葫芦得到手了而已，想要参悟出来，这葫芦究竟是什么东西，那还要很长的时间。不过我怀疑，这葫芦本身就是个类似于混沌的东西，是巨大的世界，葫芦内部以前拥有千百万亿兆的众生，不是混沌众生，而是另外的生灵，但是这个世界，却就被混沌吞了进来，其中的众生全部灭绝，就剩下世界本身的躯壳还蕴含灵性并没有被炼化，而这个葫芦，就被我获得，我现在要重新使得其中焕发出来生机。”
　　“那大人的实力，什么时候才能够恢复？”绝问道：“我看现在大人是重生，从无限长河中无限重生诞生出来，不过就仅仅只有一个轮回的力量，如果遇到敌人，那不是就遭殃了？”
　　“你真的以为，我只有一个轮回的力量？”江离笑了：“这葫芦深处，我的力量还在，只不过是慢慢开始和葫芦结合而已，就如你投资入股了一个集团，资金虽然没有了，但股份却还是你的。”
　　“那这么说，大人可以运用原来所有的力量？”绝道。
　　“那是当然，不但如此，我还可以动用葫芦的一部分力量，接下来，我要做的事情，就是疯狂吸收混沌古气，献祭给葫芦，使得葫芦内部，演化出来无限世界，最后，把无限金丹，大渊帝国，全部装入葫芦之中，最后从内部攻破，彻彻底底控制这葫芦，使得葫芦也化为无限。”江离推算道：“那个时候，我的修为就和现在不是一个等级了。”
　　嗖！
　　江离抓住葫芦，直接消失不见。
　　而那个复制体，却就彻底消失了。
　　和他一模一样，一样修为的强大复制体，就这样被他解决掉，反而帮助了他炼化葫芦。


第0991章 伟大存在
　　江离献祭自己，跟着献祭了那复制体，终于使得葫芦为自己所用，看似他的实力降低了很多，实际上却是增加了，他的所有生命精华都在和葫芦结合，与此同时他也明白了这葫芦到底是个什么东西。
　　是混沌之外的一个巨大世界的壳。
　　如果炼化了这个壳，江离就完全可以寻找机会，带领所有的生灵进入葫芦之中，脱离混沌的束缚，再也没有人可以威胁得了他。
　　不过，他不打算这么做。
　　第一是时候未到，现在他的修为还不够，根本无法冲出混沌，到达之外的世界中去，他也没有真正掌控这个葫芦，还有最关键的一点就是，出了混沌也未必就安全，外面很有可能更加危险，混沌对于他们来说，有可能是个保护神。
　　他们在混沌体内，虽然有混沌灭世轮回的危险，但外面强大的存在要杀他们，首先就要突破混沌的屏障，而如果他们出了外面，失去混沌的保护，恐怕就要死无葬身之地。
　　江离首先就是要降服葫芦，彻底炼化，然后从葫芦之中，寻找到混沌之外的种种信息，看看是不是很危险，如果不是危险的话，以后冲出混沌，也是条退路。
　　万一战胜不了混沌，那就携带天地众生，三十六计走为上计。
　　嗡……
　　江离回到了自己的无限世界中，召集众人，开始参悟这葫芦。
　　“无限之主啊，这葫芦里面的秘密，我感觉惊天动地，因为我知道里面那足以吞噬诸天的伟岸恐怖气息，您真的能够控制他么？”渊有些吃惊。
　　“当然，现在你们要做的事情，就是祈祷，不停的祈祷，为我增强力量，环绕葫芦。”江离对着无限世界所有的高层道：“有了这葫芦，我们的力量会提升得很快，就算是什么第一高手‘道’，联合什么元始天王，各种人物，都不可能有我们的修行速度快，因为我们现在可以无休止的吸收混沌古气，而不怕混沌的劫数，甚至，我们可以吸收混沌的力量，淬炼葫芦。”
　　江离收取了这葫芦最大的好处就是这点。
　　他疯狂吸收混沌古气，就基本上可以肆无忌惮了。
　　混沌的劫数，会被葫芦吸取。
　　这样一来，等于是整个混沌都会为他所用。
　　混沌只要不完全苏醒，就根本奈何不了他。
　　“吸收……”
　　果然，他盘膝端坐在葫芦旁边，身边出现了许多无限古井，古井不停的吸收混沌古气，这次却并没有演化为众生，就是源源不绝的灌注进入了那葫芦深处。
　　江离之所以不演化为众生，是因为众生太多，以他现在的实力，恐怕也难以管理，需要把无限法则再度推算精深，把葫芦的秘密参悟出来，才可以无穷无尽的演化，葫芦秘密不参悟，他本身的力量还是难以解脱，无法运转如意。
　　所以，他现在吸收混沌古气，输入葫芦之中，不是在缔造众生，而是缔造自己的复制体。
　　没有错，他是在缔造自己，这是从和混沌战斗之中参悟出来的，以自己来献祭，逐渐夺取葫芦更多的控制权。
　　在葫芦内部，滚滚混沌古气被吸收，稍微凝聚，就化为了一个个的江离自己，灵魂波动，肉体，血脉都简直相同。
　　每个江离诞生出来，都是双手合十，然后献祭自己，融入葫芦之中。
　　一天过去了，两天过去了，足足十多天，起码有上万的江离自己献祭，当然，这些缔造出来的江离，并没有混沌缔造出来的那个复制体那么强大，不过数目加起来，仍旧非常可观。
　　渐渐的，江离就觉得，自己对于宝蓝色葫芦的控制权大大增加了。
　　再这样下去，葫芦迟早会被炼化。
　　葫芦的吸引之力越来越大，到达最后，甚至在葫芦之上，隐隐约约出现了江离的面孔，这就代表着，江离的修为越来越强。
　　“吞噬混沌！”
　　那葫芦口内部居然出现了江离的声音，似乎江离自己就如寄居蟹一般，寄居在葫芦内部。
　　葫芦口的吸力居然被无限古井还要巨大，或者说，江离把自己的无限古井执法，融入了葫芦深处。
　　葫芦内部的雾气江离的意志也开始分析，是不同于混沌的雾气。
　　这种千变万化的雾气也可以凝聚成万物，只不过凝聚成的物质就和混沌内部产生的各种物质结构截然不同。
　　江离在一一分析。
　　只要他能够吸收那雾气，再次凝聚成万物，那就对于葫芦的控制力更强了。
　　“无限法则，150条，再度旋转，无限献祭……”
　　越来越多的自己被凝练出来，再度献祭，可谓是无穷无尽，虽然江离这样大肆掠夺混沌元气，但混沌却并没有降临下来劫数了。
　　因为混沌知道，就算降临劫数，也是为江离输送元气而已，没有什么意义，就在前面，混沌的劫数连复制体都出来了，但是还没有能够奈何得了江离，基本上劫就没用了，还是要等待自己苏醒，混沌之子出世，镇压一切。
　　终于，这宝蓝色的葫芦似乎被江离的献祭触动了本能。
　　嗡……
　　葫芦的本源深处，玄奥的意志猛的激射，进入了江离的脑海深处。
　　顿时江离的神念无限提升，似乎看到了许多不可思议的一幕。
　　他的元神脱离了混沌，世界观发生根本的变化。
　　“原来如此，原来如此，这就是混沌之外？”江离飘飘然，古老的图画在他思维海洋中沉浮不定，他就看见了，无穷无尽的虚空中，开始的时候，许多团气流悬浮着，如同水母在大海深处，相互漂浮，而那混沌，本身是一股很小的气团，但是随着时间的推移，这混沌气团越来越大，吞噬了无数的东西，还在不停的扩张。
　　那就是混沌在吞噬各种莫名其妙东西的过程。
　　那些图像，光怪陆离，甚至有些模糊，似乎在做梦一样，使得江离还无法清楚的了解混沌之外的情况。
　　突然，图案断裂了。
　　江离再次回到现实世界。
　　他就经历了一小会儿，不过这点经验，足可以使得他内心深处产生超越混沌的许多经验。
　　“看来还是不够，没有能够把这葫芦彻底控制，化为无限葫芦，承载无限金丹。”江离有心把葫芦练成自己的法宝，装载无限金丹和诸多众生，是最后一个脱离混沌的机会。
　　他再次集中力量，抽取混沌，凝聚成自己，进行献祭。
　　此时此刻，他的敌人也在盘算怎么对付他。
　　在吞噬帝国之中，江纳兰的面前站立着几个人，分别是大梦太子，最强武者，万千秋，轩辕彼岸，当然还有七大高手帝国的人。
　　“绝到哪里去？”江纳兰询问。
　　“不知道，他回到自己的帝国，就不知所踪，我们都开始融入道之帝国，他却把自己帝国中的许多财宝，精英全部都带走了，显然是违背了我们的契约，不想和道之帝国联合。”阐的一个化身出现在这里叙说情况。
　　“我已经打听到了消息，此人似乎被无限之主所降服，他也是没有办法的事情，我们联盟的事情被无限之主知道了，无限之主就在打压我们，一个个的对我们进行攻击。”其中又来高手化身，这个高手就是“印”。
　　他是排名第十的人物，功力最为弱小，所以也有担心无限之主随时都会找上他来。
　　“无限之主？江离那小子还是出手了，我以为我在这里布局，他并不知道，想不到却明察秋毫，看来我还是小看了他，不过随着混沌的逐渐苏醒，他的压力会越来越大，而我，是最终吞噬混沌，演化出来另外境界的人。混沌都注定不是我的对手。”江纳兰笑了笑：“少了绝也无所谓，我们的力量足够了，诸位，我们现在就开始商量无名大祭吧。”
　　“也好。”剩下的六大高手道：“大祭需要的准备我们都差不多预备齐全了，不过举行祭祀，如果不知道祭祀的对象是谁，那就非常危险，我们得要先知道，到底祭祀谁。”
　　“好了，到现在为止，我就告诉你们。我祭祀的乃是混沌之外，一尊伟大的存在，它和混沌交锋多年，不分上下，现在我们要被混沌所消灭，我在偶尔之间，就得到了这个和混沌一样伟大存在的意志加持，修成了无边无际的神通。现在，那个和混沌一样伟大的存在要消灭混沌，就必须要我们帮忙，只要诸位辅助我，我们就可以在混沌破灭之时，引入来力量，一举获得最强的神力。现在我们这点力量，对于那些伟大的存在来说，简直是如蝼蚁。”江纳兰说话含糊其辞，不过隐隐约约证实了他并不是依靠道的力量，而是来自于更伟大的存在。
　　这让许多人都心生顾忌。
　　如果是道的话，这些人倒是还有许多心思，想要暗算江纳兰一把，道对于他们来说，其实也就是一个强横的高手而已，并非不可战胜的存在。
　　“我们万一也被它吞了怎么办？”六大高手立刻询问。
　　“我自有安排，到时候指不定谁吞谁。”江纳兰阴笑起来。


第0992章 物质界消失
　　“你居然有如此野心，实在是有前途。”六大高手终于明白了，江纳兰到底要干什么。
　　此人得到了混沌之外那伟大存在的加持，修为深不可测，但是他并不会听从那“东西”的命令，只是借助那“东西”，增强自己的实力，对抗混沌，然后从其中寻找到机会，让那“东西”和混沌拼杀个你死我活，自己一举获得两大存在的力量。
　　不过，这也就是想法，现在他和混沌的力量相差几乎亿万兆倍，混沌是神龙，他不过是蝼蚁。
　　他现在的这个想法，倒是有些不切实际，就好像地面上小小的蚂蚱，在看天上两条神龙在打架，说“我一定会吞噬这两条神龙，变成无敌的存在。”
　　但是，六大高手却知道，机缘之所在，没有什么是不可能发生的。
　　也许，江纳兰真的是那个人，他的计划一环扣一环，天衣无缝。
　　“对了，道知道你的这件事情不？他是什么看法？”其中“太”再度询问，事关紧要，他不得不摸清楚各种底细。
　　“道对于这件事情当然知道，要不然他也不会选择我作为他的代言人，现在他的本体被混沌镇压，还需要我施展神功，沟通那伟大存在，把他从混沌的封印中解救出来呢。我们已经达成了另外的协议。”江纳兰倒是把自己的一些秘密说出来，“反正我现在做的所有事情，他都全力支持，毫不保留的把力量灌注进入我的体内，你们不用担心，我不会和道之帝国的那些太子，王公大臣们争权夺利，因为他们完全服从我，我就是道，道就是我，现在我和道是同一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。”
　　他知道在场众人的顾忌是什么，怕他被道牵制，做不了主，毕竟道之帝国的势力盘根错节，道也有很多的儿子，还有很多修为高深的王公大臣，如果都出来分一杯羹，那事情还怎么做？
　　现在听见江纳兰这么说，诸位都放心了。
　　“那我们祭祀那无名伟大的存在时候，混沌肯定会降临下来劫数，到时候恐怕有一些阻碍。”“悔”思考着：“还有，那无限之主万一乘机前来占便宜，到时候我们怎么抵挡？”
　　“不用担心，无限之主自然有元始天王来对付。”江纳兰道：“我也和元始天王达成了协议，他会插手献祭之事，自然也要获得好处，此人的实力还在我之上，不过他的缘分比我要弱小，没有得到混沌之外伟大之存在的加持，在将来成就肯定不如我，但是现阶段，他还是一个最好的帮手。”
　　“我听说，那无限之主和你都是元始天王的血脉，此人布局这么久，肯定有过人之处，虽然他进入主世界很晚，但早就自立门户，我们都奈何不了他，此人几乎可以和‘道’抗衡。”六大高手自然知道大元帝国，大始帝国的一些事情。
　　这两大帝国，比起大渊帝国和吞噬帝国都要强大。
　　元始天王虽然不是十大高手其中的一位，但却比任何一位都要强大，曾经传闻‘道’亲自找过此人，两人还在赌斗，秋色平分。
　　所以，元始天王虽然不入十大高手之列，却是不折不扣的无敌霸主。
　　听见江纳兰说他也要出手参加这次的大祭，众人倒是放心下来，至少无限之主不会前来捣乱了。
　　“还有一点，你们不用担心元始天王。”江纳兰道：“元始天王在做一件非常难办的事情，他也选择了代言人，那个人叫做江心月，是我家族中的人，也是我培养的对象，现在，她几乎掌握了大元帝国，大始帝国的大权，更手握有混沌深处的许多宝藏秘密，她的身上，也有大缘分，而且，她正在逐渐掌握这些缘分，所以说，一切的局面都在我的掌控之中。”
　　“看来，江纳兰先生真的是算无遗策了。我们只能够跟着你，一条路走到黑。不过我希望你不要到时候过河拆桥，把我们也吞噬了。”阐脸上带着不好的神色。
　　“诸位放心，我们是同气连枝，其实我本质上和那无限之主也差不多，你什么时候看过无限之主自毁长城？杀戮自己的属下？他只是不停的为自己属下谋得福利。你们既然和我合作，那么你们也是我的财富，没有人会自己浪费自己的财宝。”江纳兰嘴上说得很好，实际上，他在吸收这些人的缘分，等缘分吸收干净了，所有大运集中在他的身躯上，这些人也就失去了利用价值，就会成为他的祭品。
　　他能够祭祀任何人，不会相信任何人，哪怕是结拜的兄弟，比如眼前的万千秋，轩辕彼岸，还有最强武者，大梦太子，在他心目中也都是随时都可以舍弃的存在。
　　他和江离是完全不同的两个类型，他可以为了自己，舍弃任何人，而江离可以为了众生来舍弃自己。
　　“那就好，我们一起催动献祭吧。”
　　“祭坛！祭品！”……
　　六大高手同时催动了自己的力量，在空中就慢慢凝聚成了大祭坛。
　　这祭坛贯通了许多国度和空间，在那些空间深处，孕育了强大的生灵，还有大帝，众神，无穷土著，甚至还有灭世使者。
　　都是六大帝国，加上吞噬帝国的生灵。
　　这些人，根本就是把自己麾下的生灵当做羔羊，随时可以祭祀，可谓是天地不仁以万物为刍狗，刍狗就是祭品。
　　他们正在准备一场无与伦比的大祭。
　　“诸位，这主世界之中，还有许多土著生灵，我们也要一一抓捕过来，各种种族，各种血脉，最好也要全部都纳入其中，献祭的生灵越多，越是复杂，我们获得的东西就越多，甚至，我们可以同时获得混沌和那伟大混沌两者的力量。”江纳兰发布了命令。
　　“不错，这次大祭是我们有史以来，最大的一场祭祀了。我们肯定要认真对待，看看到底会获得多少好处。”六大高手纷纷响应。
　　此时此刻，江离还在修炼那葫芦。
　　他要做的事情只有一件，就是疯狂吸收混沌古气，然后一步步缔造出来全新自己，然后献祭。
　　江纳兰在准备献祭，他也在献祭。
　　江纳兰在献祭混沌之外的伟大存在，他也在献祭混沌之外的葫芦。
　　两人在做同样的事情，只不过他是在献祭自己，而江纳兰是在献祭别人。
　　也不知道抽取了多少次混沌古气，更不知道凝聚成了多少个自己，那葫芦之中居然传递出来了他的气息，他的思维，他的灵魂，他的无限。
　　那葫芦被他逐渐占据。
　　他在借助无限，还有混沌的力量，炼化这个葫芦。
　　突然，他张口一喷。
　　无数金黄色的血液从他的嘴里喷射出来，当空变化成了许许多多的符文，那些符文都流淌进入葫芦深处，同时天上的混沌雷霆密密麻麻组成大网也降临下来，可惜也都被葫芦吸收。
　　此葫芦吸收万物，吸收混沌，吸收灵魂，吸收虚空。
　　“拉扯，镇压，无限金丹，被吸收进来吧。”
　　江离拿起葫芦，手拍在了葫芦底部，似乎在把所有的力量都一股脑儿传递进去。
　　那葫芦陡然吸力大增。
　　把虚空吸收得塌陷出来很大一块，连混沌都出现裂痕。
　　在那裂痕深处，金色光芒激射进来。
　　是无限金丹的光芒。
　　江离终于修炼到了一定的境界，把这葫芦催动，借助葫芦的力量，把无限金丹从混沌的物质界吸收到主世界中来。
　　主世界，才是真正的世界。
　　物质界，不过是混沌单独凝聚成的一个熔炉，两两分开。
　　现在江离把无限金丹吸收过来，从此之后，这个熔炉就不存在了，也代表了在十二万九千六百个轮回之中最大变化。
　　金光越来越浓烈。
　　最后，混沌彻底裂开，流淌出来了灰色的液体，似乎是血液，混沌之血。
　　混沌之血是混沌受伤到了一定程度，凝结成的充满了业力，怨气，诅咒的气息，任何人都害怕，因为一沾染了混沌之血，就要堕落，甚至重新堕入轮回，彻彻底底变成卑微的生灵，因为这就是伤害混沌的代价。
　　但是江离不怕，他看见混沌之血，反而好像看见了宝贝。
　　“给我吸收！”
　　一声令下，那葫芦连混沌之血都吸收进去。
　　咔嚓咔嚓！
　　混沌之血先落入了葫芦深处，立刻里面就响彻起来了冰雪解冻的声音，似乎葫芦内部某种东西在崩溃，瓦解，在和混沌同归于尽。
　　里面的浓烈雾气，纷纷化为了水。
　　“哈哈哈，我的想法果然不错，深深的伤害了混沌，使得混沌出血，再被葫芦吸收，借助混沌之血，炼化葫芦深处最后一重烙印，这样一来，葫芦就彻底被我所掌控。”江离再次张口猛吸。
　　顿时，那裂开的混沌深处，金光凝聚，一枚金丹终于出现了。
　　这金丹降临主世界，所有的生灵，万物，众生，也都在这一刻，脱离了混沌的束缚，命运得到释放。
　　物质界，消失了。


第0993章 数千条法则？
　　无限金丹终于从物质界中拉扯到了主世界。
　　不，应该说是江离把整个物质界都拉扯了回来。
　　这就破坏了混沌的大计划，同时完成了自己的大准备，无限金丹一到了主世界，立刻就可以光芒万丈，照耀诸多空间，那样在这光芒照耀之下，无数世界的众生和土著都会一一的沐浴在无限光芒之下，最后都修炼无限，把自己的智慧贡献给无限长河。
　　此乃绝对的正道，不需要献祭获得力量。
　　无限金丹被拉扯进入葫芦中，顿时就镇压住了这葫芦。
　　本来，江离借助混沌的力量，这些日子以来开始凝练，终于控制了葫芦里面的大部分精妙之处，但是要真正控制葫芦，还是要差很多火候，毕竟这葫芦乃是混沌之外的一个伟大世界的外壳，威能虽然不如混沌，混沌却也消化不了它，遗留它到现在。
　　但是江离经过了一系列的运营，居然利用无限和混沌两者的力量相互加持，使得葫芦真正软化。
　　混沌是消化不了葫芦，但是加上无限就不同了。
　　刚才，江离使得混沌出血，更是大大玷污腐蚀了这葫芦。然后无限金丹打入葫芦内部，相当于整个物质界的力量，还有无穷天地众生的命运集中起来，奋力一击，终于成功打破束缚，得到了整个葫芦。
　　在得到这葫芦，炼化的刹那。
　　江离感觉到无比伟大的意志，降临到了自己的元神内部，无数的信息一一传递过来，居然是葫芦内部深处，一个大世界的经验积蓄。
　　葫芦本身是相当于混沌的大世界，虽然不如现在的混沌，但是在亘古以前却也肯定承载了无穷无极，无边无量的众生。
　　众生聚集在一起，虽然毁灭，但是智慧和经验却遗留了下来，储存在葫芦的内部，现在却给了江离。
　　或者说，从那葫芦之中倒了出来。
　　这等于是无数璀璨的文明。
　　比如，一个强大存在，征服了地球，自然就可以得到地球的历史，地球那璀璨的文明，从而从其中获得珍贵的智慧和营养。
　　现在江离获得的不是地球，也不是仙界，更不是物质界。而是葫芦，类似于混沌的伟大存在之时空里面远古已经毁灭众生的智慧和经验。
　　等于是得到了混沌之外文明。
　　史前文明。
　　如此之智慧，几乎完全超越了他苦心经营无限长河的威能。
　　他在物质界，聚拢万界，又在主世界降服大渊王朝，顺便开疆扩土，征服了数百个王朝，终于凝聚成了庞大帝国，聚集众生智慧，把他的无限法则推算到了150条之多。
　　但是现在，他得到了葫芦之中的智慧，却又等于是十倍，甚至数十倍的无限长河之智慧。
　　也就是说，他如果消化了葫芦之中的混沌之外文明遗留下来的精华，恐怕会把无限法则演化出来上千条都不止。
　　上千条！
　　这是什么概念？
　　他现在150条就已经笑傲天下，能够和道，元始天王等伟大存在抗衡，要是真的修行出来了上千条法则，那么混沌都可以搏一搏。
　　不过，眼下海量的智慧和经验灌注进入他的元神，他却不敢去参悟，因为反而会直接把元神撑爆炸。
　　他只能够储存进入无限长河中，细细消化，参悟，一步步的来。
　　就好像一个乞丐发现了一座金山，自然不能够全部拿出去，肯定会死人，必须要今天挖一块金子，明天挖一块，不断的培养自己，强大起来，才能够保护住金山。
　　所以江离也要循序渐进。
　　不过，那庞大的智慧直接冲刷进入了无限长河，倒使得长河在瞬息之间，壮大了数倍，这种壮大是破坏性的，当然不破不立，这样的破坏，反而是好处，打破了束缚，才能够一往无前，获得更大自由发展的空间。
　　来自葫芦中的智慧和无限的智慧结合在一起，就发生了蜕变。
　　葫芦中的智慧，是来自混沌之外的智慧，无限也是混沌之外的东西，当然现在的无限还结合了混沌内的众生智慧，可谓是结合体，不过究竟是混沌也好，还是无限也好，在江离现在的世界观中，思维还有局限性，所以迟迟不能够突破。
　　但是现在得到了葫芦中的智慧，两者世界观结合在一起，他等于是武道修行者突然一下破碎虚空。
　　“哈哈哈，法则……”江离站立起来，许多法则奥义围绕着他的身躯上下旋转。
　　“第151条法则，无破，第152条法则，无立。第153条法则，无服。第154条法则，无缚。第155条法则，无拘。第156条法则，无泣，第157条法则，无宏，第158条法则，无语，第159条法则，无喻，第160条法则，无比！”
　　他在这瞬间，居然一口气凝聚出来十条法则。
　　现在他的法则到了160条之多，实力增加何止一倍？
　　不过，这只是小试牛刀。
　　他看见在无限长河深处，沉淀了葫芦之中庞大的智慧，还没有被消化。
　　除此之外，无限长河得到了根本性的变化，其中的系统在刹那之间就升级，所有修炼无限大道的众生都感觉到了智慧急剧提升。
　　这就好像是从封建时代的农耕直接跳跃到了现代的火车飞机大炮时代。
　　“哈哈哈……”珞风，梦纸鸢，洪黑狱三人首先身躯狂震。
　　随后，他们的气息节节攀升，武学和实力直接跨出一大步，上了一个新的台阶，此时此刻，三人的实力居然都到了十个轮回的层次。
　　十个轮回的层次，对于主世界来说，已经非常厉害，可谓是高高在上，要知道，主世界十大高手其中比较弱小的，也没有破百。
　　当然，这还远远不够。
　　只是开胃菜而已。
　　如果葫芦那么简单，又怎么会称呼得上和混沌一个级数的宝贝？
　　众人的潜能还没有发挥出来而已。
　　整个无限世界，无限帝国，都装入了葫芦中。
　　葫芦牢不可破，基本上不会被攻陷，因为是混沌都消化不了的宝贝，就如最强者的烙印，现在主世界的诸多人物，虽然比轮回最强者要厉害得多，但就是无法粉碎最强者烙印。
　　江离现在的葫芦也是如此。
　　而且这葫芦融入了无限，似乎发生新的变化，好像干枯的枝叶遇到了湿润的泥土，又开始生根发芽。
　　谁也不知道，这葫芦重生焕发出来生机，到底会成为什么样子，但江离知道，这肯定是好事，有了这葫芦，等于自己重新拥有了混沌之外的大世界，只要这葫芦开始激活威能，就是他不被混沌所消灭的保障。
　　不过现在他的修为还没有到最终境界，因为无法炼化葫芦中的智慧。
　　一旦等他炼化了，绝对可以使得自己晋升上千条法则，甚至数千条。
　　“江离，我们得到了无数好处，感觉世界观发生了本质的变化，我在修炼的时候，能够感觉到混沌之外，还有许许多多伟大的存在。”珞风，梦纸鸢，洪黑狱等人同时道。
　　“那是自然，这葫芦中的智慧，就是来自于混沌之外。”江离点点头：“现在，在那无限长河深处储存了大量的智慧，在以后会一一展现出来，不过我们不可以懈怠，我感觉大变即将来临，因为混沌之外的东西逐渐出现了，很有可能，我们会面临更强大，更可怕，更为残忍的敌人。我感觉，混沌之外有无数的虚空恶魔在窥视我们，而混沌也在进化，吞噬外面无数强大的存在，壮大自己，使得自己最终蜕变，我们对于混沌来说，都是垃圾，必须要清扫掉的，所以我们可谓是举世皆敌，只能够靠自己。”
　　“那你现在准备怎么办？我们已经知道，江纳兰集中主世界六大高手，献祭伟大存在，要对付我们。”梦纸鸢似乎明察秋毫：“还有一点，王超，巴立明已经离开了混沌，他们似乎也在布局。”
　　“果不其然，他们参悟了一种莫名的境界，超脱混沌，但却并不是最后的归宿，从混沌之中诞生，就要回到混沌，他们不过是临时出去而已。”江离听见梦纸鸢的话，心中一凛，随后感叹道。
　　王超巴立明都消失了，早早的无影无踪，江离修炼到了现在，居然还感觉不到他们的踪影，就知道事情根本出了大问题。
　　其实他早就猜测到，这两个人非常奇葩，能人所之不能。
　　两人居然超脱了混沌，到达混沌之外。
　　不过，混沌之外比混沌之内危险千百万亿兆倍，随时都会有生命危险，混沌内部虽然争斗，有轮回之苦，但至少安全得多。
　　不过，江离知道，两人还是会回来的，他们是混沌之中诞生的，相互牵扯，因果纠缠。根本不会被摆脱，缘分的线条，就如最强之契机，把他们一一牵扯起来。
　　江离现在其实也有机会突破混沌，到达混沌之外去，但他不想出去，因为有众生在，出去之后，可能会死路一条，而在混沌内部，有更多的机会，使得自己更加强大，甚至接手混沌的力量，使得自己成为混沌！


第0994章 谈心
　　一切都准备妥当，江离就准备做另外的事情了，他现在把无限金丹装入葫芦中，更开始炼化葫芦内部的雾气和无限金丹结合，相互产生的物质和各种变化，就渐渐不是混沌原来的模样。
　　因为，葫芦内部的雾气，不是混沌之气。而是本身的晶雾，和混沌古气的结构完全不同，所以糅合进入无限金丹深处。
　　这样一来，无限金丹就开始有了超脱混沌的迹象。
　　在混沌之中，始终要被混沌制约，因为你吸收了混沌古气为能量，任凭你千变万化，都脱离不了混沌的桎梏。
　　于是乎。
　　最终混沌大变到来，天地变化，还是要沦落为画饼。
　　不过，现在江离使得无限金丹结合葫芦中的雾气，把整个葫芦都变成了无限金丹，却就截然不同，金丹吸收外来气流，自然构造就和混沌古气内部的东西不同，拥有了脱离混沌的本钱。
　　可以说，现在的江离，本身能够脱离混沌出去，但是想要携带众生出去，那就明显不可能，他还没有这么大的力量，好在过不了多久，他的修为就会节节攀升，修成几百条法则，乃至于上千条法则，就算是携带众生出去，也易如反掌，虽然那时候仍旧对抗不了混沌，却也能够一搏了。
　　葫芦在主世界时空深处沉浮，暂时还没有释放出来无限金丹的威能，不过大渊帝国和诸多帝国已经和珞风，洪黑狱，梦纸鸢的帝国合璧，相互整合在一起，渐渐积蓄，以图爆发出来更大的力量。
　　无限金丹的光芒照耀主世界诸多时空，可以使得那些时空深处的土著都修炼无限大道，使得无限长河进一步增加，可现在还不是时候，江离觉得要把葫芦中的智慧全部炼化，才能够一举爆发，否则现在行动起来，就未免打草惊蛇。
　　而且，到时候各种缘分牵扯，无限长河深处产生变异，也不是他所能够承受的。
　　他现在走棋的步子要准备，看准了才走，一旦出现问题，就不会措手不及。
　　江离还是知道，现在是缘分的时代，不是个人实力的时代，哪怕是你修为再高，缘分降临到了一个小小的蝼蚁身上，也可以把你这个至高的存在杀死。
　　就说江纳兰吧，江离以前可以捏死他一万次，但是现在却就不是自己可以随便拿捏的对象了。这和江纳兰本身的修为毫无关系，全凭缘分。
　　缘分所到之处，摧枯拉朽，任凭你有无敌的神通，也抵挡不了因果之业报。
　　比如，有个人得到了上万枚最强者烙印，而且那烙印还承认他，为他所用，那就杀江离如杀鸡一般。
　　当然，这样缘分强大的人，江离还没有看到过，甚至以后都不会有出现，最多身怀几千的最强者烙印就已经无上逆天，摧毁所有了。
　　“江离，现在我们都已经稳定下来，接下来就是参悟智慧，吸收葫芦中的雾气，缔造无限金丹，使其更加超脱和圆满，同时消除各种因果和业力。”梦纸鸢道。
　　“消除因果业力我早就想到了，这是洪黑狱的事情，他主掌冥界，凝练十方地狱，就是解脱因果和业力的地方，不过你们要注意的不是这个，而是缘分。好在我的无限大道之中，有无缘一说，意思就是任何缘分，都还是在无限之中，江纳兰现在的布局，是夺取缘分，所有缘分都加持在他一个人的身躯上，这就会造成倒行逆施，所谓是权不可以用尽，福不可以享尽，就是如此。而我们要做的，不是吸收缘分，而是监管缘分，不使得缘分纠缠，牵扯不行，多造冤孽，还要使得缘分条条清明，汇聚成无限。”
　　江离早就想好了自己的计划。
　　他对于缘分的洞彻，可谓是无人能及。
　　缘起缘灭，缘来缘去，实际上都已经融合在了无限大道深处，那就是无缘。
　　缘来的时候是缘，缘去的时候是无缘。
　　只要参悟透彻了无缘之道，就能够操纵缘分。
　　可惜江离不这样做，他要做的事情很简单，就是充当政府的角色，使得缘分不被人掠夺，不被人颠倒。
　　比如，无政府的时候，社会一片混乱，人人的财富都得不到保障，秩序不立，于是生产也就上不去，有了政府之后，就可以监管之后，统一生产，这样资源反而可以得到进一步提升。
　　江离建立无限，不掠夺无数众生的缘分，却是调动，监管，统一处理，这样一来，缘分就不会相互牵扯，成为一团乱麻，而且相互推动，相互激荡之后，每个人的缘分更加的坚固，不可摧毁，不被命运所摧毁。
　　虽然江离早就已经抓捕了物质界的命运长河，但是命运依旧存在。
　　主世界中的命运更加强大。
　　而且虚无缥缈，没有那么明显，几乎让人无法抓住。
　　“在将来缘分时代真正的来临，不光是混沌内部的缘分，甚至会有来自于混沌之外的缘分，到时候许多高手都会得到这些缘分，我们不打压，但也不能够放任自由，必须要妥善处理。”江离吩咐，这是最关键的一点。
　　现在无限帝国非常庞大，但要弄得这个帝国土崩瓦解其实很简单，那就是许多宝藏落入帝国之中，帝国中人个个都得到奇遇，于是野心膨胀，天下之大，不知道几人称帝，几人称王。
　　任何算计都在江离的脑海中，而且无限长河之中的各种推算也都明确的表现出来了这点。
　　诸事都已经完全在计划之中，接下来，他要去找一个人。
　　那个人，就是江心月。
　　江心月和他有甚深之缘分，而且现在必须要从此女的身上获得元始天王的消息。
　　其实相对于江纳兰来说，元始天王始终是他最大的敌人，威胁巨大，毕竟他虽然练成了无限血脉，超脱了元始血脉，但是本身的修为却似乎隐隐约约被此人所牵制。
　　如果能够拉拢元始天王，或者是降服此人，那对付混沌，甚至以后击杀混沌之外的存在都没有什么危险和难度。
　　当然，要降服元始天王此人恐怕比降服渊，绝难度大上千百倍。
　　而且现在江离的修为未必可以在此人的面前占到任何便宜。
　　不过强大到了元始天王这种程度，也应该和‘道’一样，收到了混沌的制约，而且在施展某种伟大的计划，所以分身乏术，倒是并没有和江离正面对决。
　　当然，江离就不会放过这次机会。
　　他身躯晃动，已经消失在了这里，等下次出现的时候，就到了主世界时空之中，莫名其妙的地方，也是庞大帝国。
　　在混沌深处的主世界，上下左右都是无穷无尽的空间，各种气流，障碍，高山，大川，河流，湖泊，草原，海洋，反正你朝哪边穿越，都基本上都是各种各样的环境，没有尽头，以江离现在的修为，也无法看出来到底哪里是尽头。
　　想要穿越混沌出去，谈何容易？
　　当然，这是江离没有下定决心，施展最强神功的缘故，好在他并不想消耗自己的本命精元，洞穿混沌。
　　“前面就是大元帝国和大始帝国么？”
　　站立在一处空间制高点，江离看着远处的庞大帝国，并没有隐藏起来，而是如太极一般盘旋在空间中，散发出来中正，平和，本源，根本的气息。
　　这太极一般的帝国，真的是一半黑，一般白，黑的是大元帝国，白的是大始帝国。
　　所谓“元”，就是一切之本，混沌未开的时候，那个时候，一片漆黑，光都没有诞生，所以大元帝国是一片漆黑。
　　而“始”是一切的开始，最初的世界诞生，有了光，万物清晰，凝聚成生灵，所以是白色。
　　元始合一，就组成了太极，衍生两仪，然后四象，八卦，乃至于诸天色彩。
　　终于，江离的身躯稳定下来，把眼前的大元帝国大始帝国全部都洞察一空，甚至看穿了最深处的诸多变化和气运，哪怕是这深不可测的太极，也被他全部推算演化出来，因为他已经超越了太极，超越了无极，超越了无无。
　　“江心月，出来吧，我们好好谈谈。”
　　他并不进入大元帝国和大始帝国，而是站立在外面，施展出来了无上元神沟通之法，以缘牵扯，当空传音，以心传心。
　　不一会儿，他身边的时空扭曲，出现了一个人，是个女子，全身素白，却系着黑丝带，显得清新淡雅，十分俏丽，比起当初在现代地球上更有韵味。
　　这就是江心月。
　　当初的江心月有现代的气息，女强人的味道，现在则是完全不同，黑白相见，似乎太极之母，元始之女，光是这气质，就已经到了绝对不灭的境界。
　　“江离，是你。”江心月似乎早就预料到了江离会来找自己，脸上无喜无悲：“你今天来找我，不是来说服我，让我加入你的无限吧。”
　　“正有此意。”江离并不隐瞒：“我们之间有无数的恩恩怨怨，不过经历了如此之多的事情以后，那些事情都是笑话。”


第0995章 不停勾搭
　　“江离，我想我们之间并没有什么好谈的。”
　　江心月脸上神圣，不过语气却仍旧有解不开的孽缘，对江离绝对没有情义，而是恨。那种经历了岁月，轮回，都无法磨灭的恨意。
　　这恨随着时间的流逝，不但没有逐渐淡化，反而是加深了很多，似乎每过一天，恨意就增加一层。
　　“为什么？我们之间，似乎还有缘分。”江离也看出来了恨意，不过他不在乎，他的思想境界已经到达了另外一个层次，无缘无因果，过去一切种种，全部消磨，未来诸多变化，都为虚空：“你把仇恨看得太重了，我觉得我们要和解，共同来对付以后的巨大变化，你现在是被元始天王，或者还是被江纳兰，还有他背后那恐怖的存在迷惑了心神，导致对无限的认识有很严重的偏差，让我来解脱你的迷惑吧。”
　　“江离，你还是这样的语言，从头到尾都没有变，还是难得，当年你玷污了我，还是强行玷污，从我的身上吸取走了长生大帝遗留下来的长生至尊经的九大圣胎修炼方法，从此之后，就一发不可收拾，到达了现在，还想要我来帮助你，成为你的傀儡，哎……你让我说什么好呢？”江心月还记得当年的事情，记忆深刻。
　　她被江离在修真世界，也就是仙界的无限金丹世界里面夺取了清白之身，对于此个缘分，要么就是爱，要么就是恨。
　　俗话说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。
　　这个孽缘，到底要多少年才能够修炼得来？
　　“当年若不是你追杀我，会被我暗算？”江离道：“当初你咄咄逼人，欲把我置于死地，我死里求生，反戈一击，终于得手，并没有杀你，还替你增加功力，当初你得到了我的大帝之气，修为暴涨，却也是凭借这个渡过了一次次的劫数，这个怎么不说？”
　　“功力可以自己修炼得来，我失去的东西就永远失去了。”江心月很冷淡，“我的耻辱，必须要洗刷。”
　　“这些都是小事！”江离道。
　　“不是小事。”江心月道：“这对于我来说，甚至比混沌灭世还要大得多。”
　　“你这样想，我就没有办法了。”江离摆摆手：“不过你想要找我报仇，恐怕难度非常巨大，你也知道我现在的修为，哪怕是元始天王都奈何不了我，江纳兰现在更是倒行逆施，灭绝人类，地球上的一切对于他来说，不过是棋子，你在地球上有朋友，有至交，现在也都一一信仰了无限。修行起来事倍功半。”
　　“无限也不是什么特殊的东西，在以前，可以说是能够突破混沌的希望，但现在我来到了主世界，知道了许许多多的事情，就知道，无限也不过就是混沌之外，输入的一股缘分而已，恰好到了你的身上。这也不算什么，在以后的时代，比无限更强的意志，精神，功法，神通，都会一一的降临到达混沌内部，寻找宿主，你现在虽然璀璨夺目，不可一世，但接下来，人才辈出，很多都会一一的超过你，甚至元始天王，都会为我寻找到一个缘分之所在，彻彻底底超过你。你知道么？现在学习你的无限，固然可以实力暴涨，但那些人的缘分都会被你掌握，你固然不可能吞噬他们的缘分，但却要管理他们的缘分，无限就是一个国家，你立下来规矩，他们挣钱再多，也是在为无限挣钱，而我现在，就是要脱离无限，掌握比无限更伟大的力量，自立一国。”江心月点出来了题中之义。
　　“原来如此，原来如此……”江离知道，江心月眼下想要和自己合作，基本上没戏了。
　　对方的想法是如此巨大和伟岸。
　　就好像，一个人在国家之中做生意赚钱，那无论赚钱再多，的确也是国家的，要被监管，束缚。但是如果这个人跳出国家来赚钱，就可以招兵买马，自立一国。
　　修行无限的道理也就是如此。
　　哪怕以后无限帝国之中，就算出现了江纳兰这样的人，本身气运也要受到监管，无限是拿大头。
　　比如，一个小人物，突然得到了混沌之外，伟大存在的加持，一跃就拥有了数百轮回的力量，但是他在得到力量的刹那，因为修行了无限，那力量中包含的智慧，经验，都会融入无限长河，使得无限的力量暴涨，这样一来，无限也分润到了好处。
　　所以，无限是稳赚不赔。
　　当然，无限不会掠夺你的力量和智慧还有奇遇，这是必要的监管，否则你得到力量之后，开始奴役众生，那该怎么办？别的生命不要遭到毁灭？
　　江心月就不会这么做，她不会加入无限。
　　她也不想受到监管。
　　这个心思说出来，江离立刻就明白，此女也有大智慧，有自己的想法，想要说服几乎是不可能的事情，而且她还在元始天王的帮助之下，居然洞悉了自己的缘分，以后会得到什么。
　　由此可见，那元始天王的实力到了何种程度，能够洞悉混沌之外的种种变化。
　　江离要不是炼化了宝蓝色的葫芦，根本不知道混沌外面到底是些什么东西，由此可见，他的本身修为比起元始天王还是相差了一些。
　　当然，他也并不气馁，元始天王是地球人类的祖先，也是他的祖先，修行了不知道多少年的岁月，更是洞悉混沌所有之变化，布局多年，乃是十二万九千六百个轮回之中，最杰出的人物，怎么可能屈居于自己之下？
　　他看着眼前的大元帝国，大始帝国，相互运转，黑白相间，宛如太极，甚至比起太极更为玄妙，不由得叹息一声：“江心月，既然你不愿意和我合作，不愿意修行无限，那也就算了，你的想法如此之大，我也只能够祝福你，不过这并不妨碍你和我合作，其实现在看来，你我之间的恩怨，还是要先放一放，当下还是要对付混沌，还有江纳兰，你觉得如何？”
　　“对付混沌我同意，因为不管怎么样，我们都会为混沌所不容，我们留在混沌体内，对于他来说，就是有害的垃圾，必须要清除，化为虚无。”江心月淡淡的笑容很是唯美，女神风采显现得淋漓尽致：“不过江纳兰是我江家的最杰出之人，我和他合作十分稳固，为什么还要对付他呢？倒是你，这个江家的叛徒，应该把你铲除。”
　　“到了现在，还有什么江家不江家，如果你的目光如此短浅，那我也就觉得你止步如此，没有必须要和你在这里多说，直接把你击杀，把你的缘分拿走，修炼了无限的人，我一般不去击杀，但是你并没有修炼无限，我却就可以肆无忌惮的把你碾压，以你现在的修为，还不是我的对手，除此之外，你也别指望元始天王会来解救你，因为他现在很有可能在沟通混沌之外的伟大存在，或者被混沌的意志所镇压。准备最大的布局。”江离摆摆手，他说话十分冷酷，锋芒毕露，并没有和刚才那样软语温存了：“江心月，你的修为和见识，应该看得出来，我的危险程度比江纳兰要低得多，我说句实在话，虽然你和江纳兰是族人，你曾经还是被他培养的存在，但你也知道，此人根本不会把族人当做自己人，想要舍弃就舍弃，你如果有巨大的缘分，他第一个就会拿走，吞噬你，就算我不说，这点你比我还要清楚得多，是也不是？”
　　江离的这话说得很实在了。
　　江纳兰的所作所为，只要是明眼人都知道，此人狼子野心，绝对不可能深度合作，也不可能交心，他就是脑后有反骨，只要是帮助过他的人，给他恩典的人，都会一一被他所反噬，哪怕是现在的“道”都不例外。
　　江心月如果不明白这点，那么她就是糊涂蛋。
　　其实江离心中也清楚，修为到了江心月这种地步，怎么可能不明白？和江离合作，那绝对是互利共赢，和江纳兰合作，那是要被吃得连渣都不剩下来。
　　“没有错，到了我们这个地步，打开天窗说亮化，相互勾心斗角已经失去了意义。”江心月道：“江纳兰的确不是一个好合作的对象，但是有些事情，你不明白，我必须要和他合作，而且和你仇深似海，没有合作的可能，至于你刚才所说的要威胁我，杀死我，元始天王不会帮助我，那也是荒谬，如果我真的没有准备，就敢这么孤身一人来见你？”
　　“你当然有后手，不过我也有后手，你知道王超和巴立明到哪里去了么？他们正在干什么？”江离语言飘忽起来，但带着强大的威慑力。
　　果然，一提到这两人，江心月的脸色顿时异常凝重起来：“这两人是地球人类中的异类，元始天王都曾经说过，此两人，其实已经打破了他的因缘，走上另外一条道路，如果我猜测得没有错，两人应该到了混沌之外。”


第0996章 油盐不进
　　无论自己如何苦口婆心的劝阻，江心月就是不和无限联合，甚至还要杀了自己，这点让江离觉得有些棘手。
　　不过，这件事情也就仅仅是棘手而已。
　　他突然对一件事情很感兴趣了，那就是江心月背后的大机缘。
　　按照他的推算，此女和自己有缘分，而自己得到了无限，那么此女的缘分就不会小于无限，那到底是什么？
　　如果此女缘分小的话，元始天王不会这么布局，江纳兰也不会在这里竭力联手。
　　但是，无限平起平坐的缘分，那该要多大的奇遇？
　　江离自己都觉得无法想象。
　　但混沌之外，无穷奇遇，光怪陆离，也没有什么是说不清楚的。
　　江离也知道，无限不是无敌，无敌的是自己。
　　无限不过是个契机。
　　依靠这个契机，把所有的修为都拔高。
　　“江心月，我知道你为什么知道江纳兰没有人性，你还是会和他联合了。因为你的那个大缘分，是要靠江纳兰才能够获取到，是也不是？”江离脑海深处，灵光一现。
　　“你既然猜到了，那又怎么样？”江心月丝毫不稀奇，她知道江离的修为高深莫测，绝对可以猜测出来各种事情，但眼下大势所趋，到了现在这个地步，各种阴谋算计其实都没有什么用处，要的就是阳谋和滚滚大势还有力量：“江离，我知道你的算计深刻，但你也阻止不了。”
　　“我为什么要阻止你？我甚至还会帮助你，你如果有兴趣，我们还是可以联合，如果我猜测得没有错的话，你的那个大机缘，固然可以得到江纳兰的帮助，降临到你的身上来，但是在最关键的时候，江纳兰肯定要出手抢夺你的，你没有任何把握保护住自己的奇遇。”江离洞若观火。
　　“的确是这样。”江心月并不虚以委蛇，而是冷淡的回答：“听你的意思，你想帮助我？不过，我又怎么能够相信你？你未免不是第二个江纳兰，把我的缘分也多取走呢？”
　　“咱们就凭良心说话，我的危害程度和江纳兰比起来，谁大？”江离问道：“虽然我们之间，仇恨四海，但我说过的话，从来没有不算数的，当然这年头，信誉根本不算什么，要看人品的话，还是要看自己的道。我的道，是守护之道，为了守护众生，甘愿牺牲，江纳兰的道，是掠夺之道，为了一己私利，可以牺牲天下人，我不可能违背自己的道，他也不可能大发善心。”
　　“不错，和你合作，的确比江纳兰合作更好一些。你至少不会骗人，更不会杀我，不会掠夺我的缘分，只会监管我的缘分，可惜的是，我仍旧不会和你合作。”江心月的语气好像泉水，淡然得让人根本不想和她交流，索然无味。
　　“这我就看不懂了。”江离奇道。
　　“看不懂么？我觉得你应该懂，有所为，有所不为，有所必为，我们仇深似海，我哪怕是牺牲袭击，也要把你击杀。当然不能够在你的帮助之下，索取缘分奇遇。哪怕是江纳兰对我狼子野心，必然夺取，我也要在最关键的时刻，反败为胜，反而把他的缘分夺取，然后再来对付你，把你镇压之后，让你永生永世，受尽痛苦的折磨，把你所守护的东西，全部碾碎，这才是快意恩仇。你如果处在我的地位，会不会和曾经侮辱过你的人合作，只为了求得奇遇？”江心月不动不摇，根本不会被江离所诱惑。
　　“有道理，有道理，比如我现在得到缘分，哪怕是明明知道江纳兰可以帮助我，也不绝对不会和他去合作。”江离点点头，“你的思想我越发理解深刻了，宁为玉碎不为瓦全，我欣赏你这样的人，可惜的是，道不同，不相为谋。”
　　“的确，我们道不同，不过你是我修炼的动力。说起来，我还要感谢你，本来你的缘分不止于此，无限也不止于此，但是你玷污了我，缘分和我纠缠在一起，我反而从你的身上，获得了缘分，这也就是一报还一报，丝毫不爽，在将来，你必然会死在我的手上。”江心月道：“有些事情，迟早要还的。”
　　“我早就已经脱离了缘分。”江离叹息一声，“不管你相信还是不相信，都是如此，你们的缘分和我无关，你就算是再强也杀不了我，也好，我这次来，本身就是想对你进行最后的规劝，你居然还想灭杀我守护的存在，就凭借这点，我就不能够容你。没有办法，只好让你死。出手吧，因为我马上就要对你进行攻击了。”
　　“终于图穷匕见了。”江心月冷笑起来：“不过这也无可厚非，先礼后兵这是你的习惯，既然你要动手。那就来吧，不要假惺惺的，我知道你对付敌人，那是绝对的凶狠残忍，不会有半点留手。”
　　“对付敌人不残忍，我们都活不到现在。”江离脸上的表情陡然凝固，手掌伸出，慢慢“摸”向江心月。
　　说是“摸”，其实这是无限神拳中的一招，叫做“无限掌握”，所有的东西，都在一掌之间，全部把握。
　　这招杀伤力不强，但却掌握大势，如蜘蛛结网，天网恢恢疏而不漏。等你回过神来，一切都在掌握之中了，再也动弹不得。
　　“江离，我再也不是你那个可以随意揉捏的存在了。”江心月身躯高高跃起，手掌如刀，切割下来，顿时内部涌出来一股无坚不摧的锋芒，只是闪烁，就把江离布置下来的气场给切开，然后身躯如游鱼一般变化。
　　江离身躯也不后退，就是一拳轰击出去。
　　轰隆！
　　无穷无尽的真气当空爆发。
　　无限神拳直捣黄龙，犁庭扫穴，锁定了江心月的许多变化，直接向内收缩，塌陷，然后攻击对方的灵魂核心深处。
　　江离的无限神拳变化比起以前更加精妙，哪怕是元始天王降临，他都完全能够一战，自从炼化了那来自混沌之外的宝蓝色葫芦以后，他的实力和以前就截然不同，可谓是脱胎换骨，诸多事情都准确好之后，他前来大元帝国，大始帝国，需要做的事情就是尽量瓦解元始天王的实力，镇压江心月。
　　虽然，他自己可以放过江心月，但为了身后无限世界的千万亿兆众生，不得不行雷霆手段。
　　他也知道，江心月以后肯定有重大机缘，混沌之外另一伟大存在，肯定瞄准了她，如果让此女成长起来，得到缘分中的奇遇，那事情就太麻烦了，本来他想说服此女，却没有料到，此女冥顽不灵，而且意志坚定，对他会造成重大威胁，那么现在他就必须要镇压。
　　就算镇压不了江心月，也要摸清楚，她的背后到底是牵扯了混沌之外的那种力量。
　　“杀！”
　　江心月被震退，但脚踏无数星空，不知道修炼了什么奇功，运转掌法，背后出现数十条长河，那些长河，不在混沌之中，而是在混沌之外。
　　长河有浩瀚，苍茫，锋锐，蜿蜒，扭曲，推算，安宁，极乐，狂暴……每条长河，都代表着一道意境。
　　还有，江心月的头顶，百花齐放，条条气流冲出来，开成了花的海洋，祥云阵阵，在那花海祥云之中，有无数的宫殿，神人，金甲力士，都在一一的念动神咒，咒语条条垂落下来，又融入那些长河之中，使得长河龙腾虎跃，穿梭时空，相互变化。
　　脚下是无尽星空，背后是龙腾长河，头顶上万花天宫，金甲神人，与此同时，江心月的左右两侧，也出现了无数的护法尊者，这些护法尊者高大如山，往来于时空之中，搬运混沌，居然有种把混沌搬卸一空的味道。
　　轰隆！
　　陡然之间，江心月变得力大无穷起来。
　　她的气息节节攀升，身躯内部，涌出来了无边大洪声，也不知道是什么天外奇功，突然穿梭，五指摄来，每次的抓取，都似乎要把江离的神念从身躯中拉扯出来。
　　“好功夫，我小看你了，看来元始天王把自己的帝国交给你，不单单是你的缘分，而是你的实力，才足以镇压那么多的野心勃勃之辈。”江离眼睛一亮，似乎感受到了混沌之外最新的气息。
　　混沌之外，有无数的伟大存在，那葫芦是一个，江纳兰背后的存在是一个，而现在江心月暗中得到的力量，又是另外一股，她身上力量的气息，又和江纳兰的那个不同。
　　看来，有很多势力都开始插手混沌。
　　江离还不知道，自己的无限是属于哪方面的势力，他要追溯本源，把无限之根找出来。
　　“江离，你要杀我，已经知道不可能了吧。”江心月攻势猛烈，千万变化，随心而动，如大道之所在，无所不能。
　　“演化！”
　　江离看见江心月的攻势，双目激射，看穿她的种种变化，束身一拧。拳如枪，朴实无华，直取中央。
　　嗡……
　　拳劲破开了江心月脚下星空，然后震破她两边的护法尊者，又开始摧毁她背后的长河，最后动摇她头顶上天宫的根基。


第0997章 江心月的实力
　　江心月的实力很强，也不知道得到了什么奇遇，不属于混沌，是来自于混沌之外，那极其伟大的存在，不过要对付江离还是不行。
　　江离是什么人？
　　无限之主不说，这么多年走过来，参悟玄妙，聚集众生，奠定智慧，击破命运，练成了160条法则，都是他开创出来修炼的全新奥妙。
　　江心月虽然得到了奇遇，但毕竟缺乏经验，又怎么能够和江离抗衡？
　　江离的无限神拳骤然发动，势如雷霆，只是一击，就把江心月上下左右背后的异象全部击溃，攻杀到了对方的心脏之处。
　　这还是他手下留情的缘故，他不想杀死江心月，只是想降服对方，甚至他都不想夺取她的缘分，只是想把她的缘分引入无限之中，得到监管，免得她残害生灵，使得生灵涂炭，难以收拾。
　　其实，就算是江心月和江离合作，也是互利双赢，而和江纳兰合作，就是与虎谋皮。
　　但江心月根本还是不会和江离合作。
　　这是原则性的问题。
　　“江离，你的修为果然很强，可惜的是想要镇压我，还是差很多火候。”江心月在危机关头，所有异象全部收回体内，然后在远处的大元帝国，大始帝国突然化为了太极，出现在她的面前。
　　这个太极图形，相互运转，不停的飚飞，把江离所有的攻击全部都阻拦住。
　　江离只觉得自己的拳法，如泥牛入海，根本攻击不到江心月的身边。
　　“气运太极？天命太极？神之太极？元始太极？”江离连连变化，把攻击力催动到了巅峰，但还是被太极抵挡住，那太极，是大元帝国，大始帝国的气运凝结而成，其中还加上了天命，神性，元始之真谛等各种各样的东西柔和在一起。
　　江离居然击之不破。
　　“这就是太极之魂。”江心月也不对江离进行攻击，因为她知道，现在的自己还不足以对江离造成威胁，她只是利用太极之魂来自我保护：“此太极之魂乃是我利用大元帝国气运，还有混沌之外的伟大存在能源，以及各种法宝凝聚而成，代表了正义邪恶，光暗对立，善恶相互，破坏创造，生死极端……一切种种相反的存在，都在其中，你如果对我进行攻击，那么攻击的力量，就会化为我的滋补，想杀我的意志注入其中，反而会化为我的智慧，你以为，只有你的无限才有这本领么？我也有这样的本领，大道到达最后，都是殊途同归。”
　　“那倒是。”江离点点头，他的身躯后退，看着江心月身边的太极，知道不是那么容易攻破，其中蕴含了元始天王伟岸的力量，不过如果他下定决心，还是能够一举成功的，只是代价太大，江纳兰等人虎视眈眈，如果乘着这个机会来攻杀他，那么他还是有些危险。
　　毕竟，混沌，道，元始天王，还有混沌之外一些伟大阴险恶毒的存在说不定都在对着他暗中观察，不得不防。
　　“江心月，你的太极之魂我可以破掉，你信不信？”江离利用心理攻势，语言上使得江心月显现出破绽，这样一来，他就能够寻找机会，再次切入。
　　“你固然可以破掉，但也要付出代价，当然你可以催动你的无限金丹对我进行撞击，那样我的太极之魂，甚至是背后的大元帝国，大始帝国都恐怕要遭殃，但是你的无限金丹内部世界也都会崩溃，许多生灵要遭到毁灭性的打击，乃是两败俱伤之后果，你舍不得，你被诸多生灵所束缚，你放不开。”江心月洞若观火，深深知道江离心中想的是什么。
　　“很好，很好，江心月，你对我的心理真是了解。”江离道：“既然如此，我不再攻击你了。你好自为之。”
　　嗖！
　　江离居然说走就走。
　　他的身躯稍微扭曲下，就消失不见。
　　离开了这里，不再劝说江心月。
　　“就这么走了？”江心月似乎不相信，她闭上眼睛，开始推算，果然没有发现江离的气息，不由得转身就也要离开，回到自己的大元帝国和大始帝国之中。
　　但这个时候，一个人影从虚空中走出来，居然是江纳兰。
　　“江离居然来找你了，我果然猜测得没有错，很好，你并没有背叛我，和他联手一起对付我。”江纳兰阴沉沉的道：“不过，你说我狼子野心，肯定会掠夺你的缘分和奇遇，这点听了我很不高兴。”
　　“江纳兰，在曾经，你是我们江家的圣人，手握大权，但今时不同往日，你也指挥不了我，我们两人乃是平等的存在。”江心月面对江纳兰也是很冷静：“咱们都是明白人，你在利用我，我也在利用你，一有机会，你肯定会把我吞噬得连渣都不剩下来，我一直都在防备着你，如果我连这点都不知道，早就被人杀死了，也活不到今天。”
　　“江心月，别忘记了，完全是我，你才有今天。而且，你以后的那个奇遇必须要靠我，混沌之外那伟大的存在，并不是给你奇遇，而是要夺你的躯壳，到了那一步，没有我的帮助，你肯定就会死亡。如果我不帮助你，你想想你是个什么下场？”江纳兰的声音越来越阴冷，似乎随时都要出手。
　　“我也会帮助你，你沟通的那个伟大存在，和我的伟大存在，不是同一人。到达那个时候。我们背后的那伟大存在，都会降临下来意志，夺取我们的身躯和灵魂，使得我们在混沌之中，成为他们的傀儡，为他们夺取混沌做准备。而你之所以找上我，就是想我们两人同时通过大祭，使得我背后的那个存在和你背后的恐怖存在双方纠缠，两败俱伤，而我们两人共同获得好处，不过，在这个过程中，我们等于是虎口夺食。危险性极大，说不定就会被两尊伟大的存在吞噬，而且说不定，我还被你吞噬，这是赌博一把。”江心月道：“江纳兰，我们现在是你离不开我，我也离不开你。你就别在这里威胁我了，只有我们的缘分合璧在一起，才能够战胜江离获得无限，我知道，最近江离不断获得了无限，似乎还获得了另外的奇遇，那也是来自于混沌之外的东西，你看！”
　　江心月挥手之间，身边的太极之魂飞腾变化了起来，顿时就演化出来种种变化，最后在无穷虚空深处，出现了葫芦。
　　那葫芦宝蓝色，但是内部却隐隐约约透射出来了光芒。
　　光芒是金色的。
　　此光芒凭空变化，把宝蓝色的葫芦变成了一种璀璨的蓝金，还在不停的结合，这葫芦内部，可以看到大千世界，芸芸众生，都生活在其中，修炼，祈祷，安居乐业，积极向上，有一种天行健，君子以自强不息的味道。
　　“这葫芦……”江纳兰杀机升腾，无数的杀孽之龙在他的背后相互变化，相互纠缠，似乎立刻就要出去把这葫芦击破。
　　“这葫芦就是江离最近得到的，乃是绝发现之后，迟迟无法炼化，却被他降服了绝，最后施展无上之手段，把葫芦彻底炼化，最后使得无限金丹搬到了主世界之中来。现在他还隐忍不发，没有把无限金丹的光芒照耀整个主世界亿万兆的时空，否则的话，恐怕我们根本不是对手。我算计，他现在得到那葫芦，还没有消化其中的智慧，一旦全部消化，他的修为还会成长到可怕的境界，甚至他的无限法则会参悟出来数千条，想想吧，那个时候，他会恐怖到什么程度？”江心月道。
　　“的确如此。”江纳兰道：“江离此人的修为，十分可怕，他已经到了一种鬼神难测的境界。虽然我看不起他，但也不得不重视他，他的奇遇和缘分也是最多的，而且他的无限世界无穷苍生的缘分，居然被他监管了起来，只要有人获得缘分，就好像收税一样，那无限长河就会涨潮，最后越来越大。”
　　“你也是一样，掠夺所有人的缘分，归于自身。”江心月淡淡的看了江纳兰一眼，知道一切：“不过，江离的帝国是秩序的帝国，可以循序渐进，成长性非常巨大，而你的帝国，却就差了很多。你等于是竭泽而渔，没有后续性，做一锤子的买卖。”
　　“无所谓，江离那样做，自己的因果沉重，他被众生所拖累，我就无所谓，众生都是我的羔羊，随时都可以斩杀来献祭，众生都是我的祭品，我的刍狗，所谓是天地不仁，以万物为刍狗，我就是天地之真谛，比起江离高出许多境界。他就注定要失败。”江纳兰根本就是蔑视。
　　“好了，我们不讨论这些，我们现在要做的事情只有一点，那就是准备大祭，我们的缘分都要靠那次大祭来证明，来获得奇遇，现在以我们的实力，是根本战胜不了江离的，能够自保还是在他有顾忌的情况下，还有，我们还要防备道和元始天王插足，把我们的奇遇夺走，这一切，都要算无遗策才好。”江心月充满了智慧。


第0998章 七彩眼球
　　“你放心好了，一切都在我的算计之中，我已经把元始天王，道，甚至还有混沌之外两尊伟大的存在，你的奇遇，我的奇遇和江离都算计了进去，保证万无一失。”江纳兰的脸色阴沉笑着，“元始天王其实也在沟通混沌之外的一些存在，道也同样于此，这次简直就是个巨大的机会，千百世的轮回，都恐怕再也找不到这样好的机会了，我们只要把握住，就能够一举超脱，到时候，你我的实力还在混沌之上，真正做到永恒不灭，无生无住。”
　　“江纳兰，你算计还可以，可惜你漏算了一些东西。”江心月道。
　　“哦？”江纳兰吃了一惊：“我漏算了什么东西？你倒是说说看？我自信把一切能够算到的，都已经彻底纳入了我的规划之中。”
　　“你的这个漏算，足可以让你致命，甚至还要连累我。”江心月摇摇头：“漏算的就是王超，还有巴立明，这两个人如果我猜测得不错，已经去了混沌之外，他们是铁定站立在江离那边的，到时候突然降临，我们不是功亏一篑？”
　　“不错，你提醒得不错，就是这两个人。”江纳兰提起王超来，似乎比恨江离还要更加恨之入骨，他的梦想就是曾经战胜王超，但是却一直都没有能够成功。
　　开始是王超夺舍宇宙之脑星域，但实际上是在和三次元宇宙天意战斗，随着物质界和主世界的通道打开，三次元宇宙整个消失不见，都进入了主世界中，由此王超得到了更大的奇遇，甚至连三次元宇宙的天意都压制不住了。
　　眼下王超有实力到达混沌之外，那就表明着他的境界远远超过了江纳兰，甚至江离。
　　如果此人不计算在内的话，那就太失策了。
　　“江心月，实际上这两个人我已经计算在了其中，就是算在江离那一派里面的人。”江纳兰沉默了半天道：“不过这两人的实力要重新估算一下，我是准备让道和元始天王和这两人同归于尽。”
　　“这点你要做好，除此之外，还有混沌之子的因素，如果我猜测得不错，混沌之子也就要出世，或者说早就出世了，只是按兵不动，默默的观察着我们的各种变化，你要注意，你降服的那些存在之中，有许多人的来历不明，在将来恐怕就会不安分。”江心月道：“我可不想他们坏了我们的大事。”
　　“放心，你也知道我的实力，我完全把他们的缘分吸取走了，以后他们的奇遇都加持到了我的身上。”江纳兰冷笑着：“你也太多虑了。”
　　“那些人的缘分集中在你的身上固然可以，但你也别忘记了，缘分之中可是分为善缘，孽缘，你是不分好歹，全部吸收在体内，到时候未免也有劫数。”江心月道。
　　有的人，是有巨大奇遇，但这个奇遇也许就是孽缘，以后还是要灭亡，在龙蛇并起的世界之中，有的人是蛇，有的人才是真龙。
　　是蛇的人，虽然一时得到奇遇速发，但下场都非常之凄惨。
　　所以，在将来的缘分时代，有许多人会得到奇遇，但那些都是为真龙开路的人，江纳兰把这些人的缘分吸收进入体内，只怕下场也不会太好。
　　江心月早就看穿了他这点，所以觉得有迹可循，一点都不怕，要把此人彻彻底底的玩弄于鼓掌之间。
　　当然，她现在说出来提醒对方，乃是欲擒故纵之计，她知道江纳兰此人狂妄自大，绝对不会在乎这个的。
　　果然，江纳兰仰天长啸起来：“你想太多了，那些小人物的缘分吞噬就吞噬了，孽缘我也要把他们化为善缘，福缘，况且这些人就是蛇，我就是真龙，他们都是为我开路的人，真正的皇者只有我一个人。”
　　“你知道就好，那我们各自准备大祭吧，到时候我们再双祭合璧，就是大功告成的时刻。”江心月道。
　　“我自然知道这些。”江纳兰身躯晃动，也消失不见。
　　江心月也缓缓收取了太极之魂，进入大元帝国，大始帝国深处。
　　而这个时候，同样在这大元帝国和大始帝国深处，却就多出来了一个人，这个人就是江离。他自然不会就这么走开，而且还看见了江纳兰和江心月的对话。
　　潜伏进入了大元帝国和大始帝国之中，江离观察周围，暗中思考：“这江心月看来我还是小看了她，居然比江纳兰算计得还要多得多，不错不错，看来她很有可能把江纳兰坑一把，我得要摸清楚她的底牌到底是什么。”
　　他潜伏在两大帝国之中，观察气运，只看见整个帝国相互交叉，实际上是一个帝国，但阴阳二气，生死之气，天道之气，地道之气……这些气流不停的聚集循环酝酿，结合在一起，使得这里面处处都充满了一种本源的力量。
　　在天空之中，有条长河，如璀璨的星河，时时刻刻释放出来光芒，照耀了山河乾坤大空。
　　那就是本源长河。
　　江离曾经领教过本源长河的威能，为此还专门参悟出来了一条法则“无本法则”，这条法则参悟出来，就是专门为了对付元始天王本源长河而缔造的。
　　当然，他现在对于本源长河，无本之道的认识更加深刻，所以不费吹灰之力就潜伏了进来，看着那本源长河，星光璀璨，演化万方之世界，其中有无数的漩涡在长河深处流转，似乎一个个的通道，不知道通向哪里。
　　江离甚至都不敢用神念去查询，因为他怕那些漩涡把自己的神念吸收进去。
　　“好厉害，我还是低估了本源长河，看来无本之道还要继续参悟，还不够压制元始天王。”江离道：“我是同时低估了元始天王和江纳兰，好在现在亡羊补牢尤时未晚。那本源长河的黑洞吸收的似乎不是混沌古气，而是和混沌迥然不同的力量？难道，那是混沌之外的力量？也是，元始天王肯定也得到了混沌之外的帮助，甚至在意志和混沌本身战斗，我今天倒是要摸清楚，你的真身到底在干些什么。”
　　他再度深入。
　　先寻找江心月的气息。
　　他和江心月有缘分，而且是很重的缘分，想要找此女自然是很容易。
　　根据气息，施展出来了无缘法则，他很快就察觉到了此女的下落，眼看在大元帝国和大始帝国的中央深处，一座祭坛上，找到了此女。
　　此女现在正在修炼。
　　在祭坛的上方，有一个眼球似的黑洞，那黑洞深处，漩涡流转，不停的有黑色，金色，红色，青色等各色气流渗透下来，绝对不是混沌古气中提炼出来的，而是混沌之外的气流。
　　这些气流被江心月纷纷吸收了进去，然后在她身躯的周围形成了各种各样的星星点点，似乎星河之砂，这些砂子其实就是巨大的宇宙。
　　一砂一世界。
　　千百流沙，就是千百世界。
　　那些流沙世界流转万千，光怪陆离，鱼龙曼衍，其中无穷无尽的生灵居然不比无限世界要弱小多少。
　　这是江心月的世界。
　　尤其是，那些流沙世界组成了太极之魂。
　　她显然还在修炼一门至高无上的大道术，一旦练成，就有吞吐天地的伟岸之神通。
　　“嗯，此女没有祭品？她似乎不准备和江纳兰献祭，难道另外有安排？”江离观察良久，发现江心月还是在不停的修炼。
　　“追溯。”江离催动了无限神拳中的一招，叫做无限追溯。
　　此招可以追溯到时间的源头。
　　顿时，在此招施展出来的时候，无声无息，许多信息都进入了江离的脑海之中。
　　在他的脑海深处出现了一幅图画，那图画是在混沌之外，元始天王似乎在站立着，他的面前出现了七彩色的光球体，那光球体相互变化，激射出来万道光华，把周围的世界全部渲染得和自己一模一样的颜色。
　　然后，那光球变化，蠕动，居然是个整体，是个眼球！
　　而那个眼球上面，密密麻麻到处都是小眼球，不知道有多少复眼，这眼球之上的光芒激射到哪里，哪里就变化成了和眼球一样的存在，然后都归于了眼球之中。
　　这是在不停的同化。
　　就好像混沌吞噬外面无穷的存在，然后再转化为混沌古气，混沌之外有无数这一样的东西，也可谓说是第二混沌，第三混沌，第四混沌……
　　眼前的这七彩颜色眼球，可谓是另外一个类似于混沌的存在，不过江离看出来了，那眼球之中并没有任何生灵的存在，就是一团伟大的意志和光芒团，那光芒不是能量，也不是精神力，更不是虚空，还不是物质。
　　这是一种特殊的存在。
　　而现在，元始天王似乎就悄悄的站立在这东西的周围，暗中窃取它的力量。
　　不过，这元始天王不是凭借本身的能力在窃取这七彩眼球的力量，而是在借助江心月身上一种莫名其妙的东西。
　　也就是说，江心月身上的气质能够克制这七彩眼球的力量。


第0999章 利用
　　“这七彩眼球比葫芦还强，我收取的那个葫芦，虽然也是巨大宇宙，类似于混沌的东西，但毕竟已经被混沌吞噬，彻底死亡了，所以消散了大部分的精华，而现在七彩眼球却是活生生的意志，吞吐所有，不过相隔混沌很远，还没有和混沌相互碰撞。”
　　江离观察变化，得到了许许多多的信息。
　　首先是七彩眼球的威能，虽然不如混沌，但也是他的千百万倍之上，其次这东西和混沌暂时还不想干，但却被江心月身上的气质所克制，这也就是所谓的缘分。
　　这缘分不知道从何而生，江离觉得十分奇妙。
　　难道是因为混沌要吞噬那七彩眼球，所以凝聚成了缘分在江心月的身上？
　　但江离转眼一想，肯定不是如此，混沌没有这个能力。
　　如果混沌有这样厉害的话，也不会让江离等人在这里搅风搅雨，而且那七彩眼球的威能虽然不如混沌，但也小不了多少，混沌是不可能压制得住它的。
　　那缘分到底是什么东西？
　　为什么会分配在诸多人的身上？随生随灭？
　　江离总感觉，在冥冥之中，还有一只远远超越了混沌的大手在操纵着一切，要不然，混沌也不会一次次的轮回，凝练出来最强者烙印，就如修真者修炼金丹类似，提炼出来不朽之物质。
　　轮回就是混沌的修炼和进化。
　　“神眼！”
　　江心月也在修炼，她和元始天王相互配合，利用自身的缘分，吸收七彩眼球的威能，随后就在自己的眉心深处，也隐隐约约凝聚出来了同样的七彩眼球。
　　轰隆！
　　她眉心的七彩眼球睁开，横扫虚空，所到之处，居然纷纷融化，凭空消失，没有任何东西能够阻挡这目光的扫射。
　　“不错，不错，此神功有足够的杀伤力。”江离暗中惊心：“在前面江心月和我对决，没有施展出来这门绝学，可能是没有练成，也有可能是在暗中隐藏自己的实力，不是用来对付我，而是用来对付江纳兰。”
　　其实，江离看得出来，虽然江心月最后的目标是自己，但她现在最大的敌人还是江纳兰。
　　因为江心月清楚，就算和江离的战斗失败，她也能够活下来，但和江纳兰的斗争失败了的话，她是绝对形神俱灭。
　　不过她还是选择和江纳兰合作，就是为了心中那口气。
　　有这口气的人，必定会有大成就。
　　江离现在倒是不想杀此女了，也不会暗算此女，相反，他还要帮助此女，在最关键的时刻，把江纳兰一举杀死，这可谓就是借刀杀人。
　　江心月是大缘分之人，他何尝不能够利用这个缘分做许多事情？当然，怎么帮助江心月，又把此女彻底控制在手中，却就是个大难题。
　　当然江离有信心一切都在自己的掌握中，绝对不会让此女逃出去。
　　嘘……
　　良久之后，江心月修行完毕，她眉心的那七彩眼球再次浓缩回去，无影无踪，从外面上来来，她似乎就是普通的模样，就连江离也看不出来什么端倪。
　　她站立起身躯，正要活动，一个青年男子破空飞来，降落到祭坛之上，这男子极其英俊，脸上笑容和煦，如日月当空，给人磅礴大气的味道，几乎所有人看到他的印象就是绝对皇者，不和世俗接轨。
　　此男就是元始心明。
　　传闻之中，他乃是元始天王的儿子，嫡系。
　　不过他的母亲是谁，都弄不清楚，元始天王有很多后宫佳丽，结实了无数的美女，有灵气有机缘的雌性，诞生出后代来也不稀奇，毫无疑问，现在这元始心明，就是他后代之中，最为出色的一位。
　　“元始心明，准备好了么？我要和江纳兰举行大祭。”江心月问道。
　　“祭品都差不多准备好了。”元始心明似乎另有所图，看着江心月的眼光有些暧昧和占有：“心月，这次我可是花费了大力气，说服了几个手握大权的兄弟，这才把你需要的资源全部弄到，你该怎么感谢我？”
　　“感谢你？”江心月虚以委蛇：“当然会感谢你，不过我现在两手空空，也没有什么拿得出手的东西，不如这样，我夺取了江纳兰的奇遇之后，你要什么就有什么？”
　　“那个时候太久了。”元始心明根本不会相信：“况且你得到了江纳兰的奇遇，修为比现在厉害千百倍，恐怕我都无法接触到你了。不如现在就感谢我如何？”
　　“你想要什么？”江心月道。
　　“你很清楚，我要你这个人。”元始心明道。
　　“不行！”江心月直接拒绝：“元始心明，你想太多了。”
　　“是吗？”元始心明冷冷笑起来：“既然如此，那我也就不客气了，你需要献祭的材料，诸多世界都在我的手中，你想要获得，必须要成为我的女人。否则，我怎么可能把东西交给你？我是元始天王的儿子，在将来，这大元帝国，大始帝国终究还是我的，你想要什么都不付出就拿走，想法实在是太美好。”
　　“你大约还不知道，是我和你父亲元始天王约定下来的，他利用我身上的缘分，夺取混沌之外伟大存在的威能，所以你们必须辅助我完全成就大事。这是命令，谁轻谁重，以你的智商恐怕还是能够分辨得出来的吧。”江心月抬出来了元始天王。
　　“将在外君命有所不受。”元始心明道：“我们这是在做交换，你要获得我大元帝国和大始帝国的利益，就必须要做我的女人，这样我们才可以放心把资源给你。”
　　“如果我就是不同意呢？”江心月看着元始心明，好像在看个死人。
　　“不同意？”元始心明道：“那就把你先囚禁起来，吸干你的气运和缘分，让你彻底变成我们的奴隶，整个大元帝国大始帝国都在我的掌握中，你真的以为你这个外来人能够翻天？”
　　“元始心明，你太高看自己了。”江心月丝毫不在乎：“我现在给你机会，速速把献祭的材料准备好，献上来，不然我也救不了你。”
　　“你似乎翅膀硬了？”元始心明被刺得心头火起，“看来我们帝国收留你，反而是弄出来了白眼狼，很好，非常之好，我倒是看看你最近修行了什么神通。”
　　轰隆！
　　元始心明出手了。
　　他手掌撑开，向外直接捞，顿时四周出现雷霆闪电，鬼哭神嚎，烟云激荡，中间更是有大手凭空压来，涵盖天地。
　　这是他的武功绝学，本源之手。
　　出手可以把万物破碎，化为本源，这不是混沌本源，而是元始天王自己缔造出来的本源，比混沌还要纯粹，这也是他为了取代混沌所布局的东西。
　　嗡……
　　江心月的眉心深处出现了绚丽的七彩神芒，这神芒横扫之下，先是本源之手寸寸崩灭，完全消失，随后那些雷霆，闪电，烟云，鬼哭神嚎的声音，都是一扫而空。
　　这是真正的秋风扫落叶。
　　“牢笼！”
　　七彩神芒击溃了本源之手，化为牢笼，把元始心明囚禁在其中。
　　元始心明脸色剧变，瞬息之间打出来千百神拳，拳拳都有本源的力量在背后，力大无穷，撕裂神明。
　　可惜的是这拳劲到了七彩神芒所化的牢笼之上，立刻就消失了，随后牢笼在缩小，不停的缩小，那神芒已经接触到了元始心明的护身气罩。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　那护身气罩居然也化为乌有，冒出来青烟。
　　“该死，这到底是什么东西。”元始心明惊慌失措，他高举双手：“本源不灭，元始之盾！”
　　从他的体内，凝练出来了盾牌，这盾牌展开，片片如梭，居然把自己包裹在其中，泼水不仅，可以抵挡一切伤害。
　　这元始之盾，乃是最强守护，根本不可破坏，不可摧毁，几乎是无敌状态，哪怕是修为比你高强很多倍的人，都无法洞穿或者炼化。
　　但是，江心月看也不看，闭上双眼，那神芒向内一合，牢笼再度缩小。
　　哧啦！
　　整个元始之盾就地蒸发，就如水蒸气一般，彻彻底底的没有了，如此之神威，让那元始心明几乎跪在地上。
　　“你……你连元始之盾都可以打破，你究竟修炼了何种神通？”他战战兢兢的道。
　　“你根本不是我的对手，我一个念头甚至就可以让你死。”江心月道：“现在滚吧，速速把所有的祭品给我准备好，要不然，我可以随时培养你的那几个兄弟替代你。”
　　一股大力勃然爆发，把元始心明彻底轰了出去。
　　他刚刚爬起来，还要报复，却发现自己的身躯上多了一件七彩色的衣服，这衣服薄如轻纱，贴在他的身躯上，看起来好像烟云笼罩，多了几分仙气，但是他却从其中感觉到了杀机。
　　“你这是干什么？”他惊恐的问。
　　“这是我的禁锢，你如果有轻举妄动，不听我的命令，这衣服就会朝内一合，你就会形神俱灭。”江心月道：“刚才那威力你也看到了吧，滚吧。”
　　元始心明呼啸一声，立刻离开。
　　他心中那个恨啊，但是他不敢多说话，江心月的实力远远在他之上。
　　他只能够躲藏在角落舔伤口。
　　就在他离开了很远，突然面前降落下来一个人，这个人正是江离。


第1000章 无穷手段
　　“无限之主，你居然闯入了我的帝国！”
　　元始心明虽被江心月整得元气大伤，功力并未失去，而且他认识江离，知道是敌人，当下运转功力，就要对持。
　　“别紧张。”江离笑着：“我是来帮助你的，你本来在帝国中呼风唤雨，何曾受过这种屈辱？刚才你被江心月整治我全部都看到了，真是可怜？”
　　“你到底想要干什么？”元始心明如临大敌。
　　“你想不想得到江心月？”江离道：“把羞辱你的人，踩踏在脚底下？”眼下的这个元始心明既然被羞辱，那么就有机会攻破他的防线，埋伏下来棋子，当然江离是不可能帮助此人得到江心月的，此人也不过就是他的玩物，他借助此人刚才的羞辱，对付元始天王，江心月，江纳兰三人。
　　江离布局，环环相扣，不会有任何漏洞。
　　“你算不算羞辱过我的人。”元始心明知道这江离来找他干什么了，心中立刻思量：“此人来找我，肯定是想借我的手对付江心月，甚至还要暗算我父亲，想把我当棋子，哪里这么容易，不过我不拒绝他，有好处就捞，有便宜不占是王八蛋，等我占完他的便宜，又不替他办事，甚至把他彻底暗算，吞噬他的无限，也是一大快事。”
　　他也不是省油的灯，立刻在脑海中酝酿出来了千百阴险恶毒之计谋，要把江离暗算致死。
　　不过，他的嘴里却还在拒绝，这就是欲擒故纵。
　　“我当然不算羞辱你的人，我们之间没有交集。”江离道：“我是为了防备江心月和江纳兰算计我，当然还有你父亲，其实你父亲对于你来说，并没有什么父子亲情，只要有机会，他肯定会把你献祭，当做祭品。不如跟着我，无限是不会迫害任何人的，你现在看，曾经我的敌人一个个都加入了无限之中，还是好好生活，加速修行，无限的道理，你想必也知道很多。”
　　“你给我什么好处？”元始心明开始索要东西。
　　“我帮助你报仇，你居然还要好处？你话说反了吧，应该是你给我什么好处才是。”江离早就凭借无限法则中的手段，察觉出来此人要对自己动恶毒的心思，这个很正常，要是对方傻乎乎的相信自己，那才真是无可救药。
　　江离要的就是对方动恶毒心思，这样来他才可以将计就计，利用此子来算计江心月和江纳兰。
　　“我知道你想利用我来算计江心月，我肯定不会心甘情愿的帮助你，被你当棋子呼来换去，不过只要有好处，一切都好说。如果没有好处，那就请回。”元始心明也是假装态度强硬。
　　“好处嘛，很简单，我可以帮助你把身上的这件衣服给剥离，如何？”江离指着元始心明身上的那七彩烟云霞衣：“如果你还想索要好处，我转身就走，实话告诉你，这件衣服你穿在身上，随时随地都可以被江心月杀死，你现在性命操纵在她的手中，念头一动，让你怎么办，你就要怎么办，哪怕是跪下舔她的靴子都必须要做到，其实到了现在这个时候，你应该求我才是，因为能够解开这个衣服的禁制。”
　　“这……”元始心明果然迟疑了。
　　他现在也是处于下风，形势比人强，以他的修为自然可以察觉出来，身上这件衣服的恐怖之处。
　　他想了很多办法，催动神功，都无法剥离，知道江心月的实力远远在自己之上。没有人愿意生死都被别人掌控，当务之急就是要剥离身上的这件衣服。
　　“我父亲绝对可以剥离这件衣服，江心月毕竟是外人，我是元始天王的儿子，我就不信，江心月敢违背我父亲的命令！”他还在嘴硬。
　　“你父亲？你父亲现在在混沌之外，和江心月一起在窃取伟大存在的力量，江心月布置在你身上的衣服，就是那伟大存在的威能。”江离在用语言步步紧逼，摧毁元始心明的信心：“元始心明，我实话跟你说了吧，现在你父亲也要靠江心月身上的气质来迷惑那伟大存在，从其中获取到力量，最后超脱，现在江心月比你们重要千百万倍，可以说，江心月只要一句话，元始天王都可以把你们杀得干干净净，拿给她当祭品，别以为你是他的儿子就有多么的重要，他现在这种境界，念头一动，就可以从虚空中诞生出来千百万兆的儿子，你又算什么？”
　　江离这话，简直如刀子，如针，深深刺透了元始心明的内心。
　　元始心明其实内心深处也非常清楚，的确大局为重，以元始天王的性格，哪怕是牺牲所有的后代和儿子，甚至后宫妻子，都在所不惜，毕竟力量是最重要的。
　　而且元始心明自己也是一样，他也有儿子，他也有后代。
　　如果为了力量来牺牲后代，他几乎是毫不犹豫，思考都不用。
　　毕竟，自己才是最为重要的，只要自己不死，后代多的是，像江离这样，为了族群可以牺牲自己的存在，他也看不懂，觉得愚蠢，觉得不可救药，简直违反了主世界的世界观。
　　“好，我答应你了，只要为我解开这七彩衣服的禁制，我就帮助你对付江心月和江纳兰。不过我们事先说好，不准动摇我大元帝国和大始帝国的根基。”元始心明道。
　　他以退为进。
　　“没有问题，我其实连你父亲都不愿意对付，如果他们联合起来，和我对抗混沌，我倒是很乐意和别人联合在一起。”江离虚以委蛇：“其实我做这么多的事情，也就是自我保护而已。”
　　“好了，话说这么多，你现在立刻帮助我把身上的七彩霞衣给夺取走，我再也受不了这种束缚，对了，江心月如此神奇，你现在和我接触，她会不会通过这霞衣知道事情？”元始心明道。
　　“当然不会，你把我看得太简单了。”江离笑笑：“我若是没有克制江心月的方法，会来到这里和你磨磨唧唧？浪费时间？不过江心月得到了混沌之外伟大的存在，加持在你身上的霞衣要无声无息的解除，还要迷惑她，说没有解除那倒是有些困难，我得要做许多准备。”
　　“要什么准备？”元始心明道。
　　“献祭，当然是献祭，使得我有足够的祭品力量，通过这件衣服，接触到那尊伟大的存在，甚至使得你得到了那东西的威能，最后放过来克制江心月。”江离侃侃而谈，那种镇定的眼神，还有把一切都掌握在手中的模样，倒是暗中影响了元始心明。
　　他其实已经施展上了武学，无限诱惑。
　　那无限诱惑可以暗中激发出来诱惑之光，使得敌人对于无限有进一步的认识，最后改变此人的世界观。
　　“你要什么祭品？”元始心明却不是那么容易被诱惑的人，不过江离这番话倒是让他有很大的影响，他也想得到七彩眼球的威能。
　　“混沌之血，太初之骨，不朽之膜，永恒之筋，无极之魂，虚空之肉……”江离一口气说出来了许多的无上至宝，这些都是在主世界之中极其难得的宝贝，甚至在大渊帝国中都没有，那混沌之血他得到过，还是在劫数之中被混沌所诅咒而产生的，要污染他，却被他借助混沌之血炼化了宝蓝色的葫芦，从而获得大神通。
　　而太初之骨传闻是混沌之中诞生出来的骨骼，是诞生混沌之子所必须的。不朽之膜也是如此，至于后面的永恒之魂，虚空之肉，都是混沌为了诞生混沌之子而出现的物质。
　　血肉骨骼膜筋魂这些东西聚集在一起，就会组成完完整整的一个人，那就是混沌之子。
　　在许多次轮回中，都出现了混沌之子的踪影，所以许多高手也采集了那些东西，作为最高的宝贝，炼制法宝，或者是提升自己的功力。
　　这些东西，就算是大渊帝国之中都没有，但江离却可以肯定的说，在元始帝国中肯定有，元始天王是什么人？可以和道抗衡，数一数二的大帝国之领袖。
　　“你居然要这么多的东西？”元始心明吃惊不小：“实不相瞒，这些东西我有倒是有，但却是为江心月准备的祭品。”
　　“那就无所谓，江心月的祭品照样准备，我先给你进行小祭就可以。”江离突然身躯消失了：“我现在也要去准备一些东西，不久之后，我们再度见面，就彻底为你解脱七彩霞衣。”江离身躯消失不见。
　　“我也要多准备准备。咱们就这么约定了。”元始心明道，他看见江离消失了，连忙回到自己的神殿深处，里面有一尊神像，居然是元始天王的。
　　他跪在面前祈祷：“伟大的父皇，我遇到了这件事情，现在禀报给您，不知道可行不可行？”
　　他把和江心月和江离的事情开始禀报。
　　“很好，你做得很好，和那无限之主保持联系，听他的去做，我到时候会辅助你来暗算他。”元始天王的神像发出来了声音。
　　“是！”元始心明低下自己的头颅。
　　而这个时候，在极远的地方，江离却发出来同样的声音：“我到时候会辅助你来暗算他……”
　　原来，元始心明听到的声音，不是元始天王的，而是他的意志，他施展了移花接木之术，种植在元始心明的身上，使得对方的祈祷不是元始天王，而是他。


第1001章 奇遇开始降临
　　江离早就把元始心明所有的思维，行动全部掌握，甚至切断了他的信仰，这点是对方始料未及的。
　　元始心明沟通元始天王，其实也就是在沟通他。
　　在冥冥信仰中，江离盗取了元始心明对自己父亲的信仰，这种手段简直神乎其神，也就是说，只要现在元始心明和元始天王沟通，实际上都是在和江离沟通。
　　这样一来，江离就可以利用元始心明做很多事情。
　　当然，他还是要防备元始天王，说不定自己的这些小把戏元始天王都知道得清清楚楚，只是在暗中观察也说不一定，好在江离这把这件事情完全计算到了，就算是元始天王施展计策，把他的行为提前做好准备，那么他未尝不可以施展计中计。
　　总之，他乐意挑战元始天王。
　　其次，元始天王的帝国中，居然有混沌之血，太初之骨，不朽之膜，永恒之筋，无极之魂，虚空之肉……这些东西，对于他的进一步凝练无限大道，也的确有好处，现在他想借助元始心明身上的那件七彩衣服，和七彩眼球建立缘分，吸收它的能量，进一步完善无限大道。
　　现在他才160条法则，远远不够。
　　而且，他还要炼化葫芦中沉淀在无限长河深处的智慧，以他现在的世界观，其实仍旧没有脱离混沌，所以还接受不了完全不同的智慧和观点。
　　就如地球上中国封建时代的老古董，如果突然来到现代，也肯定接受不了社会的变化，觉得自己辛辛苦苦建立的三观瞬间崩溃。
　　江离现在是有顾忌，怕吸收所有的智慧，自己的道心也会崩溃，所以要一步步慢慢来，慢慢接受混沌之外的东西。
　　况且，他的无限大道来自于混沌之外，也不知道是冥冥之中被谁操纵，总要搞清楚来源，所以他要知道混沌之外的情况越多越好。
　　如果能够得到七彩眼球的智慧和威能，他的无限大道进一步丰富，说不定就可以脱离冥冥之中，那可怕大手的安排，自己真正掌握自己的无限。
　　现在他的无限，还不是真正他自己的无限，只有了解无限根源，从何而来，到哪里去，才可以真正掌握。
　　无限虽然说是他自己参悟的，但江离知道，以自己以前的智慧，不可能参悟出来如此伟大的绝学，肯定是冥冥之中，那无孔不入的意志，暗中加持在自己身躯上，使得自己领悟，而自己却就蒙在鼓里，以为真的是自己领悟的。
　　不过他现在何等修为，早就参悟破了天地玄功，精神意志有打破亘古的锋芒，自然就不会被人玩弄于鼓掌之间。
　　回到了那葫芦中。
　　葫芦中就是无限世界，芸芸众生聚集在一起，人气鼎沸，气运如火，在火中诞生出来了金黄色的不朽真谛。
　　神的身躯之中就有不朽物质，但那种不朽不是真正的不朽，而是相对的，真正的不朽乃是超脱混沌的不朽，连混沌都追求的那种境界。
　　“怎么样？”
　　梦纸鸢，洪黑狱，珞风，华六道，大黑……等高层都出现在江离所在的空间中。
　　每个人的实力都得到极大提升，他们逐渐在参悟葫芦智慧，好处无数，每个人走出来自己风格，而且基本上，几个核心人物的实力，都到达了十个轮回以上的力量。
　　当然，这次会议，还有渊，绝，涅，毁这些大能参加，他们是最高的力量，是江离降服的高手，尤其是绝和渊，分别是排名第四，第三的高手，绝对不是浪得虚名。
　　他们真正投降了江离，开始一心一意建设无限世界，使得世界真正大圆满。现在的无限世界，空气中都是细微的符文和咒语，凝聚成元气，这些元气是经过不断改造的无限真气，以供人来修炼。
　　混沌古气和葫芦中的雾气，经过了无限长河的淬炼，无限金丹的熔炼，两者的威能结合起来，纯粹就化为了一种既不是能量，也不是物质，更不是精神的东西。
　　这种东西，却比任何能量精神和物质更加能够增长人的修为。
　　当然，现在无限世界中的制度更加严密，人人想吸收这东西，就必须要做贡献，拿精神力来祈祷世界本源，祈祷无限长河，为无限长河增加智慧，精神在长河中思考，才能够获得无限钱币，最后拿无限钱币来购买元气。
　　整个世界，可谓是混沌之中，第一熔炉，可以炼化任何物质。
　　因为，无限金丹本身就是物质界。而物质界就是混沌的大熔炉，从其中不停的提炼出来最强者烙印。
　　现在江离把物质界收取了，更进一步，那当然整个无限金丹，无限世界的熔炼能力就天下无敌。
　　所以现在任何元气都可以炼化，随意组合，随意变化，相互运转，甚至可以熔炼众生之血脉，把无限帝国中的芸芸众生变得更强。
　　“我已经成功诱惑了元始天王的儿子，元始心明。”江离把自己所作的一切都告诉这些高层：“我们现在就要准备大祭，只要那元始心明把大元帝国和大始帝国中的混沌之血，虚空之肉那些东西拿出来，就开始沟通那七彩眼球，借助这东西的威能，瓦解沉淀在无限长河深处的智慧，使得我们整体实力都暴涨，你们现在要做的事情很简单，就是调整动用整个世界的力量，加强管理。”
　　“的确要加强管理，最近出了一些事情，你在外面可能不知道。”珞风，梦纸鸢，洪黑狱三人同时道。
　　“什么事？”江离问道，他把无限世界的管理全部交给了自己信得过的人，他就在外面参悟混沌之外的事情，没有精力分心去弄内部之事。
　　“把人带上来。”
　　珞风吩咐着。
　　顿时，空中出现了囚牢，囚牢之中，有四个年轻人，两男两女。
　　除此之外，在囚牢的旁边，还有八个押送他们的年轻人。
　　江离目光一闪，就已经看出来，这些年轻人都身怀绝技，起码是一个轮回以上的高手，什么时候无限世界中出现了这么厉害的人物了？
　　“原来如此。”他稍微看着就发现端倪，这些年轻人身上有的居然有轮回最强者的气息，显然有了印记，得到奇遇。
　　天地之间，一共有十二万九千六百印记，现在才出来数百，上千印记而已，大量的印记还在等待缘分的降临。
　　不过印记会逐渐出世，加持在许许多多的人身上，那些人都是英雄，枭雄，草莽龙蛇，在末日时代做最后争夺。
　　江离其实早就算准了，缘分时代就要降临，到时候天下到处都是奇遇，无限世界中的众生也肯定会有一些强横人物脱颖而出，他自己都无法阻止。
　　他如果能够阻止这种缘分的诞生，那早就成就了无上之主，甚至弹指之间就可以炼化混沌了。
　　眼前的这些年轻人，都是缘分降临，得到了奇遇，一步登天的人物，只不过有的人关押在囚牢中，有的则是在外面看守，难道这些获得缘分和奇遇的年轻人也分成了两派？
　　“尊贵的无限之主啊，我们把叛乱份子带来了。”
　　看见江离，那八个押送囚犯的年轻人鞠躬，然后开始禀报：“我们都是得到了奇遇的人，但是这四个人得到了力量之后，就忘乎所以，做出来许多事情，想要颠覆无限，所以我们把他们擒拿了。”
　　“很好，很好……”江离点点头，看见现在的情况，心中得到安慰，他最怕的就是，缘分时代，奇遇纷纷降临，无数人得到了力量，然后自己辛辛苦苦建立起来的秩序土崩瓦解，到达那个时候，生灵涂炭。
　　要知道，天地大劫好渡过，人心之劫几乎无法可治。
　　“你们都得到了什么奇遇啊？”江离问道：“还有，这些人到底为什么要违反无限世界的法律？”
　　“峥嵘，你说说，你是得到奇遇之中最强的。”梦纸鸢示意为首的年轻人。
　　“是。”那个为首的年轻人再次禀报：“我本来是‘天宁大陆浴火城’的学生，突然有天，似乎有虚空深处激射来了光芒，落入我的神念深处，然后我的眉心之中就多出来了一道神符，这符文非常神妙，改造我身躯，更使得我领悟各种神功，推陈出新。”
　　“是吗？我来看看。”江离的眉心深处同样激射出来了神芒，顿时团团包裹这个年轻首领的身躯，就发现了端倪，果然那神符扭扭曲曲，似乎长角，似乎灵蛇，似乎猿猴，似真龙，似乎闪电。
　　无数的意志侵蚀进入江离脑海，他又发现了混沌之外的秘密。
　　眼前这道神符，不是最强者烙印，而是属于混沌之外的东西。
　　难怪眼前这少年修为强横，如果得到最强者烙印那还好，最多就是一个轮回而已，哪怕是得到百枚，江离都完全可以镇压，要知道他现在体内也有数百枚的烙印。
　　“无限之主，眼前这四人也同样得到了奇遇，但他们一得到力量，就忘乎所以，烧杀抢掠，甚至杀害官员，毁灭了几座城市，现在应该怎么办？”这年轻首领道。


第1002章 到处都是奇遇
　　奇遇时代来临了。
　　在无限世界中，居然有这么多的年轻人得到了奇遇，而且分成两派，一派是保持秩序，维护无限世界法律的，另外一方面则是得到了力量忘乎所以，想要为所欲为，肆无忌惮，把内心的邪恶释放出来的。
　　这两派现在已经显现出来雏形。
　　而现在看来，是保持秩序那派占据了上风。
　　这也是理所当然，江离把无限世界的秩序规定下来，是天之正道，人人都可以修行，安居乐业，享受生活，作恶者得到惩罚，勤奋者实力提升，为善者奖励无数。
　　无限世界自从凝聚成功后，就可谓是善有善报恶有恶报，丝毫不爽。
　　哪怕是内心邪恶之人，也觉得现在的这个秩序法律，的确是正义的，是良性的，是可以带领芸芸众生走向希望的终点。
　　“你们为什么要烧杀掠夺。”江离询问牢笼里面的两男两女：“得到了奇遇是好事情，而且，我们无限世界早就有规定，奇遇是每个人神圣不可侵犯的财产，只要遵守法律，公共秩序，就不会被剥夺，你们难道不知道？”
　　“哈哈哈……”在牢笼中一个少年狂笑起来：“江离，规则是人来定的，谁掌握了至高无上的力量，谁就可以制定真正的规则，你如果不是得到了奇遇，掌握无限，现在已经被人踩得连渣都不剩下来了，还敢说我们？不管你怎么说，我们是都不会听从你的，你暂时虽然囚禁了我们，但我们是杀不死的，我们乃是这个时代的主角，你的时代已经过去了。”
　　“正是因为规则是人制定的，所以我制定这个秩序，使得人人都可以得到自己的那份奇遇，但不影响别人，你难道认为这个秩序错了？”江离并没有生气，而是和颜悦色的道：“如果不是我制定了这份秩序，你们现在得到的奇遇也会被别人夺走，从某种方面来说，这秩序也保护了你们这些既得利益者，为什么还要反对它呢？”
　　“因为我们要自己制定规则。”那个少年依旧狂笑，根本不在乎，似乎自己不是在牢笼中，而是江离等人在牢笼中被他所控制，这神态是那么的自信，那么的嚣张，那么的一切尽在掌握：“你的规则，对于我们来说，实在是束缚太大，我们要自己制定生杀予夺的规则，所有大权都在我们的手中。”
　　“不错。”另外一个少年冷笑起来：“江离，想不到，你制定了这个秩序，居然有这些废物来维护你的秩序，他们得到了利益，就应该要获取更多。不应该维护你，因为不破不立，如果不打破你的秩序，那么任何人都不会获得超越你的成就，这点你应该明白吧，任何有野心……不，应该说任何有上进心的人，都不会甘愿居住人下，我知道你建立秩序的目的，就是让所有的人，都居住在你之下，哪怕是再大的成就，主动权也会掌握在你的手里，我们想超越你，所以要打破你的这个秩序，哪怕你的秩序建立得再好，也要打破，这不是好不好的问题，而是天行健，君子以自强不息，你觉得如何？”
　　“说得好。”江离听见这番说话，也毫不忌讳的点头，这就好像是公司员工，哪怕你在公司做得再好，也要屈居于老板之下，你获得的成就，老板要占走一大半。而你跳出来自己做，哪怕收入低，但有希望超越老板。
　　所以，无论江离的秩序再好，也是别人的秩序，无论自己建立的秩序多坏，也是自己的秩序。
　　“你们认为如何呢？”这个时候，江离又问那八个得到奇遇，却遵守秩序，擒拿了四个狂妄年轻人的团队。
　　“他们说的不错。”那维护秩序的年轻人首领沉默了一会儿，似乎在思考怎么回答，怎么组织语言：“但他们忘记了一件事情，就是大劫将至，我们现在的秩序，是最好的秩序，不能够打破。一旦打破，各自为攻，就中了混沌计谋，到时候大家都死无葬身之地，想一想，外人来攻，自己人还在窝里斗，这怎么行？”
　　“还有呢？”江离还想听听此人的见识。
　　“还有就是最重要的一点，我对现在的秩序很认同，我想建立的秩序，也是这种理想之秩序，无限之秩序，堪称完美，我们现在人人自由，人人都可以得到保障，而你们说的想要打破现在秩序，建立新秩序，企图自己超越，这是一种野心的魔障在作祟。真正的超越，是在现在的秩序之下，超越无限之主，这才是有难度的事情，你们那种破坏规则，建立烂规则，是一种发泄和没有谋算的匹夫之勇，不但把众生带入深渊，还把自己拉扯进入地狱。我们要做的事情，就是在秩序之中，超越无限之主，使得无限更上崭新的台阶，这个难度，比你们要大得多。你们其实就是没有信心，所以才出去自己建立秩序，出去破罐子破摔谁不会？能够在这完美的秩序中，再度创造更加完美的秩序，超越无限之主，把秩序建设得更加美好，这才是真正的信心坚定。你们不过是懦夫而已。”
　　这个年轻人的首领振振有词，大义凛然，他要做的，居然是要使得无限的秩序更加完美，超越江离。
　　他得到的不是最强者烙印，而是混沌之外的一道神符。
　　而且他有了自己独立的思维，更有自己的想法，不是意气用事。
　　“哈哈哈……”江离长啸起来，非常欣赏的看着这个年轻人首领：“我们无限世界，就需要你这样的人，知道秩序是怎么回事。知道要怎么提高自己，知道要怎么维护秩序，超越秩序。那你们说说，眼前这些人怎么处置？”
　　“按照法律来处置，该怎么办，就怎么办。我们是秩序的维护者。”年轻人首领道：“无限之主，您是规则的制定者，也是规则的化身，您不能够违反规则，否则就是违反自己，等于是在自杀。”
　　“好吧，这件事情，就按照法律来审判。”江离思考了下，他其实是在试探这些人的反应，检查后辈，现在发现这些得到了奇遇的后辈都有自己独立的思维和人格，绝对不盲从，这才是智慧之源头。
　　江离可不希望缔造出来的人，都是绝对服从自己，唯唯诺诺的存在。
　　因为，江离不靠统治众生来修炼，他是靠众生的智慧来提升自己，而自由独立的众生，却就是有智慧的众生。
　　也就是说，眼前这个年轻人的智慧几乎相当于一个大世界的众生智慧，质量极其高深，也极其难得，每次修炼，智慧沉淀进入无限长河深处，都可以使得无限大道有许许多多的全新想法。
　　江离的修炼也就因此而提升。
　　所以他喜欢自由独立的个体。
　　唰唰唰！
　　审判开始了，经过一系列的法律程序，天空中就传递出来了声音：“四人，罪大恶极，按照法律，彻底毁灭。”
　　滋滋滋……
　　晶亮的审判光芒降临下来，照射在这些人的身躯上，四个得到奇遇为所欲为的年轻人顿时身上就冒出来青烟。
　　但是这些人居然不怕死，而是脸上出现残忍而狂热的神态来，似乎在磨砺自己：“来吧，来吧，无限之主，江离，你杀不死我们，我们是无敌的存在。”
　　“哈哈哈，无限之主，你的无限法律审判想杀死我们，还早着呢，我们的奇遇，根本就不是你所能够想象得出来的。”
　　“是啊，江离，你的这点点力量，能够奈何得了奇遇的我们？我们说要打破你的秩序，就要彻底打破你的秩序。”
　　“江离，我们就不奉陪了，告诉你，我们的潜能巨大，绝对不是就获得了最强者烙印那么简单，未来的世界，注定是我们的。而你的无限，不过是昙花一现而已。”
　　“走吧，兄弟们，不要和他在这里啰嗦了，等我们彻底修炼，再度回来。”
　　四个人，两男两女，全身绽放出来精芒，冲天而起，居然击破了牢笼，要飞出去。
　　但是江离似乎早有算计，手掌轻轻向下一压，在天空上出现了葫芦，这葫芦是蓝黑相间其中又带着白色，更有一些七彩的颜色在闪烁不定，似乎融合了许许多多的意志，最后构成了江离独特的神功。
　　这葫芦口朝下，稍微吸收。
　　这四个少年男女身上的所有光芒全部都吸收了进去，力量不断的被削弱，到达最后，他们发出尖锐的叫声，一枚枚的最强者烙印就被强行拉扯了出来。
　　“腐朽之王的印记，狂妄之王的印记，暴戾之王的印记，贪婪之王的印记……”江离看着这个个的印记，都认识出来了，“原来如此，你们得到了这些印记，自然就有狂妄，贪婪，暴戾，腐朽等各种气息，但也说明了，你们本身就有很强的破坏欲望，这些印记只不过是给你们力量而已，你们做的事情，还是要自己承担。”


第1003章 准备祭品
　　江离一口气从四个人的身躯中提炼出来了四大印记，当然这些人的体内还有其它的东西，不止四大印记本身，否则不会这么嚣张，所以提炼出来四大印记之后，绝对还有隐藏更深的秘密。
　　果然，四大印记浮现出来之后，被江离转眼之间镇压，但是这四个人却并没有死，反而发出来强大的咆哮，体内更强的力量反击出来。
　　“杀！”
　　这些人全身都开始浮肿，最后个个都变成了巨人，无穷符文围绕在周身上下不停旋转，同时爆发出来了星空一般密密麻麻的神雷之光，朝着江离轰击而来。
　　“嗯？”江离疑惑一声，张口就是气息吹了出去，这些神雷之光如浮云遇到大风，刹那被吹散，随后那葫芦更是发出更强的吸力：“看看你们的体内到底是些什么东西。”
　　葫芦深处，出现了无数生灵吟唱咒语的声音，这咒语时而宏大，时而弱小，时而如洪钟大吕，又如晨钟暮鼓，更如金戈铁马，刀剑铿锵，忽又一变，如珠落玉盘，如高山流水，如上皇祭天，如小民乞命……
　　所有一切之音，都从葫芦深处冒出来，落入人的耳中，似乎刹那经历人间疾苦，喜怒哀乐，悲苦愁恨，经历过了无穷无尽的轮回。
　　弹指之间，亿万轮回，都在心中。
　　那四个年轻人立刻愣住了，脸上出现迷茫，元神失守。
　　这就是无限神咒，而且不是原来的神咒，乃是江离最新领悟出来的，每发一声，大到惊天动地，小到蝼蚁虫鸣，苦则众生泣血，喜乃诸神欢欣。
　　此音一发，几尽无敌。
　　四人身躯内部浮现出来了四颗珠子，每颗珠子其中都有许许多多的水泡，水泡内部包裹着胚胎。
　　没有错，是胚胎，四个人的体内，居然有胚胎在衍生出来，这胚胎的气息，非常玄妙，似乎是混沌，又似乎不是混沌。
　　胚胎的力量比起四大印记不知道强横了多少倍，而且是活的，有自己的意志，很显然，这四人被胚胎寄生了，才会倒行逆施，做出许多残忍的事情来。
　　“这是什么东西？”梦纸鸢，洪黑狱，珞风，甚至是那八个得到奇遇却又遵守秩序的年轻人，都震惊起来。
　　“如果我猜测得不错，这就是混沌之子的气息，小胚胎。”江离道：“这胚胎之中，有混沌的气息，却也有混沌之外的气息，那就是混沌在不停的吞噬混沌之外的各种东西，铸造出来各种各样的胎盘，最后万众归一，化为混沌之子。”
　　“混沌之子不是早就出世了么？应该潜伏在什么地方。”梦纸鸢不相信。
　　“混沌之子化身千万，不止一个。”江离道，“混沌的意志，无法想象，既可以单独存在，又可以分化为无数个体，他在诸多人的体内，种植下来奇遇，实际上是在夺取众生的缘分和奇遇而已。”
　　“这四个人怎么办？”洪黑狱再次问道。
　　“打入地狱，按照法律，每天都要受无边痛苦和折磨，直到他们哪天幡然恢复，再消磨掉怨气和记忆，留下本源，重新轮回，总比形神俱灭要好。”江离道：“他们的怨念和恶毒之念极其沉重，直接杀死，那些恶毒之念和孽缘会在冥冥之中加持在别人身上，必须要把他们押送进入地府，用水磨功夫，把孽缘消磨掉，重新回炉。”
　　地府就是这个作用。
　　所以，在历史上的神话传说中，很多罪大恶极之人被杀死之后，不入地府，而变成凶神魔头，反而比生前更加为祸，或者转世成为另外的凶恶霸主，继续为祸人间。
　　只有把那人送入地府，经过无数次的洗炼，化解怨气，才可以彻底解脱。
　　江离所设立的地府也就是如此，化解孽缘，不然杀死了一个作恶之人，冤孽之气未消，又会诞生出来另外的作恶之人，循环往复，那没有任何意义。
　　轰隆！
　　就在江离一声令下，虚空塌陷，地府显现出来，阴森灰暗，到处都是惨烈凄厉的气息，处处有鬼神莫测之无上真意。
　　然后，这四个人被吸收进去，下面有刀山火海，拔舌地狱，寒冰地狱，无间地狱……
　　只要是罪人落入其中，那就要承受亿万年不间断的痛苦。
　　“事情尘埃落定了。”江离道：“你们八位擒拿恶人，立下大功劳，可以晋升为大臣。梦纸鸢，珞风，你们和下面的人研究下，到底怎么为这八人做奖励吧。”
　　“我们会安排好的。”梦纸鸢挥挥手，“你们八人先下去休息，等待通知吧。”
　　“是，尊贵的无限之主，尊贵的诸位大人。”八个人的小团队退出去。
　　“等等。”江离道：“你们这个小团队我看了下，是共同进退，你们团队有个名字不？”
　　“有名字。”那为首的年轻人再次行礼：“我们的这个小团队叫做‘祖王战队’，我是队长，叫做祖念升。”
　　“很好，你们去吧。”江离听见了这个信息，挥挥手。
　　这八个年轻人离开了这里。
　　“江离，这八个年轻人虽然遵守秩序，但其志不小，要不要监视他们？”大黑道：“我能够感觉到他们的志气雄心万丈，要把你取而代之，甚至一有机会，就要风云变色，也许他们是计谋，被抓住的四个人也是他们一伙，苦肉计来作为投名状，取得我们的信任，总之我觉得事情有些蹊跷。”
　　“没有什么蹊跷的，以后这样的事情还多，我们是论行不论心，随便他们心中怎么想。”江离摇头：“我不监管别人的内心，我只监管外面行为，监管内心的结果就是越来越叛逆，哪怕监管成功，也不过就失去了智慧的价值，独立的智慧和想法，才是无限的源泉。这种领悟非常深奥，当然，有些事情也不得不防，因为这几个人的出现不是偶然，而且奇遇才刚刚开始。以后这样的事情越来越多。”
　　“我们已经加大力度监管，不过似乎效果不大，那些奇遇总是能够突破我们的封锁。”华六道叹息着：“往往就是我们不知道哪个年轻人得到了奇遇，他们也不会说出来，而是暗中积蓄修炼，一鸣惊人，到达真正爆发的时候，就压制不住了。”
　　“是啊，这八个年轻人，祖王战队有很多秘密，我们一直在调查，都调查不出来，背后还有隐藏的力量，除此之外，偌大的无限世界中，我们还察觉到了很多有潜力，突然爆发出来的年轻人，我怀疑他们也得到了奇遇，不过只是观察而已，并没有监管控制他们。”梦纸鸢道。
　　“这样是正确的。”江离道：“要让他们任其发展，但要暗中观察。这些事情江天意，你来负责，这无限世界本身是修真世界发展成人间界，人间界又发展成红尘天界，最后变化成无限世界，而你是修真世界的天意，和整个无限世界本身有密不可分的联系，你来监察一举一动的变化，最为合适。”
　　“这个我知道，我就负责这件事情了。”江天意点点头。
　　他就是修真世界天意转世，入了江家。现在修为节节攀升，随着无限世界的扩大，他暗中已经修成了巨大的神通，甚至不在梦纸鸢，珞风，洪黑狱三大巨头之下，不过他一直在隐藏，不显山露水，所以很多人认为他平凡，但江离早就看出来，天意转世怎么可能这么简单？
　　“其它的人，负责大祭，我们也要采集各种祭品，等待和元始心明那边的祭品拿过来，合二为一。”江离道：“具体的祭品是这些东西，煌土之精，涅火之炎，死水之泉，帝木之干，真金之山，两仪之人，八卦之兽……最后尤其是人和兽，都要去外面寻找土著，按照他们的体质和缘分，出生日期，严格划分出来，免得错误。”
　　“这些我们知道，两仪之人，乃是身怀两仪之气，在特殊的时间点，天时地利任何诞生的躯体。八卦之兽也是如此，这些生灵我们一定会找到。”
　　“主世界的空间太多了，无数的土著和帝国现在还在和我们征战，甚至连道之帝国也在和我们敌对，有人入侵，想要抓住敌人，也是平常之事。”
　　“那好，一起行动吧。”
　　轰隆！
　　会议结束，元气炸开，除了江离之外，所有的人都消失得无影无踪。
　　江离就在这里默默的坐着，似乎元神镶嵌进入了混沌之外的虚空。
　　突然之间，他身躯中许多最强者的烙印冒出来，连同阵图也出现，融入了无限长河深处，而他的身上出现了火焰，燃烧自己，黑烟杂质从毛孔中冒出来，转眼就消失了，那些黑烟不是单纯意义上的杂质，是他身躯中的孽缘，各种因果，各种对他不利的未来之选择。
　　他修炼无限大道，经过了这么多次变化，又开始领悟了各种秘密，尤其是现在，居然能够炼化孽缘，还有未来的不利因素，此境界已经真正神乎其神，能人所之不能。


第1004章 大动作
　　帝国有排山倒海之力，尤其是无限帝国，每个人都是精英，携带无限之威能，做各种事情都非常迅速，江离要找的许多祭品，不出几天已经全部找到。
　　现在的洪黑狱，梦纸鸢，珞风，华六道，大黑等人实力之强，已经渐渐接近了这主世界十大高手，当然还有些差距，不过却在不停的追赶，假以时日，肯定能够超越十大高手，葫芦中的智慧绝对不是主世界中人所能够想象的。
　　更何况，现在江离似乎要获得与江心月有缘分的那“七彩眼球”，混沌之外大能的智慧，如果获得，成功之后，就可以使得无限大道更进一步，顷刻之间，修炼出来上千条法则，甚至更多。
　　他现在把自身的最强者烙印，还有万王之王阵图，都进行了剥离，注入无限长河深处，用无限长河来炼化混沌都不可能炼化的东西。
　　最强者烙印，是不灭的存在，混沌想尽千方百计都无法炼化，但眼下对于江离来说，混沌的炼化能力已经全部被自己所得，因为他得到了物质界，练成无限金丹，除此之外，他的无限真谛比混沌更有炼化能力和玄妙，当然力量上无法和混沌媲美，本质上却已经隐隐约约有超越混沌的迹象。
　　无限，宝蓝色葫芦的智慧，再融入七彩眼球的智慧，炼化那最强者烙印和万王之王阵图还真的有可能。
　　一旦炼化，他的无限世界本源那可就真正的坚不可摧，在混沌大劫到来之后，能够保全众生的安全。
　　“江离，这就是你要的各种祭品。”
　　梦纸鸢的手上出现光怪陆离，鱼龙漫衍的世界，在这世界的深处，有无数物资，甚至还有人和兽，那人是土著，凶神恶煞，身上的冤孽之气简直无以复加，有的甚至比得上十世恶人，百世恶人，千世恶人，万世恶人。
　　献祭需要这些人，集中冤孽之气，用来暗算江纳兰和江心月，甚至还有元始天王和‘道’，除此之外，还有两仪之人，八卦之兽。却是用来平衡那冤孽之气，化为无形无质气流的东西。
　　两仪之人，乃是按照阴阳变化而出生的玄妙之人，非常难得，不过无所谓，都是敌人，也不是什么善良之辈，作为祭品非常合适。而八卦之兽，那更为难得，乃是符合八卦先天，按照非常特殊的时间和机缘诞生的存在，这种野兽作为祭品，那能够使得八方藏匿，不显现出来一点变化，运用之巧妙，心灵难测，也就是说，江离把自己的祭品准备好之后，和元始心明配合，祭祀起来，就能够破坏江心月和江纳兰的祭祀，把两人的力量窃取不说，还可以获得他们背后那混沌之外大能的智慧，也就是说，江纳兰，江心月这次都会为他做嫁衣。
　　当然，他也怀疑元始天王是将计就计，利用他的献祭来做一系列事情，甚至那‘道’也不是好人，更在暗中算计他，可事已至此，只能够走一步算一步，况且他深谋远虑，有许多计中计可以施展。
　　“就看看吧，谁的计谋更为深刻，庙算万万年，多算胜少算。”江离长身而起，携带了梦纸鸢收集的祭品，身躯晃动，就来到了大元帝国，大始帝国周围，再次变化，就和这两大帝国的气运融合一起，深入其中，看到了神殿。
　　神殿深处，元始心明正在修炼。
　　他心有所动，睁开眼睛，就看见江离，大吃一惊：“你是怎么潜伏进来的？”
　　“我无所不能。”江离道：“所以你和我合作是正确的选择，跟着无限，可以拜托束缚，甚至可以战胜你父亲元始天王。”
　　“好了，话不多说，我只要得到江心月，狠狠打羞辱她就可以，还有，我要解脱身上这件可恶的七彩霞衣，随时随地都可以要我的命，我不能够忍受。”元始心明对身上的那件七彩霞衣非常痛恨，却又无可奈何，这些天他想了很多办法都要驱除身上的衣服，可惜无论怎么做，都不会成功，而且他还发现这衣服在不停的吸收他身上的力量，使得他所有的修炼，都为江心月做嫁衣。
　　眼下，他就成了江心月的奴隶，而且永远没有翻身的机会。
　　当务之急，就是消除七彩霞衣。
　　“我当然都准备好了，这次保证能够帮你消除。”江离把元始心明的所有反应都看在心中，但他不可掉以轻心，暗中观看，看有没有元始天王的影子，在他的观察中，丝毫没有任何元始天王的气息，但他可以肯定，此人在幕后在进行针对自己的计划。
　　没有气息，就是最好的气息。
　　他可不会傻乎乎天真的认为，元始天王就没有动作，真的不知道自己的暗中布局，对他儿子下毒手的事情。
　　如果元始天王这么简单的话，早就被人弄死了。
　　当然，他也不会怕，步步为营，观察变化，以不变应万变。
　　“我的祭品也准备好了，现在按照你的计划，把祭品交给江心月？让她祭祀？而你就进行第二次祭祀，搅乱她的祭祀？”元始心明也知道江离的计划。
　　“不错，我的目的就是如此，我可警告你，在这祭祀的过程中，我倒没有什么，随时都可以抽身后退，你最危险，毕竟你的身上有七彩霞衣。”江离警告着，施展心理战术：“在祭祀的过程中，你要随时听我的话，要不然被江心月稍微有所察觉，念头一动，这七彩霞衣合拢，你就是形神俱灭，反而当了让的祭品，知道么？”
　　“知道，知道。”元始心明心中一凛，本来他的确有很多小心思，甚至想把江离吞噬，暗中算计，最后反戈一击，彻彻底底把这个“无限之主”变成奴隶和行尸走肉，但江离这样提醒他却使得他不敢轻举妄动了，毕竟自己的小命才是最重要的。
　　“那好，我就施展无上之神道，附着在你的身上，一起去见江心月，你要卑躬屈膝，暂时不要引起她的警觉知道么？”江离突然化身为气，消失不见，元始心明四处观察，并没有他的影子，随后暗中运转周身，观察真意，还是没有发现江离之所在，顿时就知道江离的实力远远在上之上，不可测量。
　　他小心翼翼，进入大元帝国大始帝国的中心交叉位置，那里本来是元始天王居住的地方，现在却成了江心月修行之地，由此可见，江心月已经成了元始天王的核心，手握大权，哪怕是元始天王的儿子都不能够和她争夺权力。
　　到了元始天王这种级别的人物，根本不在乎后代了，后代不过他的棋子而已。
　　很快他就到了江心月神殿之外。
　　“元始心明是吧，进来。”江心月的意志贯穿虚空，降落到他面前。随后元始心明的身上出现了许多的七彩细丝，然后陡然之间出现了大彩洞，把他吸收进入，等下一刹那，他就到了神殿之中江心月的面前。
　　江心月的身上也同样批了一件七彩霞衣，而且她的气质和以前迥然不同，经过了这段时间的修炼，她身上有凛然不可侵犯的气息，全身沐浴在七彩神芒之中，一呼一吸都有毁天灭地，称霸宇宙的无上能力。
　　嗡……
　　江心月站立起来，整个主世界，乃至于混沌都几乎以她为中心旋转。
　　附着在元始心明身上的江离心中一凛：“江心月的实力提升了很多倍，似乎在冥冥之中，真正得到了那混沌之外伟大存在，七彩眼球的加持，看来我的计划要再次重新盘算，按照实力，做出来相应的变化，确保万无一失。”
　　“无限算计。”
　　江离的思维在不停的变化，在他眉心深处的脑海中在瞬息之间，不知道多少个计划被重新构架了出来，智慧无比活跃，算无遗策。
　　“元始心明，你的祭品都准备好了么？”江心月说话，手一招，顿时茫茫大力压迫下来，使得元始心明惨叫一声，噗通跪下，根本不会有半点抵挡能力：“如果你对我说，你的祭品没有准备好，那你的下场就是死，我会在你的兄弟之中，重新寻找出来一个人来替代你。”
　　江心月说话之间，冷酷无情，似乎思维都发生了变化，有种俯视苍生，高高在上，一切尽在掌握之中的趋势。
　　“已经备齐了。”元始心明跪在地上，无比屈辱，但是他不敢动，只能够盼望江离来解救他。
　　“怎么，你不服？”江心月冷冷看着他，使得他全身发毛。
　　元始心明不由自主的低下头去：“不敢，不敢，你现在实力很强，我人在屋檐下不得不低头。”
　　“知道就好，只要你听话，我不会杀死你，现在你的生死都在我一念之间。”江心月道：“既然如此，你就通知你麾下所有的人，开始祭祀和祈祷，把祭品拿上来吧。”
　　“是。”
　　元始心明拿出来一枚晶体，那晶体中就是大宇宙，宇宙之中全部是各种祭品。
　　江心月招手，那晶体就落入了她的掌中。
　　与此同时，在遥远的国度深处，江纳兰的手上也出现了晶体。
　　“是时候了，这次献祭之后，我就天下无敌！”他发出不可一世的长啸。


第1005章 指向永恒
　　真正见分晓的时刻终于来到。
　　江心月，江纳兰两人都得到了混沌之外太古大能的加持，要举行祭祀，窃取力量，一旦成功，天下就再也不是江离掌握，甚至连“道”和“元始天王”都要彻底被他们所镇压，甚至是吞噬。
　　这两个人蕴含举世无双，天下无敌的大气运，非一般的缘分可比。
　　好在江离先就洞察了两人的计划，见缝插针，要破坏他们最关键的祭祀。
　　江离已经知道了江心月背后的那个混沌之外太古大能究竟是什么东西，七彩眼球，可惜的是江纳兰背后的那大能不知道是什么东西，不过就在这次祭祀之中，他就能够彻彻底底了解江纳兰的底气究竟是什么。
　　因为江离知道，这次江心月要和江纳兰一起祭祀，然后施展各种斗转星移的无上手段，使得那七彩眼球和江纳兰背后的大能都显现出来原型，而且他需要的不是这两大存在的力量，而是他们的智慧和经验。
　　力量很难窃取，智慧却经验却非常容易，毕竟这是在一念之间的事情。
　　江离不缺乏力量，他缺乏的是智慧，有了智慧，任何力量都可以信手拈来。
　　“且看江心月如何和江纳兰勾心斗角，那元始天王又如何和‘道’相互纠缠，相互击杀，相互暗算，如果我猜测得不错的话，甚至是混沌都会插手。我可以借助各方面的变化，自己随波沉浮，立于不败之地。”江离在暗中算计。
　　江心月抓住祭品，陡然散开。
　　顿时，整个神殿内部的空间无穷衍生，高山，大河，海洋，星空，神灵，众生，元气，能量，虚空，等等无数的存在，都一一诞生。
　　弹指之间，再造河山。
　　当然，这就对于江离来说也不是什么稀罕事，不过江心月这一手，轻描淡写，气韵悠扬，似大师抚琴，没有烟火之气，这种手法就等于是喝水吃饭似的简单，却又远远不是一般的世界缔造者所能够媲美的了。
　　其实，到了数十个轮回的境界，弹指之间缔造世界也很容易做到，但江心月表现出来的更深层次奥秘，并不是数十个轮回的强者所能够办到的。
　　她缔造的这世界，气运升腾，昌隆鼎盛，转眼之间，众生齐心，祈祷不断，所有的精力，都在天上凝聚成了古老的天宫和符文。
　　然后，整个世界在眨眼之间，过了十二万九千六百年，乃是一个元会的时间，世界就开始崩溃，浓缩，化为了璀璨之明珠。
　　“世界生灭法，千生万灭明珠显。”
　　然后，那明珠散开，再次化为世界，鸿蒙出现，太古蛮荒，人类繁衍，封建时代，最后就是现代星空，然后世界再次毁灭，又化为明珠。
　　明珠再次散，又化世界，这次是魔神出现，黑暗时代，有英雄出现，诛灭魔神，开创永恒之盛世，但十二万九千六百年之后，世界再次崩溃，化为明珠。
　　又有世界，乃是魔法时代。
　　又有世界，乃是文学时代。
　　又有世界，乃是机械时代。
　　又有世界，却是没有任何力量的时代，也没有鬼神。
　　就这样，一个个的世界诞生，毁灭，化为明珠，就如火炼真金，那明珠的光芒越来越强盛，越来越闪耀，连江离都暗暗心惊，觉得此明珠有毁灭性的无上神力。
　　混沌要经过很长时间才可以轮回一次，而江心月就是弹指之间，把明珠化为世界，然后演化世界，使得其中的众生经过酝酿，缔造出来一个文明，最后毁灭，把那个文明的精华吸收，再度开始演化第二个文明。
　　这就和混沌轮回有异曲同工之妙，但江心月演化的世界没有混沌大，手段却精妙了一些，显然是来自于混沌之外，那七彩眼球的演化之法。
　　“此女，也是个奇才。如果不和我作对，一心一意，倒是能够做出来许多事情。可惜啊可惜，这个孽缘，如何才能够解除？”江离和江心月是孽缘，纠缠到现在，就化为了冤孽，眼下江心月有这样的实力，也和江离脱不了干系。
　　因为江离实力极强，所以在这冤孽纠缠之下，江心月的实力和运气也会提升，这种东西就如两个大自然相生相克的物质，一方面提升了，另外一方面也会得到种种机缘。
　　“七曲轮回！”
　　江心月再次一震，背后出现升腾出来了六颗明珠，加起来刚才的这一颗，就组成了七颗，这七颗明珠相互流转，相互变化，相互震荡，相互搏杀，各自呈现出来颜色，最后组成了七星连珠的模样，化为一个“斗”。
　　所谓是“北斗”“南斗”“元斗”“万斗”“真斗”“虚斗”……
　　此“斗”指向哪里，哪里就化为了从来不曾存在过的东西，过去现在未来全部抹杀。
　　“江纳兰，我的所有祭品，都化为了此斗，配合大元帝国大始帝国的众生强者一起祈祷，就可以沟通那伟大存在，你的祭品准备好了没有？”江心月完成这一切，发出神念波动，到了冥冥虚无深处，似乎在向江纳兰发出询问。
　　“我自然是准备好了。”
　　在这个神殿之中，江纳兰的形体出现了，是虚影，他发出来各种声音：“江心月，你看我的祭品。”
　　在空间深处，出现了空洞，在那空洞之中，无数的漩涡凝聚成形体。
　　然后出现了一个圆盘，圆盘之中，也是此起彼伏的世界，不过那世界如马蜂窝一般，分成许多晶壁系，每个蜂窝都是有独特的气运和文明，有冤孽之气，有欢喜之气，有杀伐之气，更有无数的宝光冲天而起。
　　江心月是斗柄，而江纳兰是圆盘。
　　这样组合起来，居然就成了指南针类似的东西。
　　古老而沧桑的气息，不是指向南方，而是指向永恒，指向超脱，指向最终的结局。
　　两者结合，就为未来指明了方向，配合得简直就是天衣无缝。
　　“我们连一起，相得益彰，必定可以诛杀江离，夺取无限，现在就开始祭祀吧。”江纳兰一挥手。
　　遥远的地方，传递过来了那蜂窝圆盘神器。
　　而江心月的斗柄则是飞了起来，在天空深处旋转，也进入了空间深处，和圆盘神器结合。
　　轰隆！
　　整个混沌都似乎震动了一下。
　　两大祭品结合的刹那，江心月和江纳兰在同时祈祷：“那来自于混沌之外伟大的存在啊，我以混沌深处最精纯的血肉给你最真诚的献祭，使得你和混沌沟通，建立起来最为深刻的联系，到达夺取混沌的目的……”
　　“原来如此，这是献祭，用混沌深处的血肉缔造的世界，献祭那大能，不错，不错。这样就使得大能和混沌产生了因果，相互联系之间，混沌被孽缘缠绕，不可解脱，而江心月和江纳兰肯定就可以得到那混沌之外大能的赏赐，我倒是要看看，江纳兰背后的那大能是什么。”
　　江离的神智悄悄衍生了出去，施展出来无限推算，无限计算，无限演化，无限数据等等各式各样的招式，在逐渐抓住蛛丝马迹。
　　嗡……
　　那斗柄和蜂窝圆盘结合的地方，果然就产生了裂痕，居然是混沌裂痕，无比厚实的混沌裂开，出现了混度之外的世界，那是一片模糊，无论多么伟大的存在看过去，都等于是水里面的鱼儿在看岸上的人，看得不真切，不真实，扭曲的光线折射。
　　斗柄在蜂窝圆盘上不停的旋转，似乎在学指南针一样寻找方向。
　　这个时候，大元帝国，大始帝国的所有众生，都开始祈祷，而道之帝国，七大帝国的所有众生同样也在祈祷江纳兰。
　　终于，那斗柄旋转停止了。
　　天空深处，斗柄指的地方，出现了一团光明，那光明之中什么都看不见，白茫茫的一片。哪怕是修为再高深的人，都看不见光明之中是什么。
　　但是，光明之中是永恒。
　　人人都可以感觉到那团气息。
　　哧啦……
　　这光明扩散，吸引了无数众生，因为光明扩散到了许许多多的主世界空间，那些众生感受到了光明，就知道那是永恒之门，于是海量的众生都飞了起来，冲向那光明之中，然后消失了。
　　一时之间，不知道多少众生如飞蛾扑火，都投入其中。
　　“不好。”江离一惊，这是他无限金丹的手段，他准备把无限金丹修炼到极至，就开始照耀整个主世界亿万时空，使得众生都开始修行无限，这样一来，用智慧和思维就能够一统主世界，做出无数丰功伟业。
　　这是和无限众生双赢的事情。
　　但是现在江心月和江纳兰却把祭品化为类似于指南针的东西，指向永恒，吸引众生进入永恒之门中。
　　可是那永恒之门不是真正的门户，而是诱惑而已，那些众生冲入白光之中，得不到真正的永恒，只会死而已。
　　众生都成了祭品。
　　这简直是不能忍。
　　但是江离忍耐了，他知道自己不能够轻举妄动，一旦出了事情，他根本不能够抵挡混沌之外的大能。
　　咔嚓。
　　终于，那白光深处，吸收了无穷众生，开始出现了两只眼睛，一只眼睛是七彩颜色，另外一只是灰暗色。


第1006章 双眼
　　江纳兰背后那尊混沌之外伟大的存在，居然显现出来了端倪。
　　双眼，在未知的明光中出现，注视混沌之内的“主世界”。
　　眼球，一只是七彩，一只是灰蒙蒙，很显然那七彩眼球就是江心月背后的强大存在，而那灰蒙蒙的眼球却就是江纳兰背后的存在。
　　居然两个都是眼球。
　　两者有不可分割的联系，却又似乎有难以猜测的敌对。
　　江离根本猜测不透其中的关键点。
　　好在他已经最初估计出来这两只眼睛的威能。
　　“混沌还不出手么？”
　　他按兵不动，等待混沌降临，刺瞎双眼。因为他知道，眼下这双眼把目光投射到了混沌之中，就等于是在赤裸裸的拿兵器刺入混沌体内，哪怕是混沌再迟钝，也都根本不可能容忍这样的事情发生。
　　果然，江离心想事成。
　　那光明之中的双眼窥视混沌主世界的时候，整个混沌发怒了，风起云涌，天地嚎哭，鬼神滴血，那混沌深处出现了粘稠的鲜血，还有大量的怨气，都朝着那光明涌了过去，似乎要把光明打灭，同时反击那双眼。
　　“好！”
　　江心月和遥远之地的江纳兰都不惊反喜，他们早就猜测到了混沌会出手，而且布置下来种种计划，使得混沌和双眼大战，他们就从中谋得灌顶。
　　因为双眼想要击破混沌的封锁，把威能降临到主世界之中来，就必须要依靠这两人在混沌内部搅乱风雨，从内部攻破，所有在这个刹那，双眼不可避免的要把力量灌注到两人身躯上，否则就会功败垂成。
　　果然，那双眼突然闪烁起来，眨眼，每次眨眼，都有冥冥之中，无形的力量，降临到了江心月和江纳兰的身躯上。
　　不一会儿，江纳兰和江心月的气息，意志，威严都截然不同，开始上涨。
　　“数百个轮回的力量！”
　　江离还在按兵不动，但心中已经是警惕万分，这一会儿，江心月的实力就到了数百个轮回的境界，甚至都和他相差不多。
　　现在江离本身的实力经过多次修炼，已经极其强横，就算是不靠万王之王阵图和最强者烙印，也已经差不多有三百多轮回的力量，虽然他的无限法则才修炼到160条，但他一步步把无限法则精炼，每个呼吸，那些法则就更加坚固一份，不但如此，他把物质界练成了无限金丹，又装入葫芦中，夺取智慧，那样一来，他本身的灵魂就成了无限金丹葫芦的一部分，这样算起来，他如果全力催动，实力可以到达上千个轮回的境界，镇压主世界十大高手除道之外的九大高手联合都是轻而易举。
　　江心月江纳兰的本身实力远远在他之下，他之所以没有镇压杀死，就是怕元始天王和道还有他们背后的混沌之外强大存在。
　　而现在，两人的实力在这样的献祭中，居然开始疯狂暴涨，突破任何瓶颈和枷锁，简直就是违反了修炼的道理。
　　修炼到了一个轮回的境界，想要进步非常困难，如果想要修炼到第二个轮回，那必须要有奇遇和通天的手段，因为轮回是个瓶颈，越到后面，实力越是难以晋升，到了数十个轮回之后，几乎是极限，不能晋升，那绝，渊，等人都是如此，哪怕他们是十大高手的第三和第四，也不得不借助混沌之外的力量。
　　因为混沌不允许自己体内个体孕育出来太强的力量，一旦有了，就要灭杀。
　　倒是“道”和元始天王，乃是天地奇葩，肯定是得到了混沌之外的力量。
　　当然，江离自己也得到了混沌之外的无限大道和那葫芦。
　　混沌的声音越来越大，和双眼争斗，那双眼为了打破混沌，降临到达内部，吞噬混沌的血肉，就开始把江纳兰和江心月当做棋子，但他们何尝不是把这“双眼”当做棋子？
　　“你的眼将成为我的眼，你的威能将成为我的魂魄，你的血肉将成为我的祭品。”江心月和江纳兰同时吟唱起来，借助身上的力量，凝聚成了一个又一个漩涡，相互配合起来，然后身上的黑色气息居然出现，那是大量的冤孽之气。
　　江离还是没有动，他在等待元始天王和道出手。
　　这两人不出手，他是不会有所动作的。
　　他相信，两人很快就会出手，因为再这样下去，江心月和江纳兰的实力越来越强，就会威胁到两人的地位。
　　其实对于元始天王和“道”来说，江心月和江纳兰不过是他们的棋子，借助他们身上的缘分而已。
　　如果棋子成长到自己都无法控制的时候，那就是彻底抹杀。
　　而对于江离来说，这两人就算是成长成为巨人，也不过就是多个敌人而已，大不了以后战斗，不会对自己造成致命的威胁。
　　所以，他比元始天王和“道”更有耐心。
　　果然，随着江纳兰和江心月的修为在不停增长，元始天王和道忍不住了。
　　嗡……
　　两道强横的力量降临了。
　　其中一道，化为阴阳二气，盘旋不定，降落到了江心月的头上，而另外一道，则是沉甸甸如山岳，渗透进入了江纳兰的体内。
　　“哈哈哈……”江纳兰长啸起来：“道，你想要控制我，却是迟了，我早就有种种算计，化解你的禁制，现在你不过是为我增加力量而已，移山转岳，移花接木，借尸还魂，傀儡无双。转嫁！”
　　就在这个时候，他的体内出现了明镜一般的气质，一团明光出现，居然反射，把那重如山岳的道气给直接反射了出来。
　　然后这重如山岳的道气通过那斗柄陡然就传递到了江心月的身躯上。
　　江心月的身躯刹那之间，如瓷器一般，咔嚓咔嚓，出现许许多多的裂痕。
　　她勃然大怒：“江纳兰，我就知道你要搞事，暗算我，不过我们的计划还没有成功，还没有挑起那七彩眼球和灰暗眼球相互攻击，你就迫不及待，实在是不智，你就是一成事不足，败事有余的蠢货。”
　　“哈哈哈……”江纳兰也在狂笑：“江心月，你太天真了，真的认为我们能够吞噬那混沌之外伟大的存在么？那是不可能的，我们的力量太弱小了，唯一的办法就是借势。我现在就把你奉献出去，当做祭品，使得我的力量更加提升，你就好好的享受这一切吧，这是你最后的时光了。”
　　“简直是天真！”江心月鼓荡体内的元气，突然万鸟齐鸣，凤凰欲火，无数火焰从躯体内出现，居然也把元始天王和道的元气也挤压了出来。
　　“两气合一，扭转乾坤，缔造未来，一切都成就无上之神通！”
　　嗡……
　　无数的声音都开始震动，无数的烟花开始绽放，那两道元气被挤压出来之后，反而被江心月运转出奇怪的神功，开始融合，化为了一口神剑。
　　这神剑出现在虚空中，浑身上下透露出来了王者气息，是王者之剑，道行之间。元始天王是真正的王者，而“道”代表真正的道，两者的气息结合，那就是王道行天下，所向无敌。
　　天地都在不停的震荡，日月也在徘徊，江心月手持王道之剑，一剑劈出，却不是劈向江纳兰，而是斩向了那光明之中，击向混沌的意志，要接引那七彩眼球进入。
　　除此之外，剑心月还攻击了一下那灰暗色的眼球。
　　这一剑，不是她自己的力量，而是道和元始天王的联合，修为之猛，在主世界之中找不出来第二个，甚至连那传说中的混沌之子都可能要暂避锋芒。
　　当空一劈。
　　剑气横扫。
　　直接就把混沌斩破，接引到了七彩眼球之上，那七彩眼球再把剑气稍微反弹，就扩大了千百倍，轰击在灰暗眼球之上，那灰暗眼球陡然闭上，似乎有一滴眼泪滑落下来，被狠狠打击了一下，伤害了。
　　江离这个时候，无声无息的出现了，也进入那光明之中。
　　他就看到了眼泪，那滴眼泪，是灰暗色眼球流下来的，此眼球乃是混沌之外，最强大能，江离接近了此眼球，就看见无边无际的灰色弥漫在混沌之外，自己的力量在这眼球面前，简直弱小得可怜。
　　本来他是无法接近这里的，但混沌，七彩眼球，元始天王，道，各种力量相互轰击，就变成了真空地带，他观察变化看得清清楚楚，就要出来，乘着机会，夺取那滴眼泪。
　　那眼泪虽然只有一滴，但却是无穷无尽的海洋，可以衍生出来亿万兆的世界，甚至都可以使得混沌内部主世界都淹没大半，处于劫水来临的时代。
　　不过江离的修为也非同小可，他早有准备，身躯一动，在头顶上就出现了一枚葫芦，那葫芦就是无限葫芦。
　　“第161条法则，无容！第162条法则，无泪，第163条法则，无积！第164条法则，无纳！第165条法则，无工。第166条法则，无丕。第167条法则，无子！第168条法则，无伤。第169条法则，无合，第170条法则，无核。”
　　转眼之间，十条法则再次凝聚成功，160条法则增加到了170条法则。
　　那葫芦的容纳能力大大增加，那滴眼泪轰隆隆的被吸入葫芦深处。


第1007章 人生改变
　　这滴眼泪，其中蕴含的是亘古都不曾有过的精华。
　　在很早之前，江离就得到过神之泪。
　　神之泪，乃是神的精华，因为情绪波动，从而流淌下来的命脉，神如果流泪了，那就是伤心悲愤到达极至，从而使得精气外泄，这样一来，就离死期不远了。
　　现在这混沌之外的灰暗眼球流下眼泪，江离收取到，不但可以增加自己的智慧，更能够在瞬息之间收获无与伦比的能量，而且是和混沌截然不同的能量。
　　他在这瞬间，练成了170条法则，实力却就不是提升10个轮回这么简单。
　　虽然说从160条法则修炼到170条法则，本身就只增加10条法则，每条法则是1个轮回的修为，但法则越到后来，每凝聚成一条就越是困难，但每多凝聚出来一条，实力也就是数个轮回，甚至数十个轮回的提升。
　　江离的实力再次提升，化为无限葫芦。
　　那无限葫芦吸收眼泪，只要彻底吸收进入其中，他的修为就会再次增加许多。
　　眼看无限葫芦施展出来，那滴巨大的眼泪就要被葫芦收取，但这个时候一个影子出现了，这个影子袖子挥舞，居然出现三张神图，那神图包裹起来，组成了包袱，包袱兜裹，铺天盖地，居然阻止了江离葫芦的吸引力，要把那眼泪收取其中。
　　“三分万物，图文天下，居然是你，三！”
　　江离心中警觉，已经看了出来，此人就是三次元宇宙的天意，三。
　　此人曾经成为“渊”的皇子，却被江离镇压，但那“丰”皇子不过就是他的分身而已，真正的“三”还隐藏在混沌深处，暗暗积蓄力量，一直没有被江离找到。
　　三次元宇宙作为当初在物质界最大的宇宙，是仙界的千百倍之大，其中的天意简直可怕到极点，进入主世界自然就如鱼得水，而且江离知道此人的身上有无数的缘分和奇遇，默默修炼，得到了各种各样的帮助之后，修为已经到了可以和自己抗衡的地步。
　　他从来没有小看三次元宇宙的天意，在当初可是围困住了王超和巴立明的狠人。
　　不过只要这三次元宇宙天意不来惹自己，他也就懒得去得罪。但现在此人居然来抢夺这滴眼泪，那就不能够容忍了，只有死路一条。
　　“无限神拳！无限破道。”
　　江离看也不看，拳在意先，当空就是拳轰出，此拳已到了三的面前，一重一重，千山万水层层碾压。
　　这是他勃然大怒的一拳，带着怒气，所谓是怒拳为何而发？
　　此拳祭出，当下就把神图包袱给轰破，里面的元气一扫而空，泄气了。然后他的拳法变化，又是一招，无限擒拿，甚至要把那包袱都收取了。
　　三的少年冷冷一笑，吹口气，拳法也动了，他五指如龙，相互纠缠，元气就开始如琴弦一般的动摇，弹奏出来了美丽的音符。
　　那音符猛的爆炸，演化出来美丽的旋律。
　　天地旋律。
　　此招乃是三次元的绝学，一招出现，元气化为音符，天地跟随自己的节奏动摇，相互摇摆，相互震荡，进入他自己的节奏中去。
　　江离照样不看，反而就是长啸一声，那声音如利刃浮空，破除一切障碍，打破了所有的幻象。那天地旋律停留了下来。
　　“无限诅咒！”
　　江离的拳法凭空出现，那拳头之上出现了冤孽之气，似乎亿万众生都在仇恨某个人，因果报应，万古沉沦，无限的诅咒足可以把任何人都陷入必死的境地。
　　所谓是千夫所指无疾而终。
　　三的少年似乎看到了天地之间所有生灵都在辱骂他，诅咒他，疯狂的让他死，让他无地自容。这股诅咒之力简直让他天怒人怨。
　　他的脸上仍旧是冷笑，开始闪避，整个人若有若无，既然不存在了，那诅咒自然也就加持不到他的身躯上。
　　“无有法则。”
　　江离似乎也算计到了这个，立刻施展出现无有法则，这法则一出，乃是把无化为有，把有变成无，无有随心，一切都在掌握之中。
　　“天地变化，日月精芒。虚空消失，真实显现。”江离一口气吹了出去，顿时大风骤起，虚空为无，反而是三的少年真正显现出来，无比真实，然后他的拳头就彻彻底底的轰击在对方的护身罡气之上，那护身罡气在刹那之间就完全爆炸了。
　　深深的诅咒刻印在三的少年身躯上，就要把他封印。
　　“无限破坏，无限封印，无限碾压，无限粉碎，无限破灭，无限暴戾，无限神通，无限造物……”江离顷刻之间，抓住这个机会，一口气就打出来了无限神拳足足数十招，连续攻击，要把三的少年轰杀至死。
　　不但如此，江离的那个无限葫芦甚至飞出去，再次吸收那泪水。
　　这变化其实也就是刹那之间，三的少年已经和他拼杀了几个回合。
　　“绝对防御。”一股光芒从三的少年身上升腾起来，把所有的攻击都阻挡住，就算是江离也不能够越过雷池半步，由此可见三的少年实力已经到了何等程度。
　　“此子的实力已经差不多到了上千个轮回的境界，我居然都攻破不了他，但好在我的无限之道越来越深厚，他也突破不了，我暂时占据上风，就可以从容收取泪水。”江离的无限葫芦其实是暗中动用了无限世界的力量，相互传递出来，占据了很大的便宜。
　　“想要收取这滴眼泪？”
　　阴测测的声音出现在了江离的身边。
　　随后，一个男子的形体凝聚而成，手持一根针，闪烁精芒，但是在针尖上面居然是一片灰暗，然后刺破了他的防御，狠狠的击在心脏深处。
　　轰隆！
　　江离的无限真气连续爆炸，居然被小小的一枚针给击破，刺穿。
　　这个男子不是江纳兰，也不是元始天王。
　　他是“道”。
　　主世界第一高手，神秘莫测的“道”终于出现了。
　　不过，“道”并不是阴测测的气息，这只不过他的一个化身而已，他要用针破江离的身躯，就必须演化出来针道，针道的气息就是阴测测，以阴毒而著称。
　　“无限神针。”江离看着这个男子，就知道是“道”出手了，道千变万化，既可以浩浩荡荡，大气滂沱，也可以凶狠暴力。
　　不过，江离的手也动了，一指点出，针芒出现，针锋相对。
　　以针对针。
　　针尖对麦芒。
　　两针对撞在一起，江离连连闪烁，只觉得对方的一股阴柔之力渗透进入了自己的身躯中，要破坏所有的思维结构，甚至把自己变成阴人。但他的无限神针也刺入对方体内，使得对方的力量断绝，釜底抽薪。
　　“无限战气！”
　　江离的头顶上冒出来了密密麻麻的战神，浩荡的战神身披金甲，手持长枪，千军万马，奔腾冲击。
　　他的力量节节攀升，要把“道”的这个化身破灭。
　　“撕裂！”
　　这个时候，又是一个影子出现在江离背后，这个影子一半是黑，一半是白，在眉心深处有七彩神芒闪烁，也好像是七彩眼球，居然是元始天王！
　　元始天王不会放过江离，他早就计算好了许多事情，知道江离会在这里出现，他又怎么会允许江离夺取眼泪？
　　如果江离夺取了眼泪，修为恐怕立刻会进入一个可怕的境界，这是元始天王根本不可能允许的。
　　如果他还不出来，恐怕就会功败垂成。
　　“好，元始天王，你终于出来了，我就知道你会出现，现在，就给我献祭吧。”江离长叹着，手中一个世界晶体飞了出去，正好碰到了元始天王的拳头，那拳头就把世界晶体打得粉碎，借助这一击的力量，江离成功把自己准备的东西献祭了。
　　是献祭给那“双眼”。
　　这其中有无边冤孽之气，两仪之人，八卦之兽，各种各样的冤孽之人，十世恶人，万世恶人，都囚禁在其中，化为了无限监牢。
　　那监牢之中，已经是怨气丛生，一旦献祭，那被祭祀的对象都会冤孽丛生，处于混乱状态。
　　果然，在江离献祭的刹那。
　　借助了元始天王的一拳，那双眼被这一献祭，就处于了刹那之间的混乱，如果是在正常情况下，这种献祭也不能够使得他们刹那混乱，但是现在是非常时期，他们相互争斗，又和混沌战斗，被细微的东西所影响刹那，也足够江离获得很多东西了。
　　江离不是想要获得他们的力量，而是直接获得他们的智慧。
　　只要他们刹那之间失神，江离就可以窃取到了很少一部分的智慧和经验。
　　这双眼在混沌之外称霸多年，不知道多少年月，积累了无穷无尽的智慧和经验，哪怕是一丝，也足可以改变江离的修炼和思维方式，还有世界观和价值观，颠覆他的以前的认识。
　　滋滋滋……
　　果然，在这个刹那，很短暂的时间，江离窃取了两大眼球的智慧和经验。
　　他从无间的缝隙中，窃取到了不可能得到的智慧。
　　两道智慧从冥冥之中到了他的脑海深处，他似乎就化身成了两个伟大的存在，遨游在混沌之外。
　　他的人生，就此改变。


第1008章 200条
　　在这下，两大眼球的经验和智慧传递进入江离精神深处。
　　当然，不是所有的智慧和经验，而是很小一部分的东西，但这就是钥匙，开启了江离认识万物，认识混沌之外的钥匙，从此之后他能够以思维遨游混沌之外，哪怕是混沌破灭，他也能够在混沌之外永恒存在，甚至慢慢学习混沌吞噬万物，发展壮大成为另外一个类似于混沌的存在。
　　不过这也不是他的所愿。
　　哪怕是成为另外一个混沌，仍旧没有逃脱混沌的格局，不是真正的永恒，也不是真正的不朽和无上。
　　如果混沌能够永恒，那就没有必要一次次的轮回，做出来许多事情。
　　所以江离的追求更大，至于王超和巴立明，那他们的追求恐怕也是和江离一样，绝对不是追求力量上的强大而已。
　　总有一天，力量才是虚空，没有任何意义的东西。
　　实际上，江离也察觉到了这点，不再向力量方面发展，而是转向了智慧，转向了另外一种莫名其妙的状态而存在着，甚至他都在超越自己的无限，把无限转化为另外一种东西。
　　就如力量在大，也敌不过缘分，而混沌的力量是江离的千百万倍，照样也炼化不了最强者的烙印。
　　按照力量来算，混沌恐怕是亿万个轮回的实力，但他再强大，也炼化不了区区只有一个轮回的最强者烙印。
　　从最强者的烙印之中，江离渐渐提炼出来了一些东西。
　　这东西不是物质上的，纯粹是精神上的，只要提炼出来了这种东西和坚定的意志，那么他就可以把无限练成最强的神通和最完美的意志。
　　“哈哈，无限大道，更多法则。”
　　那智慧注入他的身躯，首先就反馈到了那无限长河的深处，和葫芦遗留下来的智慧结合在一起，巨大的门户在无限长河深处冉冉升腾起来，那是智慧之门，人生之门。
　　“第171条法则，无门，第172条法则，无秘，第173条法则，无藏，第174条法则，无净，第175条法则，无泥，第176条法则，无器，第177条法则，无出。第178条法则，无菩，第179条法则，无独，第180条法则，无丘。”
　　江离就是这个刹那，又练成了10条法则，足足到达180条法则的境界。
　　他的本身力量急速提升。
　　不过，那智慧还在酝酿，实力绝对不止增加这么一点点。
　　无限长河本来就得到了混沌之外，那宝蓝色葫芦的智慧，完全沉淀在长河深处，那智慧如山，不会被炼化，但是现在注入了双眼的智慧，刹那之间就完完全全的把那如山智慧冲击得支离破碎。
　　咔嚓！
　　天地都在不停的颤抖，那无限帝国深处的众生得到了大量的智慧，人人沟通无限长河，只觉得那长河之中，无数的奇思妙想注入自己的脑海深处，使得每个人都在刹那之间得到了极大提升。
　　他们的提升，不是能量上的提升，而是本身对于天道的领悟，对于混沌内外的参透。
　　这种才是真正的坚固而不朽。
　　“无会，无固，无由，无如，无是，无分，无总，无绪，无尔，无梵，无伽，无卫，无恼，无浮，无伏，无萨，无摩，无寐，无非，无流。”
　　又是20条法则，在瞬息之间被江离参悟了出来，而且是凝聚成功，在体内旋转不休，他的体内足足有了200条法则，曾经命运大道也就是100条法则，而他现在连连冲破关口，使得修行的法则到了200条，彻底打破了修炼的认识，使得天地之间众生又多了一条路。
　　这200条法则的参悟，也在瞬息之间注入了无限长河深处。
　　所有高层得到了江离的参悟，也纷纷把无限大道晋升到可怕的境界。
　　“终于成功了一半！”梦纸鸢，珞风，洪黑狱，华六道，大黑，雪灵，洛涵等人发出来长长的叹息，他们的修为暴涨，几乎是不要本钱的节节攀升，每个人都晋升到了数十个轮回的境界，除此之外，他们的身躯如同最强者烙印一样坚固，哪怕是混沌千百次轮回都不曾磨灭。
　　他们已经初步领悟了不灭之真谛。
　　整个无限世界深处，无边无量无穷无数无极的众生都修为暴涨直接就导致了无限金丹完全融合了那葫芦，使得葫芦变成自己的本身物质。
　　此时此刻，无限世界，无限金丹真正炼化了葫芦。
　　嗡……
　　在主世界之中，亿万兆的时空这个时候，都感觉到了在时空深处出现了光明，非常璀璨，那光明就如日月，经天纬地，不停运转和运行，泼洒下来温暖的光芒，每个被光明照耀到的众生，头脑就特别的清醒，思维在无限扩张，都参悟了无限。
　　这光明却就和江纳兰江心月联手施展的那斗柄光芒不同。
　　斗柄光明虽然说指向永恒，打开了永恒之门，其实是假的。让人飞蛾扑火进入其中不过就是作为祭品而已。
　　而江离的这无限金丹之光明，那就是给人以智慧，如同圣人传授道德下来，上运天道，下只修福德，上下运转，长生久视。
　　如此之境界，却就和江纳兰和江心月的凶残和虚伪截然不同，只要被这光芒照耀到，人人都知道了怎么修炼，怎么进步，不会被任何假象所迷惑。
　　那无限金丹的光芒是熊熊大火。
　　般若大火。
　　智慧大火。
　　勇气大火。
　　仁爱大火。
　　坚毅大火。
　　清净大火。
　　无暇大火。
　　这大火燃烧之间，给了世间光明和温暖，不但是照耀了物质，还照耀了所有的心灵，江离在这刻终于高举了自己无限大旗，把无限金丹祭在主世界之中，开始吸引无边众生，不过这样做好处是可以快速扩大，坏处就是会引来孽缘，除此之外，也会被外物所嫉妒，所谓是树大招风。
　　混沌，混沌之外的存在，都会纷纷出现，对江离展开击杀。
　　不过无所谓，无限世界迟早要走上这条道路，不经历风雨怎么可能茁壮成长？那无限世界终究不是江离豢养的猪，而是自由而独立的众生。
　　那些众生也是时候迎接各种各样的挑战了。
　　不是有人能够击杀他们，最重要的挑战就是平常心，那些众生得到了无边的奇遇，实力大涨，会不会还坚守本心？会不会倒行逆施，做出各种违反平常心的事情。
　　江离无所谓，这也是他自己的劫数。
　　他牧养的众生，也就是他的理念，他建立的秩序，都要接受挑战，如果能够被缘分和奇遇就动摇了人心，那也就是他的无限很脆弱，根本不是真理，只不过是虚假的繁荣而已。
　　所以他必须要考验自己的秩序，如果就算是奇遇纷纷降临，牧养的众生也能够保持本心的话，那就是真正不朽，不灭，不死，无敌的存在。
　　光明照耀亘古。
　　主世界许多时空都沐浴在光芒中。
　　这下就克制了江心月和江纳兰斗柄光芒，那斗柄光芒似乎是指向永恒，其实是骗局，但是无论多么强横的众生都无法识破这个骗局，只能飞蛾扑火前去，现在无限金丹的光芒一出，众生都醒悟过来，知道了那是骗局，不是自己想要的东西。
　　于是，凡是被无限金丹照耀过清醒过来的人，都会对那斗柄的光明产生无比的痛恨，痛恨他们诱惑自己，使得自己差点陷入万劫不复的境地。
　　“恨啊！”
　　“可恶！”
　　“简直是该死！”
　　“居然引诱我们！”……
　　无穷众生的诅咒顷刻之间就加持在了江心月和江纳兰的身体上，使得两人身上的宝光沾染了一层漆黑，连带那“道”和“元始天王”都难脱干系。因为这两个祭祀，他们也难脱因果，所以在缘分牵扯之下，他们也沾染上了众生的诅咒，那些诅咒渗透进入他们的意志中，使得他们就要堕落。
　　“哼！众生的诅咒也敢和我比，我一念之间就可以灭杀众生，生灭随心，杀死这些众生，如拂灰尘。”元始天王发出来意志，所有的怨念都被燃烧，消失得干干净净。
　　而道话都不说，双手一伸开，那些怨念也都被排挤了出去，反而朝着江离飞过来，居然是以彼之道还施彼身。
　　江离看也不看，无限神拳连番出击，把冤孽之气化解，狠狠的击杀向了道和元始天王，还有江纳兰江心月。
　　他居然是同时对四人出手。
　　他以200条法则的实力，加上无限长河，无限世界的晋升，几乎挥拳之间，如太古至尊，雄霸无敌，当空一拳，震荡四方，八荒都在共鸣。
　　江纳兰和江心月大吃一惊，纷纷后退，而道和元始天王向前一步，目光凌厉：“无限之主，江离，我们都小看了你，你居然可以成长到如此地步，不过这次你还是要死在这里，不能够让你成长下去了。”
　　“你窃取了双眼的智慧，我已经看出来，你大势已成，还好许多智慧都没有消化，无法转化为战斗力。如果不及早把你扼杀，恐怕你真的会对我们造成大威胁。既然你选择祭出来了无限金丹，照耀亿万时空，那你也要承受后果。”
　　元始天王和“道”两人下定决心，要击杀江离。


第1009章 自我为棋
　　江离居然练成了200条法则，同时对江心月，江纳兰，元始天王，道四大高手进行攻击，而道和元始天王知道他已经成了气候，要对他进行一击必杀。
　　至于那“三的少年”夺取眼泪没有成功，却就消失得无影无踪。不知道去了哪里，有此可见此人十分之油滑，隐藏在暗处，随时出来准备杀人夺取宝贝。
　　“无限葫芦。”
　　江离再次运转，头顶上就悬浮了一枚巨大的葫芦，这葫芦似乎比刚才更加精妙了几分，隐隐约约有了七彩眼球和灰暗眼球的气息，不但如此，还有混沌的气息，以至于他可以瞒天过海，暂时不被三大至高的存在攻击。
　　至于道和元始天王的攻击，还对他造成不了致命的威胁。
　　哪怕是对方再凶狠，也根本没有任何杀伤力。
　　他现在的修为，真的大势已成，任何武功绝学都信手拈来，真正的化虚伪为真实，化腐朽为神奇，化人道为天道，化刹那为永恒。
　　“无限神拳之无限击破！”
　　江离手臂分开，两拳对轰，一拳刚柔吞吐，变化无穷，一拳笨拙朴实，大巧不工，大智若愚。
　　这两拳之间，中央居然衍生出来了拉扯之力，相互转化，和元始天王还有道的神通轻轻一扭曲，居然如大挪移，把元始天王的攻击拨开，打向道，而把道的攻击吸收过来，打向元始天王，这样一来，等于是两人在相互攻击，江离就在看戏。
　　如此之扭转乾坤的方法，其实并不神奇，但能够扭转“道”和“元始天王”攻击的人，天下似乎没有人可以做得到。
　　轰隆！
　　天地都在不停的变化，“元始天王”和“道”眼看就要各自攻击到对方，让江离占渔翁之利，谁知道两人却相视一笑，不停蠕动，那攻击都吸入身躯，然后喷薄出来，汇聚成一股，打出更加凌厉，足足是两倍的攻击，反而击杀向江离。
　　也就是说，此时此刻，等于是两个元始天王和两个道在进攻江离，这下就算是江离施展出扭转乾坤的手段也没用了，因为超过了他的极限。
　　但是他丝毫不惊慌，整个人虚无化了，缩小进入自己的那个无限葫芦深处，整个空间，就剩下他这个无限葫芦。
　　而元始天王和道的攻击，如附骨之蛆，钻入那葫芦之中，似乎要把葫芦震破。
　　但是这攻击进入葫芦深处，陡然就不受控制，反而衍生出来巨大吸力，推动了葫芦的变化，那葫芦深处的吸力简直天下无双，直接就要吞噬天下，把那滴眼泪全部吸收了进去。
　　本来是三的少年，江心月，江纳兰，道，元始天王都在争夺那滴眼泪，相互战斗，就是在刹那之间，江离利用元始天王和道的翻倍攻击，使得自己相互拉扯，运转无限葫芦，反而收取到了那滴眼泪。
　　这滴眼泪乃是灰暗眼球流下来的，集中了此大能的精华，一旦吸收，不但是江离，恐怕是整个无限世界的整体实力都会翻倍，而且其中的结构也会发生全新的变化。
　　说到底，整个无限世界的能量构成从一开始的修真世界，到物质界，再到吸收葫芦，结构的主体还是混沌古气演化的物质，但是现在，如果能够吸收这滴眼泪，就可以利用眼泪把葫芦精华都全部炼化，配合无限，组成完全全新的东西，甚至直接脱离混沌内部，飞出去，变成混沌之外的存在。
　　不过这样来没有意义。混沌之外非常的危险，像七彩眼球和灰暗眼球这样的东西也很多，瞄准一切东西要吞噬，万一遇到那些强大存在，无限世界也就会像鸡蛋一般的碎裂掉了，还不如躲藏在混沌内部，当寄居蟹。
　　不但如此，就算他飞出去，其实无限世界还是和混沌牵扯不清，因果很多，以后还是要回来。
　　杀！
　　元始天王和道看见这一幕，知道中了江离的计谋，不过这对于他们来说也算不了什么，就算江离得到那滴眼泪，想要炼化还是要花费很长的时间，不能够一蹴而成。
　　两人再次联手，化为了两头四臂的人，滚滚杀来。
　　大手猛抓，居然要摄取整个葫芦，使得葫芦和整个眼泪都要被他们夺取。
　　“江离，你上当了，我们正是将计就计，让你施展无限葫芦，吸收那滴眼泪，这样你的负担就会变重了，在气机交感之下，你会被那灰暗的眼球所诅咒，你的实力，连同你的世界，无限世界的实力都会大幅度减弱，你的光明都会熄灭。”
　　道阴测测的说着。
　　“没错。”元始天王在攻击的时候，也释放出来自己的意念：“江离，你在刚才一击，以为是我们帮助你收取了眼泪，其实我们就是在将计就计，让你吞下这毒药。”
　　果然，江离只感觉到自己无限葫芦中的那眼泪在沸腾，自己全身燥热，那葫芦是他自己所有精神和力量所化的一个道果，不是真正的宝蓝色葫芦。
　　他先要自己吞下眼泪，了解其中的真谛和特性，然后才开始输入自己的无限世界，但是那滴眼泪被吞下之后，却就开始作祟。
　　“卑微的生灵啊，你居然敢吸收我的眼泪，这是在亵渎伟大的存在，你有罪！为了清洗你的罪孽，必须要奉献出你的血肉和你的灵魂，作为祭品，这样才可以使得你不再承受我的怒火和痛苦，把灵魂和血肉给我，这样我就能够降临到混沌之中，吞噬混沌，现在以我的身躯要挤入其中，实在是太为难我了，你的身躯很坚定，有不朽的真谛，得到的也是混沌之外的东西，既属于混沌，又不被混沌所拘束，你的身份最好，你的躯壳，我拿走了。成为我的分身吧……”
　　那眼泪突然就消失了。
　　然后这眼泪化为了神念，猛的进入江离身躯，开始夺取他的神智。
　　那滴眼泪居然还存留有灰暗色眼球的意志，其中那庞大的能量在瞬息之间变化为精神，夺取江离的魂魄，进行夺舍。
　　江离的躯壳和灵魂，要被灰暗色眼球化为自己的分身。
　　如此之神通，几乎鬼神难测。
　　哪怕是江离再厉害，也不可能在精神和能量之间如此转化。虽然他可以，但如此之大的量突然转化，根本做不到。
　　也就是说，他如果要做到这一点，就必须要意志一动，就把整个无限世界生灵全部转化为精神，又是一念，他们都变化为物质。
　　他若是能够做到这点，那就有了战胜混沌的资本。
　　可是，灰暗色的眼球可以轻而易举的做到这点，比较起来，当然灰暗色眼球比江离的境界要高出于许多倍。
　　这下夺舍，可谓是江离正式引起了混沌之外大能的注意，正式面对伟大的存在，这是他有史以来最大的劫数，最为凶险的时刻。
　　灰暗色眼球比他遇到过的所有敌人加起来都要强大百倍。
　　他现在危险了。
　　“这些劫数都来吧，无论是元始天王，还是道，还是双眼，还是混沌，都冲着我来，一切劫数，都归于我自身，这样我才能够化身无敌，容纳危险，成就大威能，没有劫数就没有成就，劫数越大，苦难越多，实力就越大，来吧，来吧！”江离的内心深处这刻倒是渴望战斗，他没有一点惧怕，反而是期待，面对那灰暗色眼球的意志逐渐占据他的身躯，甚至开始渗透他的灵魂，开始接触他的无限，他的心情好像是一个期待已久的人，终于迎来了希望的一刻。
　　他之所以希望，乃是觉得自己有信心抗衡这眼球。
　　如果眼球还奈何不了自己的话，那自己就真正的成功了，还有最为关键的一点就是眼球在夺取他灵魂的时候，两人要心灵之间进行交锋，这样一来，他就能够窥视到更多的灰色眼球智慧。
　　他感觉出来了，这灰色眼球似乎代表了衰败，而那七彩眼球似乎代表了色彩浓烈还有生机和千万变化，两者相生相克。
　　刚才他就汲取了一点点双眼的智慧，而现在知晓对方的智慧那就太多了。
　　这是好处。
　　生死边缘而带来的好处。
　　当然，这也不是最重要的，最重要的是他有机会看清楚无限的真面目！没有错，他是这个世界上，最精通无限的人，但无限不是他的，无限在混沌之外，亘古就存在，只不过在冥冥之中，有某个大能选中了他作为棋子，使得他在机缘巧合之下，参悟了无限，这一切都是水到渠成。
　　如果他真的认为自己参悟了无限的话，那就太傻了。
　　但是，这一切都太没有痕迹了，一路走来，就是他自己参悟的无限。
　　从这点上来说，他背后的那尊大能比起七彩眼球，灰暗眼球，甚至混沌都要厉害的多，因为前者选中了江心月，江纳兰还有迹可循，而无限选中他就是无迹可寻，两者布局的手法看来是高下立判。
　　现在，他受到灰暗眼球的夺舍，如果不出意外，他自己是死定了。
　　但这是他的布局，把自己陷入必死的境界，逼出来自己背后的那尊大能，抓住无限的真相，使得无限真正归于自己。
　　这种勇气和布局，自己把自己当做了棋子。


第1010章 三方夺舍
　　按照正常情况，江离是不可能对付得了“灰暗眼球”，两者比较起来，无论是精神意志，还是威能和力量，两者都不在同一等级。
　　但这不意味他就会死，就会彻底被夺舍。
　　混沌那么大的能量都无法炼化最强者的烙印，更何况是“灰暗眼球”？
　　论力量和神妙，“灰暗眼球”不如混沌，而论意志之坚定，最强者的烙印不如江离。江离参悟了许多最强者烙印，已经精通了其中那不朽，不灭，不死，不腐，不坏各种真谛，如果单凭是自己现在的修为，凭借他参悟的200条无限法则，混沌就算是灭掉了所有人，也灭不掉他。
　　当然，他还要进步，因为他要带着所有众生一起超脱，他现在还保护不了所有众生。
　　而且，他在进步，混沌也在进步。
　　混沌经历了十二万九千六百次轮回，这是最后一次，一旦完成，就有无法想象的威能，谁都不知道，混沌到底会晋升到一个什么层次，但是唯一的事情可以肯定，那就是最强者烙印肯定会被炼化，所以江离现在也不保险。
　　“好，太好了，我们成功了，把江离这小畜生引出来，让他吞噬那眼泪，却就被灰暗眼球夺舍，现在，我们就把七彩眼球和混沌的压力也都降临到他的身上吧，这么多的强大存在相互争夺，肯定能够把他直接撕裂，让他死无葬身之地。”
　　江纳兰笑了起来。
　　他看见江离突然在空中站立不动，全身僵硬，全身涌起来灰色云雾，就知道被“灰暗眼球”开始夺舍了。
　　他虽然狠想杀死江离，但也不想“灰暗眼球”夺舍江离成功，因为他现在是“灰暗眼球”在混沌内部主世界的代言人，如果“灰暗眼球”夺舍成功，那还要他这个代理人干什么？不就是死路一条？
　　最好的办法就是，很多强大存在一起夺舍江离，相互争斗，最后江离死亡，而那些强大的存在也两败俱伤，让江纳兰占据到便宜。
　　“好，我这就开始祈祷。”江心月立刻就知道到底要怎么干。
　　江纳兰阴险毒辣，江心月也不差，如果她脑袋笨的话，又怎么可能修炼到现在这个境界？还没有被江纳兰暗算到死？
　　“伟大的七彩眼球啊，来自混沌之外的无上存在啊，你现在的真身，是不可能降临到混沌之中来的，你必须要找个夺舍的躯壳，但是普通的躯壳根本不能够容纳你的威能，也不能够使得你最终夺取混沌，眼下只有一个存在能够使得你的威能和意志到达最大，那就是无限之主江离，他是承载了无限大道的最强精华，你只有夺舍了他，才可以利用他的身躯和气运，进行自己的计划。”
　　江心月在祈祷。
　　她的内心深处涌出来了无数符文，沟通那七彩眼球。
　　七彩眼球的意志自然也就明白了整件事情的来龙去脉。
　　它几乎是在同时，从混沌之外的本体上激射下来一道神芒也注入了江离体内，江离现在是根本无法反抗，只能够承受，七彩眼球也要夺舍江离。
　　当然，这一切都是在江离的计划之中，他本身就把自己当做了棋子，勾引出来各种太古大能，得到他们的智慧和经验不说，还要勾引无限出来。
　　七彩眼球把意志和威能注入他的体内，他不但没有更加难受，反而轻松起来，这就等于是两虎争斗他一个人，反而使得他在夹缝中求得了生存，两股力量在他的体内相互撕扯，顷刻之间他的身躯就稳定下来，处于了一个微妙的平衡。
　　“混沌降临，天道无双，无限之主江离啊，你屡次三番挑战我的威严，现在就成为我的傀儡吧，混沌之子不是别人，混沌之子就是你，我说谁是混沌之子，谁就是混沌之子。”这个时候，混沌的意志也出现了，那意志化为一张人脸，居然和江离一模一样，然后进入了江离的身体。
　　如果要夺舍的话，混沌毫无疑问是最便宜的一个，因为江离本身就是混沌内部诞生出来的存在，在上次，它甚至缔造出来了另外一个江离，这就是对江离的气息熟悉到了一定程度才有用。
　　所以，他的夺舍方法很怪异，先是变化出来一张和江离一模一样的脸，入主了对方身躯，随后混沌风起云涌，满空都出现了江离的影子。
　　这些都是江离的复制体，和江离一模一样。
　　甚至还有江离无限大道的气息，无限法则也都历历在目，全部融入了江离的身体。
　　一时之间，众人都在急速后退。甚至连元始天王，还有“道”都停止住身躯，免得被杀死，毕竟现在是三尊太古大能的博弈。他们都是小角色，游离在巨无霸之中的蚍蜉而已。
　　哪怕是“元始天王”所向无敌，面对混沌和七彩眼球，灰暗眼球，仍旧是大象对蚂蚁的区别，因为一个是人，一个是亘古以来就存在的伟大之灵。
　　人又怎么能够和混沌媲美？
　　混沌无敌，天道宛然。
　　“江离这次危险了。”
　　在遥远的时空深处，无限金丹的光芒都黯淡了下来，梦纸鸢，洪黑狱，珞风等人在紧紧守护世界，观看远处的变化，他们没有轻举妄动，因为江离现在生死未卜，他们都沟通不上江离了。
　　本来，无限世界是江离一手缔造的，他的气息遗留在其中，本源雄浑，哪怕是他的身躯在外面泯灭，在无限长河之中都可以重生，但是现在，如果他死了的话，连重生都不能够，这是七彩眼球和灰暗眼球，还有混沌暗中施展冥冥中的大神通，把他本源给遏制住，只要灭了他的魂魄，因果牵扯之下，所有携带他气息的东西，都会归于那个夺舍的存在，也就是说，无论是混沌还是双眼夺舍成功，不但江离要死，就算是无限世界也要毁灭，那些众生，连梦纸鸢等人都不可能有脱身的机会。
　　“我们现在怎么办？要不要动作？一起催动本源，发动最大的战争祈祷，为江离加持？”洪黑狱道。
　　“不，我们静观其变。”梦纸鸢对江离很有信心，“我们现在动，其实也帮助不了江离什么，我们的力量加起来对于混沌来说，还是太弱小，三尊存在哪怕是其中最弱小的一个捏死我们都等于是捏死一只蚂蚁那么简单，当务之急，我们干我们的，发展实力，壮大本源，扩张无限，传递真谛，这不是我们的战争，而是江离的战争。到了这个份上，任何力量都不起作用，起作用的乃是自己的意志，他要学习最强者的烙印，哪怕是经历诸般轮回，也岿然不动，不被杀死。”
　　“江纳兰，你说江离会不会死。”江心月一面后退，一面紧紧注视情况。
　　“死定了，哪怕是他奇遇再多，在这样的局面之下，也必死无疑。”江纳兰道：“七彩眼球，灰暗眼球，混沌，三大至尊无上，近乎于举世无敌的力量夹击，你觉得有人能够承受不？”
　　“那倒是。”江心月点点头：“不过事情似乎脱离了我们原来的计划，我们原本是要让混沌，七彩，灰暗双眼两败俱伤，我们从而得到力量，修成无边无量的存在，但是现在都在夺舍江离，哪怕就是江离在这样的情况下死了，我终究还是不甘心，因为我毕生的愿望就是亲手杀了此人。”
　　“有机会的，事情病没有脱离我们的掌握，一切都在我们的掌握之中。”江纳兰高深莫测的笑着：“怎么样？你想不想听我的计划？”
　　“元始天王和道都隐藏了，他们在进行什么计划。”江心月答非所问，她并没有问江纳兰为什么说一切尽在掌握，因为她知道，就算自己问了也是枉然，因为江纳兰会欺骗她，不会对她说真话，所以她干脆不问，自己旁敲彻底，自己推算，江纳兰在算计她，她何尝也不是在算计江纳兰？
　　江纳兰看见江心月居然不询问他为什么，脸上就有些微惊，随后道：“元始天王和道自然有他们的计划，他们其实在混沌深处也在搅乱风雨，夺取混沌之子的本源，现在有两种可能性，第一就是混沌之子已经出世，在某个地方，被他们发现，还有一点就是，混沌之子的胚胎还在酝酿，就要横空出世，他们在炼化。”
　　“这点我早就知道了，接下来那就各自施展手段，静观其变吧。”江心月知道这个时候也询问不出来江纳兰什么东西，只有凭借自己的本领，在最后关头获得机遇。
　　两人其实已经决裂了。
　　“三股力量在摧毁我，我现在已经死了。”江离此事的处境非常不妙。
　　纵然他有通天之能，也抵挡不住七彩眼球，灰暗眼球，还有混沌的入侵，他现在的思维，灵魂，肉体，法则，神通都已经不受自己所控制，唯一剩下的，就是那一点不灭的真灵，所谓真灵，不属于魂魄和肉身，也不属于本身的自我，既不是存在，也不是不存在。
　　但是，就这点真灵，也是摇摇欲坠，就要熄灭。
　　而无限，还是没有出现。


第1011章 无限真面目
　　三元归一。
　　三尊大能夺舍。
　　江离的灵魂，血肉，法则，甚至是冥冥之中的真灵都要消失，一旦那真灵消失，他就死亡，再也没有恢复的余地，哪怕就算是在无限长河深处也无法重生出来，他的基业，无限世界也就随之而土崩瓦解。
　　事情就是这么残酷，到了他这样的境界，必须要步步为营，不能够出半点差错，一旦出错，就万劫不复，无法翻身。
　　所谓是高处不胜寒就是如此。
　　无论是元始天王，还是“道”，或者说是江纳兰，江心月等人，都是一群饿狼，只要他被夺舍，那无限世界就顷刻之间瓜分。
　　好在江离虽然濒临灭亡，却临危不乱，死死支撑，守护住那一点本心，从某点上来，他的生存坚韧程度已经超过了最强者烙印。
　　最强者烙印只是混沌不能够炼化而已，如果混沌再加上“七彩眼球”和“灰暗眼球”，那肯定就会被融化。
　　但是江离现在却还没有死亡，那就代表着他的巨大进步。
　　“三大意志，三大智慧。”
　　虽然江离就要死亡，危险之极，生命如大风中的灯火，但他却十分安乐，因为在夺舍的过程中，混沌的秘密，七彩眼球和灰暗眼球的智慧经验，都全部呈现在他的心中。
　　这是必然，要夺舍，就必须把自己的所有灌注下来，灭掉敌人的魂魄，尤其是江离这样强大的存在，想要夺舍，恐怕也要耗费许多功夫，以混沌，还有七彩灰暗双眼来说，灭杀江离简单，但是夺取躯壳还是很困难的，因为江离可以自我毁灭。
　　而且，现在是三方夺舍，相互牵扯，相互战斗，但是又相互保护江离那脆弱的生命，因为江离一死，气运消散，粉身碎骨，一切都没有任何意义，这个躯壳和气运，还有缘分要保护住。彻底吸收，转化，才可以算得上夺舍成功。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　三至高无敌的存在意志和力量在江离体内相互冲突，江离自己处于了一种如梦似烟的状态，不知道今夕是何年。
　　也不知道自己是死是活。
　　不过，他多次体验过这个状态。
　　他的意志反而开始吸收混沌和双眼的秘密。
　　受到他的气机所感应，在无限世界，无限长河深处，那些智慧居然开始凝结，诞生出来了结晶。
　　没有错，就是结晶。
　　普通的河流底部肯定有泥沙，有宝石，有大石，不可能是空空如野，那河水就没有东西支撑，最终都一切成空。
　　而现在，无限长河深处，凝结出来智慧之结晶，那就是根本。
　　只见一个个的晶体凝聚成形，这是智慧之源，乃是领悟之本，除此之外，那些晶体千姿百态，各自有各自的形状，形成了彩色的河沙。
　　无限长河深处，终于有了河沙。
　　本来无形无质的长河似乎实体化了，不是元气，而是超越了元气的东西，更不能够被混沌古气所粉碎。
　　按照道理，所有在混沌之中的存在，都可以粉碎，化为混沌古气，无论精神还是物质都是如此。
　　但是，现在这长河底部的结晶，根本就不属于混沌古气，而是属于无限世界自己的存在。
　　可以说，此时此刻，无限世界才是独立的世界，属于混沌之外永恒的虚空，完全可以飞出去，自给自足，成为混沌之外的掠食者。
　　无限长河深处结晶变化，是悄然进行，就连是梦纸鸢，洪黑狱，珞风三人一时之间都不清楚，自然别人就无从知道了。
　　江离却了解这个变化。
　　他知道，自己在这次的劫数中获得了不少东西，但这些东西都是虚的，因为他就要死了，一旦死亡，那些东西全部都会消失，不属于自己。
　　当务之急，就是要活下来。
　　他吸收三方的智慧和经验，再次提升自己的修为，无限法则似乎又要一条条的诞生出来。
　　终于，他的小动作惊动了混沌，七彩眼球和灰暗眼球，三方的神念立刻停止了夺舍，相互碰撞在一起，似乎在交流，在妥协，在相互商量。
　　“这人还能够坚守，想不到卑微的种子，居然也能够诞生出来不灭不朽的力量。”这是七彩眼球发出来的意志，它已然控制住了局面，都是一点儿都不慌张，现在的江离就是瓮中之鳖，怎么都跑不出去。
　　“渺小的人啊，他本身的力量也就是一般般，却靠着莫名其妙的力量，吸收我们的智慧，开始暗中布局，我们不能够让他再这样作怪下去了。”灰暗眼球在说话。
　　“滚出去吧，两个存在，你们的力量不如我，意志更是不如我，难道还要和我抗衡么？”混沌的意志十分激烈。
　　“伟大的混沌啊，我们实际上无心冒犯你，我们知道你在处于一个最关键时刻的变化，你经历了十二万九千六百个蜕变，这是最后一次的，如果成功，你就会化为真正不可思议的存在，彻底超脱，不必在这个混乱的虚空中流浪吞噬了，这个该死的囚牢，我们要出去！”双眼似乎有些对混沌的意志畏惧。
　　“滚，给我滚出去。”混沌意志丝毫不在乎双眼的态度：“你们也是卑微的存在，在伟大的混沌面前，不值一提。”
　　“混沌，我们也许可以帮助你，因为在以后的岁月中，你将会有最大的劫数降临。许多嗜血的存在已经瞄准了你，如果没有我们的帮助，你会内忧外患，直接灭亡。”双眼的意志道。
　　“你们就是嗜血的存在，伟大的混沌不需要任何帮助，你们既然想要把力量渗透进入我的体内，那么等着你们的，就是毁灭和死亡。”混沌始终就是这个意志：“滚出去吧，伟大的混沌已经失去了任何耐心。”
　　说话之间，混沌个意志越来越强。
　　顿时，满空都凝聚成了密密麻麻的人。
　　那些人，都是灭世使者。
　　不过，这些灭世使者的面容，相貌，气质，说话语气，都和江离一模一样，混沌把千百亿万兆的江离复制体凝聚出来。
　　这些江离复制体并没有立刻钻入江离的身躯，而是在空中端坐下来，开始念动咒语。
　　这咒语非同一般，乃是无限神咒。
　　江离在混沌之内创造了无限大道，这是公开的事情，所有生灵只要想学习无限，就必然能够获得，所以混沌会无限神咒也没有什么。
　　那千百万亿兆的江离，共同念动无限神咒，简直是可以吞噬天地。
　　神咒在刹那之间，汇聚一起，化为了火球，然后那些江离复制体都融入了火球深处，最终再次化为一枚金丹，那也是无限金丹，但是比江离缔造的那枚无限金丹更为恐怖。
　　“卑微的江离啊，无限之主？这个称呼简直就是笑话，无限，从来就不是无限，它也始终没有脱离我的掌控。”混沌的意志浩瀚无穷。
　　轰隆！
　　天地都在不停的颤抖，全新的无限金丹，狠狠轰击进入了江离体内，顿时江离全身的毛孔都绽放出来金芒。
　　他所缔造的无限金丹，远远不如刚才混沌所缔造的无限金丹。换句话来说，混沌比他更了解无限。
　　“江离，你屡次挑战我的威严，甚至吸收我的混沌古气，缔造永恒古井，我都是在沉睡，没有理会你，但是今天，我的意志开始苏醒，就拿你当我的混沌之子，赏赐给你的力量，但要拿走你的智慧，因为智慧和力量是不能够相互融合的，有了智慧，就不能够有力量，有了力量就不能够拥有智慧。”混沌道：“其实你不知道，混沌是我的，我赏赐给你的无限，你一直以为无限是外来的力量，我现在就告诉你，无限就是混沌，混沌就是无限，你在期待无限解救你，但是我就是无限，我随手凝聚出来的无限金丹就是你的千百倍，你又怎么能够脱离我的掌控？”
　　混沌制造出来全新而强大的无限金丹，打入了江离的体内，居然掌握了无限，江离这下就真正的陷入绝境。
　　“不！”
　　江离在这最后绝境，要被夺舍，改成混沌之子的时候，突然睁开了眼睛，似乎是回光返照：“混沌，你在欺骗我，你不是无限，这点我若是被你欺骗，那就白白修炼了这么多年了。你想击溃我最后的信心？可惜这是徒劳，也是枉然，我是不会被你击溃的。”
　　“冥顽不灵，还是得要死！”混沌发出来的意志注入江离的灵魂最深处，陡然一下，那七彩眼球，灰暗眼球的意志居然都排挤了出去。
　　现在，就是混沌的意志独霸了江离。
　　这样一来，谁都不能够阻止混沌夺舍，不，应该是说混沌把江离改造成为混沌之子。
　　“这个时候，真正的无限应该会出现了，我已经无法抵挡。”江离心中算计到了最后一步。
　　现在分出胜负的最后关头来到了。
　　因为如果真正的无限不出现的话，那江离就会被夺舍，那无限所布置的一切，都没有的意义。
　　轰隆！
　　就在混沌即将杀死江离的刹那，一道强烈的精芒激射进来，把混沌外壳破开，居然把江离摄取走，无影无踪，彻底离开了混沌。


第1012章 自己
　　江离脱离了混沌，被一道精芒摄取，到了混沌之外，谁也不知道他去了哪里，也根本不知道，这股力量究竟是从何而来，哪怕是混沌自己，甚至连同七彩眼球，灰暗眼球不知道那力量究竟是什么。
　　“糟糕。”江心月也在看着这一幕，大惊失色：“居然事情又有变数，那道精芒究竟是什么？”
　　“该死。”江纳兰道：“如果我猜测得没错，那道精芒就是真正的无限，其实那江离小子号称超脱，得到了真正的智慧，实际上却和我们没有什么两样，他也是棋子而已，我是灰暗眼球的棋子，你是七彩眼球的棋子，而他是无限的棋子。”
　　“他虽然没有死，也会沦落为傀儡，可惜我没有亲手杀死他。”江心月颇有些遗憾。
　　“无妨，他跑的了和尚跑不了庙，那无限世界可是在这混沌之中，全部都被我们所掌握。”江纳兰狞笑起来：“走，出手，把无限世界瓦解，我要把江纳兰的那些人，什么梦纸鸢，什么洪黑狱，什么珞风全部都抓住，折磨他们，让他们永远痛苦，永远被羞辱，永远沉沦，再也没有丝毫的机会，想想就兴奋。”
　　“我也要抓住这些人，威胁江离。”江心月道：“只要这些人在手中，迟早就会勾引得江离前来，那个时候，才是我亲手杀死他的时候。”
　　“走！”
　　两人稍微一沟通，立刻就奔腾向了无限世界。
　　但是，整个无限世界本来悬挂在高空之中，释放出来精芒，照耀万古，亿万生灵敬仰。不过随着江离的消失，整个无限世界也黯淡了下来，彻底收敛了光团。
　　“韬光养晦也没有用，这个时候，全主世界都瞄准了你们，你们就是一大块肥肉，谁都想咬上一口。”江纳兰脸上的狞笑越来越浓烈，“可惜，这块肥肉最大，最肥，最美味的一口，我要先尝尝滋味，剩下来的人，都只能够尝尝我的残羹冷炙。”
　　他大手催动，遮天蔽日，朝着无限世界抓了过去。
　　可惜的是，无限世界根本不给他任何出手的机会，突然震荡，集中力量，居然撕裂了混沌，也消失得无影无踪。
　　“怎么回事。”江纳兰大手抓空，看着空空荡荡的地方，混沌古气重新聚拢过来，遮盖得严严实实，再也寻找不到无限世界的影子，顿时就知道无限世界之中的人，破釜沉舟，直接离开了混沌。
　　此举非常之危险，混沌之外，凶恶重重，到处都是像七彩眼球，灰暗眼球这样的东西游荡，相互吞噬，相互战斗，以无限世界的实力游荡在其中，甚至都没有再回归的可能了。
　　“他们早就有计划，遇到危险，脱离混沌。”江心月冷静下来：“真是大勇气，宁为玉碎不为瓦全，倒是有些惨烈。”
　　“那是愚蠢，落入我们的手里还有机会活着，在外面的话，那结局比我们所要想象的凄惨千百倍。”江纳兰也觉得有些可惜，不过他的嘴还是很硬。
　　“接下来怎么办。”江心月突然有种失落的感觉，江离不知所踪，无限世界也离开混沌，她陡然就觉得一切所做的似乎没有了什么意义。她的唯一目的就是杀死江离，甚至要超过了永恒的生存欲望，她不比江纳兰，野心十足，要灭杀所有人，唯我独尊，脑后有反骨，谁帮助他他都会杀了谁。
　　她的所有执念都是江离，只要能够亲手杀死江离，哪怕是立刻就死也无所谓。
　　“接下来整个主世界，恐怕就要发生翻天覆地的变化了，从混沌释放出来意志，囚禁江离的一刻，我就知道，混沌已经开始苏醒了，我们得要立刻准备，你应该回去和元始天王商量，再度把七彩眼球的威能引入到这里来。”江纳兰道：“我回去也要和道商量下，最好是把混沌之子扼杀在萌芽深处。”
　　“那咱们就各自经营，等待最后的时刻来临吧。”江心月这次虽然没有彻底杀死江离，但在献祭之中，却得到七彩眼球的加持，功力大增，已然是千个轮回之上，当然这功力还不稳固，必须要回去苦苦修炼才可以真正转化为自己的修为。
　　两人相继离开。
　　混沌的意志也散去了。
　　至于七彩眼球和灰暗眼球，早就被混沌的意志给挤压了出去，一场巨大的风波顿时变得风平浪静，再也没有半点战斗的迹象。
　　不过，主世界之中恐怕要变天了，本来无限世界突然崛起，天下到处都是无限的光芒笼罩，但是现在无限世界如彗星一般陨落，那接下来谁是主世界的主宰就说不一定了。
　　天，要变了。
　　“我这是在哪里？”
　　江离只觉得自己云里雾里，不知道在何方，但他的真灵运转，十分理智，早就算计好了一切：“应该是我最后破釜沉舟，置之死地而后生，于是就引来了真正无限的出手，一道精芒把我接引了出去，如果我没有猜错的话，接下来就可以看到真正的无限了，要摆脱敌人的掌控，只有先知道敌人的底细。”
　　无限对于他来说，也是敌人。
　　任何不掌握在自己手中，不是自己内心所容纳的东西，都是敌人。
　　这是江离的意志，独立，自由，核心不容侵犯，谁若侵犯，就全部抹杀。
　　他的无限世界也是如此，任何人都不是被他所控制，而是被他影响，培养出自由独立的思想来，独当一面，做出来各种各样的大事。
　　他睁开眼睛，身躯起来，想要观察四周的情况。
　　这个时候，他就看到了自己在无穷无尽的虚空中，四外茫茫，反正不是在混沌深处，应该来到了混沌之外，而且他隐隐约约看到，在茫茫虚空中，有很多强大的存在在游弋，他甚至感应到了混沌的气息。
　　陡然，他的精神随着混沌的气息而刺破出去，就看见在无穷远处，一团巨大的混沌在蠕动着。
　　他现在观察混沌，就如当初宇航员在月球上看地球一样。
　　“事情真是奇妙，简直轮回。当初人类脱离地球，走向太空，就发现了亿万星球，然后更进一步，发现星空也不过是三次元宇宙，除此之外，还有万界，后来发现万界也就是一个大熔炉而已，真正的世界是混沌中的主世界，但是随着修为的提升，发现混沌之外还有秘密，现在脱离混沌，等于是当初人类脱离地球一样，到底哪个才是世界的尽头？哪里才是永恒，难道真的整个世界是无限的，脱离了一层，又会出现另外一层，永远是个迷宫？没有尽头？那这样的超脱，又有什么意义？”江离心中有了新的领悟，但是这个领悟十分惆怅。
　　七彩眼球和灰暗眼球在刚刚说，所在的位置是个大囚牢，要和混沌超脱出去，也就是说，这个囚禁了混沌的虚空之外，还有存在。
　　那是不是永恒？
　　脱离了地球，就是星空，脱离了星空，就是万界，脱离了万界，就是混沌，脱离了混沌，就是囚牢，那脱离了囚牢之后，究竟是什么？
　　江离却是有些疲惫了。
　　他觉得如果这样无穷无尽的脱离下去，根本没有任何意义。
　　“江离，世界就是如此，一层一层，永无尽头，这才是无限的真谛，你认为他是无限的，他就是无限的，你认为他是虚幻的他就是虚幻的，一切随心变化。”就在这个时候，一个声音从他的心灵深处响彻起来。
　　江离猛然回头。
　　就看到了在他的背后，一尊巨大的门户高耸而立，那门户通天彻地，声音是从门户中传递出来的。
　　在那门户之上，隐隐约约有几个云罩巫山的字体，那就是“无限之门”，很显然，那声音就是从门户深处传递出来的。
　　“无限本体？”
　　江离看着那高大的门户道，他知道自己逼迫出来了无限的真面目，眼前这个无限之门，就是冥冥之中，使得自己参悟无限大道诸多法则的存在，不知道此存在究竟想干什么。
　　命运掌握在别人手中的感觉不好受。
　　江离的内心深处镇定下来，想着一切办法。
　　“江离，我知道你在想什么，你是不是很讨厌作为棋子的感觉？”那门户之中，再次传递出来声音。
　　“不错，我修行无限不假，但我的最为核心理念就是自由独立，离开了这个，我什么都不是。”江离道：“如果让我放弃这个，我宁愿放弃无限。”
　　“每个人都是棋子，每个人都无法掌握自己的命运，知道么？”无限之门中传递出来意志：“不过，我并没有操纵你，我也无法操纵你。”
　　“什么意思？”江离问道。
　　“你难道没有看出来，我并不存在了么？我只是一个烙印而已，换句话来说，是你自己操纵了自己。”无限之门内部的意志道：“我就是你，你就是我，你是无限的转世，我是你在死亡之前，遗留下来的最后烙印而已，你在布局。曾经在整个囚牢中，无数存在，但只有几个霸主，这几个霸主就是无限，混沌和永恒。后来，混沌和永恒联手，杀死了无限。但无限却做出来种种布局，那就是你。所以，你的命运，不是别人掌握，一直都是自己掌握。”


第1013章 来生非今生
　　无限之门，高高耸立，乾坤变化，天地莫测。
　　江离听着从其中传递出来的意志，明白了一些道理，这是个巨大的囚牢，混沌，永恒，无限，还有等等等等的强大存在，在其中生存着，都想超脱出去，但是却没有任何办法，于是混沌和永恒暗算了无限，使得无限崩溃瓦解，但是无限却并没有死，而是安排好一切之后，化为了江离，进入混沌体内，企图对混沌进行内部崩溃瓦解，最后突破，重新夺回自己的力量不说，还能够更进一步，把混沌也吞噬掉。
　　这也就是说，江离就是无限，无限就是江离自己。
　　没有人算计他，都是他自己在算计自己。
　　自己来身，算计了自己的今生。
　　“此身非彼身，来生非今生，真是玄妙啊，不过落到我的身上，却也不稀奇。”江离细细打量着眼前的无限之门，把意志渗透进入其中，只感觉到了阵阵的枯寂，没有任何玄妙存在于其中，就好像是干涸的海洋，曾经充满了海水，现在却已经沧海变桑田。
　　不过，他并不会真正相信这无限之门意志中的话。
　　人世纷乱，红尘多诡诈，他是走过来的人，又怎么会随随便便相信人的话，即便是真的，他也不认为来生就是自己的今生。
　　所谓是“此身非彼身，来生非今生。”江离只有一个，就是他现在的自己，也只有这个核心，才能够使得他真正天下无敌，掌控所有，自由而独立。
　　“现在我该如何行动？”江离的心中虽然冷静，但却询问无限之门中的意念。
　　“一切都听从你的本心，吞噬混沌和永恒！”无限之门中的意志道：“然后把这个囚牢中的所有的吞噬了，集中力量，把无限推算到极至，最后自身就化为了这个囚牢，然后就进入了最为深层次的境界，那才是真正的不朽，不死，不老，不灭，不坏，不腐，不思，不想，不空，不实，不在，不去，不来，不住，不往！”
　　“囚牢之外，会不会再有存在？这样循环不息，永无止境。”江离询问道。
　　“一切都观看变化。”意志道：“其实我就是你，我知道的事情，你都知道，我不知道的事情，你也不知道。”
　　“这无限之门，就是我的本体？”江离细细思考着，果然发现了许多端倪，他呼吸之间，和眼前巨大的无限之门相互吞吐。
　　“是的，你是从这囚牢之中诞生出来的最伟大存在。”意志道：“乃是最强的，没有之一，你就是无敌的霸主，哪怕是混沌和永恒都不能够和你抗衡，他们是乘着你的虚弱期，才暗算了你，不过这却就是你的算计，你渡过了这个劫数，就会真正开始超脱，踏入混沌都无法想象的境界。”
　　“我只看见了混沌，却并没有看见永恒。”江离道。
　　“永恒也许就在混沌体内，甚至有可能就在你的身边。”意志道：“不过你现在的力量太弱小了，而你的本体，就是这无限之门，早就已经枯寂，必须要补充能量，才能够激发其中的威能。”
　　“补充什么能量？难道是混沌古气？还有另外的存在，比如七彩眼球，还有灰暗眼球级别的存在？”江离看得出来，眼前这个无限之门，乃是在诸天之上的存在，威能无双，如果说是自己身躯的话，那绝对可以把混沌打破。
　　可惜的是，里面能量枯寂，没有一点点的波动，根本催动不了，也许就是刚才解救自己那一下的精芒，消耗了里面所有的积蓄。
　　“你猜得不错，这无限之门是你当初陨落入灭遗留下来的最后一道能量，现在消失一空。”意志道：“现在无限之门就是空空如野，你的最后护身符消失了，还有混沌古气对于普通修行者来说是好东西，对于无限之门来说，那能量还不够精纯，无法激活。”
　　“那需要什么能量？”江离道。
　　“需要永恒物质。”无限之门中的意念道：“最强者烙印，混沌提炼出来的存在，无法破坏，那就是永恒物质，永恒物质的特点就是无法破坏。只要你能够把混沌内部，十二万九千六百道最强者印记，全部吞入无限之门中，就可以激活无限之力，使得这门户，容纳你的灵魂，你恢复当年第一强者的威严。”
　　“是么？”江离心中逐渐推算，也清晰明白了。
　　的确，最强者烙印是无法破坏的，被混沌提炼出来的，他现在都无法提炼出来最强者烙印，他可以缔造出来一个轮回的强者，但无法缔造出不能够破坏的烙印。
　　他缔造出来的一个轮回强者，很快就可以被消灭。
　　要知道，每个轮回的强者，那都是物质界生灭，爱恨情仇，千万变化，红尘颠倒，大破灭而酝酿出来的，不是力量，而是意志，江离还无法做到这点。
　　除非他也学混沌，在自己的无限世界之中，弄生灭之道，缔造出来最强者，但是让他生灭世界，他是不可能的，混沌是把世界众生视为蝼蚁，他则是视众生为自己。
　　众生苦，即我苦。
　　众生乐，即我乐。
　　众生悲，即我悲。
　　众生喜，即我喜。
　　这种境界，就是把众生和他自己紧紧联系在一起。
　　所以，他和无限世界之中的众生根本不能够割舍，绝对不会做生灭众生，提炼永恒物质的事情。
　　不过，混沌提炼出来的十二万九千六百枚最强者烙印倒是可以全部都纳入无限之门深处中去，而且，他并不会杀害其中的意志，那些最强者可以复活，跟随着他一起超脱，携带众生一起超脱，踏入冥冥虚无深处的最深奥义之境界。
　　就好像是江天意，江妙树等人，虽然失去了自己的躯壳，但是换来了比原来更大的成就，舍弃臭皮囊，获得清净玄妙的境界。
　　这也就是解脱。
　　“我现在手上足足有数百的烙印，就全部打入无限之门深处吧，那万王之王阵图，也是永恒物质，甚至比起最强者烙印更加的富有能量。要不然，也不会凭借十张阵图就彻彻底底控制十二万九千六百的烙印。”
　　江离心中很清楚。
　　最强者烙印还是要被阵图所掌控。
　　他现在手上四张阵图，而江纳兰的手上足足有五张阵图，不过最核心，最关键的一张阵图，第十张阵图，却就在“道”的手上，此人掌握了这张阵图，就有通天彻地的威能。
　　“对了。”江离道：“那七彩眼球和灰暗眼球叫做什么？他们有没有自己的名字，虽然他们不如混沌，但力量也比现在的我大上无数倍。”
　　“这两个存在，一个叫做‘睚’，一个叫做‘眦’，所谓是睚眦必报，就是如此了，它们也是这个囚牢之中，力量强横的存在，到处游荡，吞噬许多强者。”无限之门中的意志对于这些东西了如指掌：“不过，只要你激活了无限之门中的伟大力量，完全就可以灭杀它们，你看似它们很强大，其实就是外强中干，远远不如混沌。”
　　“好，我现在就寻找到无限世界。我早就计划好了，只要我出现变数，无限世界就脱离混沌出去。”江离干笑了几声：“而且这次我得到了许多机会，比如混沌凝聚成了一枚比我本身还强的无限金丹，打入了我的体内，使得我好被他夺舍，被他炼化成为混沌之子，可惜他失算了，我现在反而是得到了这枚无限金丹的力量。”
　　江离稍微运转体内的神通，就觉得无穷无尽的元气滚滚而来。
　　一枚巨大的无限金丹，悬挂在他的小腹丹田深处。
　　这枚金丹的确就是混沌炼制而成，镇压江离，把他转化为无限之子，夺取无限而凝聚成的，论能量和意志之精纯程度，甚至超越了江离原来那枚。
　　江离原来的那枚已经转化为了无限世界，其中生活着无边无际的众生，他要把力量抽干对敌就有些不可能，但是现在，他重新有了一枚金丹，那就不同了。
　　他盘膝端坐下来，就对着“无限之门”相互吐纳，相互变化，相互扭转，在他的体内，金芒照耀，刹那之间，所有的毛孔之中都喷射出来了金色气流，那些气流纵横四面八方，化为了许许多多的符文。
　　这些符文都涌入了无限之门深处。
　　江离是借助无限金丹的力量，试探无限之门的虚实，看看这无限之门到底是不是自己以前的躯壳。
　　自己的本体居然是一尊门户，不是真正的人类。
　　这倒是有些匪夷所思。
　　“江离，你不用怀疑，你就是无限之门的转世。”里面的意志道：“这尊门户的玄妙，只有你自己才能够理解，传闻之中，它也是离开这囚牢唯一的门户，只有通过无限之门，才可以真正的得到无限。”
　　“这个我自己知道。”江离的脸上闪烁过一丝异样的神采。
　　他以自己的意志，用炼化法宝的手段，来炼化无限之门，突然这门户就发生了变化……


第1014章 世界升华
　　这次江离逃出生天，得益匪浅。
　　无限之门不去说他，到底是不是自己的本来躯壳还说不好，而无限金丹却就是实打实的成就，混沌为了控制他，给他炼制成的那枚无限金丹可谓是贯穿古今，本身其中就蕴含了永恒物质。
　　那永恒物质催动他的身躯，使得他的整个身躯，逐渐转化为了类似于最强者烙印的体质，也就是说，无法破坏，无法毁灭，无法摧毁。
　　此时此刻，他炼化了无限金丹，融入身躯，九转九曲，修为就提升到了一种莫名的境界，他原本的实力是上千个轮回，现在足足提升到了两千个轮回的层次。
　　当然，力量还是次要的，最重要的就是，他的本身躯壳强硬程度大了许多倍。
　　“九转轮回，亿万生灭，无限之本，即为无限……”在那无限之门面前，江离苦苦思索，把力量渗透进入其中，企图找到无限之根基，但无限之门深处，真的就好像无限，他的意志进入其中，简直就是泥牛入海，转瞬消失。
　　也就是说他控制不了这无限之门。
　　“你现在控制无限之门还差火候，必须要注入最强者的烙印，我是你遗留下来的一丝精神，你怕自己堕落进入了无穷轮回深处。”那意志道：“所以需要我来提醒，接下来，你已经明白了自己的前世今生，我的任务就完成了，缘分也就散了，归于你的自身，接下来，你会有疑惑，会有不相信自己，这一切都要看你自己和你的心魔战斗的结果。”
　　然后，这意志说完，就彻底消失了。
　　聚散随缘。
　　缘尽了，情灭了，意散了，心消了。
　　江离皱起眉头，果然发现意志再也无法沟通。说实在的，他对自己是无限的转世之身，还是有些心存怀疑，怕是阴谋，这也无可厚非，小心驶得万年船。
　　不过，他不信任归不信任，但眼前这无限之门，的的确确是一件最强的法宝，如果能够激活其中的威能，那么他对付混沌就有了资本。
　　混沌虽然巨大，却本质上比不上无限之门。
　　他唯一担心的就是，这无限之门是不是陷阱，驱使自己收集最强者烙印进入其中，自己激活后，反而吞噬自己，不受自己掌控，或者说这个门户，根本不是自己的转世之身。只是在编造谎言欺骗自己，好让自己全心全意为这个门户的激活而努力，达成某个目的。
　　这些都是有可能的。
　　无限之门内部的意志消失了，江离也无法在询问某些东西。
　　他注入意志给无限之门深处，也得不到任何回应，更无法催动此门户，他想催动力量把这门户带走，无限之门纹丝不动。
　　也就是说，眼前的这无限之门，几乎无法摧毁，无法挪移，无法激活。
　　“算了，暂时不理会这无限之门，虽然是一件极好的法宝，吞噬诸天，可惜的是，我要以防万一，到了现在这个地步，自然就要步步为营，宁肯不作为，也不要走错之后，万劫不复，我还有许多提升力量的手段，没有必要赌一把。”
　　嗖！
　　江离转身离开，把无限之门留在这里。
　　他也不怕无限之门落到别人手中。
　　如果有缘，无限之门肯定是自己的，如果落入别人手中，那也是没有办法的事情。
　　他现在实力暴涨，要提升境界，方法有很多，那就是带领无限世界，在这混沌之外的虚空中游荡，吞噬强大存在，迟早有一天会成为和七彩眼球，灰暗眼球一样大的存在，而且，他还可以击杀那些霸主级的东西，凝聚出来永恒物质。
　　任何人到了混沌之外，都觉得十分危险。
　　但江离不觉得有什么危险，危险越大，机会越多。
　　反而是在混沌之中，相对于来说安全了，一举一动都受到混沌制约，成长性质不是很大。
　　无限世界的芸芸众生脱离混沌，飞向之外的危险地带，这也是江离的计划。
　　他几乎是在瞬息之间，就感应到了无限世界所在的位置，立刻要飞腾变化过去。
　　在混沌之外，时空更加巨大，而且狂暴而扭曲，修为没有到上千轮回之上，只怕就凭借那扭曲的时空，还有莫名其妙的挤压，就要粉身碎骨。
　　而且，更加无法想象的是，在整个时空中，没有一丝一毫的能量可以吸收，哪怕是江离再强，也吸收不到任何的东西。
　　也就是说，在混沌之外的囚牢中，想要生存下去，只有相互吞噬，不可能从外界吸收力量而来滋润自己。
　　所以，在混沌之外的古生物，充满了攻击性，要生存，就必须要攻击敌人，吞下敌人，壮大自己。
　　为了生存，这个理由最大。
　　江离好在炼化了混沌缔造的无限金丹，修为足足增加一倍，倒是可以在这混沌之外的时空中随意穿行，寻找无限世界。
　　不出一会儿，他避开种种强大的存在，就看到了在不起眼的地方，一团云雾，云雾深处，葫芦在若隐若现。
　　那葫芦就是无限世界了。
　　唰！
　　他降临到了无限世界深处，顿时所有的高层都感觉到了，纷纷而来，聚集在最高的会议室，在召开生死存亡的大会。
　　“江离，你果然没事，怎么样？探听清楚无限的秘密没有。”梦纸鸢对于江离的情况，那是了如指掌。
　　“差不多八九不离十。”江离把情况说了一遍：“我仍旧不相信，我乃是所有霸主之中，最强的存在，无限的转世，现在无限之门还耸立着，我到底要不要注入最强者烙印？”
　　“事情没有那么简单。”洪黑狱道：“如果真是那么简单的话，你把现在数百枚最强者烙印注入其中，就可以激活无限之门的一部分威力，那不就天下无敌了？修炼哪里有这么简单的事情，尤其是你，注定了命途多桀，必须一步一个脚印。千万别妄想一步登天的事情，自己没有绝对把握的事情，千万不要有侥幸心理。”
　　“不错，我也是这么认为的。”江离深以为然：“到了我现在这个境界，一举一动，要做的事情，必须要有绝对把握，才能够实行，哪怕失败率只有万分之一，也绝对不去做。我已经过了冒险的时期，不需要冒险来提升自己。”
　　“那就不管无限之门。”梦纸鸢道：“眼下我们整个无限世界都进入了混沌之外的时空，发生大问题了。”
　　“什么大问题？”江离问道。
　　“能量稀缺，这时空中根本没有任何能量。”梦纸鸢挥挥手，顿时无限世界，诸多空间都显现出来：“我们无限世界，每天必须要消耗巨大的能量，在混沌之中的时候，你架设了许多永恒古井，吸收混沌古气，转化为能量，但是现在脱离了混沌，那些古井都干涸了，虽然我们的世界深处有许多能量储备，能够支持一阵子，不过在这种没有能量补充的情况下，能用一阵就少一阵。所以，我启动了紧急战时状态，许多时空的能量源泉都关闭了。导致一片漆黑。”
　　在无限世界中，有很多大陆，每个大陆都有烈日当空，光明无限，但是现在很多大陆一片漆黑，这样就不会消耗能源。
　　无限世界到底有多少人？经过了多次扩张，恐怕江离都难以用数字来计算了，这些人每天要修炼，要吞吐，要变化，需要消耗多少能量？
　　哪怕是无限世界深处的能量储备也不能够支撑多久。
　　“现在无限世界的能量储备，节约着用，也就能够支持大约几个月的时间。世界太大了，哪怕是消耗到最低，紧急战时状态，也用不了多久。”珞风道：“而且，长时间这样下去，世界末日的恐慌心态会发生，在无限世界许多大陆中，都会发生暴乱。”
　　“除非是灭掉众生。”华六道叹息道：“但这件事情，我们却做不出来，我终于明白混沌为什么要灭绝众生了。因为，在这囚牢之中，根本没有能量所吸收。”
　　“灭掉众生的话，我们和混沌就没有区别了，以后就算再强大，也不过就是另外新的混沌而已，这对于我们来说没有任何意义。”江离道：“没有能量吸收，很简单，击杀游离在时空外的强大存在，每吞噬一个，比我们无限世界还大，那不就有了能量，随随便便支持我们千百年，都不成问题，混沌在当年，也不是这般巨大，就是不停的吞噬，才有了几天的那种规模。”
　　“那倒是。”洪黑狱道：“但是，在混沌之外这时空中，游离的存在非常强大，个个都差不多是七彩眼球，灰暗眼球那么强大的东西，我们根本不是对手，反而是要沦落为别人的粮食。”
　　“也有弱小的。”江离道：“我们寻找机会，艰苦战斗。磨练整个世界的素质和精神，整体如一，现在我们的无限世界，如果出现能量匮乏，还有暴乱，那就说明，人心并不如一，还没有升华，我要每个众生，都能够甘愿为了世界而牺牲，为了众生而放弃自己，没有任何瑕疵，圆润无比，那个时候，无限世界，才是真正的世界。”
　　江离为了众生，可以牺牲自己，如果无限世界众生都是如此，那世界才是真正的精炼唯一了。
　　那才是真正的升华。


第1015章 内忧外患
　　眼下无限世界的确处于了尴尬的地位。
　　虽然其中的芸芸众生逐渐培养出来了自由，独立的个性，但仍旧有人性的弱点存在着，很多人都缺乏舍身取义，忠肝义胆，侠义双全，重大义，轻生死的性格。
　　当然，如果江离通过洗脑，是可以做到这点的。
　　可是，如果洗脑的话，通过宗教，人就失去了灵魂自由的创造性，这样一来，整体的实力就大幅度提升。
　　这种情况很好解释。
　　比如，冷兵器时代的人心再齐，也对抗不了星际时代的某个人。
　　江离先要把众生的灵魂独立的创造性发挥到极致，再自然而然的在追寻真理的过程中，去掉自私，懦弱，等等负面情绪。
　　众生的灵魂独立，自由到一定的程度，那就肯定不服从管理。但也会绽放出来各种思想，富有极大的创造性。
　　想当年，地球上的春秋战国，思想没有统一，反而就出现了诸子百家，相互争鸣，影响数千年。后来，废除百家，独尊儒术，就禁锢了思想，再也没有出现什么大人物。
　　江离对于这点的教训，知道得很清楚。
　　现在就是差不多百花齐放的时代，众生的奇思妙想逐渐涌现了出来，融入无限长河深处，给了江离很大的参悟空间。
　　可是，当危机来临，野心家也就出现。
　　江离知道，这也是一股思潮的劫数，如果能够渡得过去，那无限世界就会升华。如果人人都和他一样，能够心怀苍生，可以为众生而牺牲，但是思想和精神又独立自由，那就远远超越了混沌之中的诸多生灵，成为真正的理想国度。
　　现在就有机会。
　　无限世界，在混沌之外，面临能量短缺，还要被强大存在吞噬的节奏，这样的压力之下，固然有作乱的人，也会有舍身忘死的人，在劫数的火焰之中，就可以洗去杂质，变化成为真正的“无限之人”。
　　“对了，上次那几个得到奇遇，抓住叛乱的青年团队八人怎么样了？”江离想起来，缘分逐渐降临，大时代开启，许多年轻人纷纷得到奇遇，有的维护秩序，有的破坏秩序，上次有一批破坏秩序的人被维护秩序的青年抓住，送到了这里。
　　那八个青年给江离留下来深刻的印象。
　　“你是说那祖王团队？”梦纸鸢道：“他们实力越来越强大，建立了祖王集团，现在已经发展成为了巨无霸的集团，在数片大陆之中做生意。经营得是有色有色，而且他们似乎和混沌之外的一些秘密存在建立了感应，不容忽视。”
　　“很好。”江离心中思考了一会儿，“如果我猜测得不错，接下来无限世界内部将会产生很大的动乱，其实很多混沌之外的存在都埋伏下来的棋子，等待肢解，吞噬我们的无限世界，从这次的大难之中，我们也会真正的寻找出来，谁是真正的心怀无限世界的大气运之人，谁是秉承冤孽之气而生的枭雄，必须要经过如此之劫火，才能够重生，更加精纯。”
　　“这是必然。”梦纸鸢道：“我已经开始监管了，查出来很多得到奇遇的年轻人，不过有些人深藏不露，就算是得到奇遇，也根本上不表现出来，我们对此没有一点儿的办法。因为大多数的奇遇，都是来自于混沌之外。”
　　“波动最强烈的地方是哪里？”江离道：“那么多的混沌之外巨大存在布置下来棋子进入我们无限世界，很快那些霸主就会得到信息。如海水中的鲨鱼嗅到血腥味赶来，看来我们的战斗马上就要开始了，内忧外患啊。”
　　“现在我们压缩能源，已经引起了反弹，很多大陆怨气开始衍生，有的开始对抗我们的统治，开始了抗议，抗议之声最大的乃是‘旗木大陆’。”珞风道：“此大陆之人，十分彪悍，勇猛霸道，性格如此。”
　　说话之间，一张虚拟的大陆图画就出现了。
　　无限世界本来有十二万九千六百大陆，后来虽然继续扩张，但那也就是大陆本体扩张，大陆的数量并没有因此而增多，始终固定在这个数字上。
　　每个大陆都有自己的特色，文明都不同，大陆之中相互来往，也有的是老死不相往来，甚至有的大陆和大陆之间，还有矛盾，有战斗和比武。
　　当然，不会有大规模的战争出现，因为江离建立的秩序还是非常严密的，无限长河不但给了人知识，还要共同和众生约法。
　　“你看，这就是旗木大陆的虚影，上面的诸多空间，还有城市。旗木大陆最大的集团叫做‘禄尼’集团，领袖叫做‘禄尼’，是曾经地球血脉的后代。本来实力很弱小，但这人突然之间膨胀起来。从最初的圣者境界到大道境，然后就是神格，真神，祖神，天尊，大帝，天地同寿，最后超越，到了一个轮回的最强者之境。所以建立了强大的集团。”珞风接着说话。
　　珞风原来是仙界之子，后来仙界融入了红尘天界，就成为了三大巨头之子，她主管是天道，监察天地，梦纸鸢是人道，维持秩序。洪黑狱是地道，掌握刑罚轮回。
　　天地人三道，相互配合，便拥有一个稳定的铁三角。
　　江离仔细观察着那“旗木大陆”，发现整个大陆在那“禄尼”集团的影响下，的确产生了不少怨气，人心思变，抗议之声不绝，都是要无限高层打开能源供给他们吸收的理由。
　　甚至在大陆之中，还出现了各种大规模的游行示威。
　　江离倒是不管这些，因为都是正常行为，他的目光盯向了那“禄尼”集团的深处，隐隐约约，有巨大的能量在酝酿着。
　　这能量非常之恐怖，绝对不是一个轮回可以造成的。
　　当年，一个苦行之王的印记附身在严苦行这个少年身上，江离都浪费了一番手脚才镇压下去，但是现在，一个轮回的力量在他两千多轮回的力量面前，简直弹指之间就可以杀死。
　　这就比当初地球上生命力1的人，对上生命力2000的人差距还要大得多。
　　在当初地球上，生命力600就差不多是圣者了，而生命力1不过是学校的高材生而已。
　　“这禄尼集团的总部，似乎在源源不断的吸收外界能量啊。”江离指着“旗木大陆”中心道：“应该就是混沌之外的某个存在被沟通了。”
　　“不错的，禄尼集团虽然做得隐蔽，却也逃不过我们的监察。当然现在他们是肆无忌惮了。”珞风脸上有些寒意。
　　“按照规定，这些人吸收异种能源是可以，但必须要上报，免得出现有害的能源。”梦纸鸢道：“不过，这禄尼集团并没有上报，是在暗中吸收，甚至是建立基地，一旦出现事情，他建立的那个基地，就是突破口。”
　　“我们要不要立刻去镇压？”洪黑狱道。
　　“不用。”江离道：“任其发展，现在固然可以镇压下来，但余毒还是会遗留下来，以后发作更加猛烈，还不如让这个脓包彻底破灭的好，这样才能够知道谁忠，谁奸。除此之外，如果没有这旗木大陆的‘禄尼集团’，那尊混沌之外的霸主怎么可能被引来？又怎么可能被我们击杀？我已经感觉到了，这禄尼集团沟通的那尊霸主，力量极强，但是却在七彩眼球和灰暗眼球之下，所以我们未必没有把握把此击杀，容纳。”
　　“七彩眼球，灰暗眼球两大存在，我们万万不是对手，哪怕你现在实力大进，也根本不可能战胜他们的。”洪黑狱担心的道：“我们的实力也提升了，但在它们的面前，和蚂蚁差不多。如果要计算的话，七彩眼球，灰暗眼球的实力，起码在数十万个轮回。”
　　江离的本身实力，大约在2000个轮回，加上无限长河，无限世界，加起来也差不多能够发挥出来5000个轮回的战斗力。
　　这种力量对上七彩眼球自然不堪一击，吹口气就化为灰烬。
　　“大家放心，那禄尼集团沟通的存在，我刚才施展无限真谛推算了一下。实力远远不如灰暗眼球和七彩眼球，最多是一万个轮回的层次。”江离闭目沉思道。
　　“一万个轮回的层次，我们也恐怕不是对手吧。”珞风飞速计算着：“不过也不是没有机会，战斗十分艰苦，生死存亡。”
　　“是有机会，这是对于我们的磨砺，可以拼一把，我有把握，掌控得住局面。”江离豁然睁开眼睛，烁烁生光。
　　“那咱们就一起计划！”诸多高层都摩拳擦掌起来。
　　这个时候，无限世界深处，旗木大陆的中央。
　　那就是禄尼集团的总部，修建得好像一座城堡，巨大如星球，漂浮在空中，散发出威能。
　　在总部的最高层，几个人在围绕一座祭台默默修炼，其中为首的是个中年人，正是首领‘禄尼’。
　　“总裁，我们这次真的要颠覆无限的统治？万一被知道了，那就是灭顶之灾，虽然无限高层讲究自由独立，但真正威胁到了他们建立的秩序，绝对不会手软。”一个同样祈祷的人道。
　　“哼！无限高层其实也没有什么，那江离，还有三大巨头，珞风，梦纸鸢，洪黑狱作威作福也太久了，现在他们遇到了麻烦，时局动荡，英雄崛起，正是我们的好机会，我们沟通的那伟大存在，远远超过了无限高层，甚至整个无限世界的力量。”总裁禄尼冷笑起来。
　　他身上的气息，一阵阵毁天灭地。


第1016章 枭雄辈出
　　“总裁，如果现在那无限之主江离对我们进行攻击，那我们怎么办？以我们现在的力量，能够抵挡不？还有，我们沟通的那混沌之外存在，只不过是把我们当棋子而已，事成之后，肯定会吞噬我们的生命，我们也没有必要做他们的棋子吧。”
　　又一个禄尼的心腹道。
　　“所谓是富贵险中求，我们现在实力提升到了如此境界，都是因为混沌之外的那股力量。”禄尼道：“诸位，我自有打算，就是希望这混沌之外伟大存在降临，和无限之主这个团队拼杀得两败俱伤的时候，我就全部吞噬。”
　　“总裁，你确定有这个把握？那我们就跟着你干了。”一个心腹忠心耿耿的道。
　　“当然，你们跟随我这么多年了，现在是不是力量大增？享尽荣华富贵？”禄尼道。
　　“那倒是，这次我们就拼杀一把，从此之后，掌握一切。”
　　几个心腹都在发誓。
　　禄尼点点头，身躯一动，直接离开，“我先去观察无限世界的大局，我知道，我们禄尼集团得到了混沌之外霸主级别的存在加持，别的团队也一样得到了，比如上次声名鹊起的祖王团队，祖念生那个小子，我敢肯定的说，他的实力不在我之下，而且他表面上帮助无限之主团队，实际上也是想图谋大权而已，这次动荡，他们肯定会出来搅乱风雨。”
　　离开旗木大陆，禄尼行走在诸多大陆之间，观看变化，就发现许许多多的大陆一片漆黑，顿时脸上就出现冷笑：“果然无限世界不行了，一离开混沌，就失去了根基，能量储备能够用多久？越是这样节约，越是人心惶惶，处处暴动。本来固若金汤的统治，现在看来就等于是纸糊的，一捅就破，神通不敌缘分，哪怕是你有天大的本领，别人的缘分奇遇一来，你也就被比了下去，曾经无限之主，我是看着他叱咤风云，在地球上就突然崛起。到了现在走到巅峰，终于开始盛极必衰了，很好，很好。”
　　不一会儿，禄尼就来到了另外一座大陆之上。
　　这座大陆叫做“圣王大陆”，是古老的大陆，早在江离缔造修真世界的时候，就开辟出来了这么一板块，底蕴极其丰厚，后来经过了无数的变迁，沧海桑田，成了历史悠久的大陆。
　　从外面的时间来看，江离似乎并没有过多久，从地球太阳系毁灭，到修真世界化为红尘天界，吞噬物质界，又进入主世界，匆匆不过数十年的时间。
　　但是，无限世界却是过去了千百万年，无限世界需要底蕴和历史的沉淀，时间过得和混沌主世界不同，当然这些时间都是江离自己操纵而已。
　　“祖念生，不要再躲躲藏藏了，出来吧，我已经发现了你，我知道你的修为极其高深，假装而已，可惜那江离要讲究什么自由，独立，灵魂高贵，放你一马，反而坐拥你成长，就养虎为患。到了现在，你成为他的巨大威胁之一。”突然，禄尼停留下来。
　　就在他说话之间，果然一个年轻人出现了。
　　这个年轻人，叫做祖念生，就是当日出现在江离面前，擒拿反叛者的人，还得到了江离的表彰。
　　他的团队叫做祖王团队，江离从他的身上发现了巨大符文，那是来自于混沌之外的东西。不过江离并没有去管，奇遇都是归于他们本身的缘分，江离要的是智慧和经验而已，智慧和经验汇聚起来，就是文明。
　　江离掌握文明，不在乎一点一滴奇遇的那种得失，这种境界和胸怀，却又远远在其他人只上了。
　　不过正因为如此，就给了这个年轻人成长的空间。
　　“哈哈哈，禄尼，你对外宣传，你的实力只有一个轮回，实际上我看来，恐怕是百倍以上，如果我猜测得没错，你的实力已经是上百个轮回了，除此之外，还有底牌，如果出手的话，那三大巨头，珞风，梦纸鸢，洪黑狱都不是你的对手。”祖念生笑嘻嘻的道。
　　他面对禄尼，有恃无恐，笑容颇为玩味。
　　“你也不差，如果我猜测的不错，你得到的应该是混沌之外，那个叫做‘符兽’的东西给你传递力量，是也不是？”
　　禄尼似乎把祖念生的情况了如指掌。
　　“不错，我是得到了符兽的力量灌注，不过你也得到了那图兽的灌注，我们的力量其实在伯仲之间，可惜你实在是太不明智了，居然乘着这个机会，发起骚乱，你真的以为无限团队的统治力削弱了么？这无限世界就任凭你横行？”祖念生似乎还有别的底牌，根本不在乎禄尼来点破自己。
　　“你也别说得好听，我知道你也想取而代之无限团队，统治这片巨大的世界，十二万九千六百大陆，你的野心不小。”禄尼道。
　　“男人当然要有野心，尤其是修行者。”祖念生依旧笑眯眯的：“禄尼，不过我不会去发起骚乱，做出头鸟，说不定，在你发动骚乱的时候，我还要来镇压你，我可是秩序的维护者。”
　　“不，你是投机者。”禄尼道：“我早就看出来了，你其实任何事情都可以做，比如现在无限团队如果危在旦夕，你肯定会出手对付他们，第一个就要下毒手。”
　　“你真的以为无限团队不行了？”祖念生道：“禄尼，你大错而特错了，大约你不知道，无限在这片时空中，究竟是什么地位？可惜啊可惜，你不知道一些远古秘闻。”
　　“什么远古秘闻？”禄尼脸色微变。
　　“我们背后的符兽，还是你的图兽，其实都相对于来说很是弱小。最强的乃是无限，其次就是混沌，还有永恒。”祖念生道：“如果我猜测得没有错，江离就是真正的王者，他乃是无限的转世。你真的以为他死了？”
　　现在，在无限世界中，许多人都认为江离已经凶多吉少，还没有回归，知道底细的就是无限团队那帮高层。
　　整个无限世界，有许多的团队，无限团队是最强的，占据了天地人三界，掌握大局，其它的团队哪怕再强，也不能够分享大权，不如地球上的时候，政府还可以通过党派选举，这个党派在位几年，那个党派在位几年。
　　其实，无论是祖念生的祖王团队还是禄尼的团队，都想把无限团队给彻底打压下去，自己执掌大权。
　　当然，这也包括其他的团队。
　　“难道江离已经回来了，不过他的实力本身也不强吧。”禄尼试探性的问道。
　　“他回来不回来我不知道，但我肯定的说，他不会在混沌和七彩眼球，灰暗眼球相互争斗之中陨落，如果这么快就死了，那根本不正常，他始终要回来的。你没有必胜的把握，千万不要发动。”祖念生道。
　　“既然如此，那我们合作如何？”禄尼道。
　　“不，我不会和你合作的，你要作乱，我要维护秩序，我走的是正道。”祖念生道：“你现在还没有作乱，按照法律，我不能够对你怎么样，但是只要你一作乱，我立刻镇压你。”
　　“可恶。”禄尼知道此人说话不假：“既然如此，那我们就是敌人了，看来也必须要把你吞噬才好。”
　　“行，只要你能够吞噬我，我也就认了，咱们江湖相见。”祖念生依旧笑着。
　　“哼！”禄尼身躯一动，飞腾而起，离开了圣王大陆。
　　这个时候，祖念生的面前出现一个男子，是他团队的人，“老大，这禄尼实力很强啊，你有没有把握杀死他。”
　　“没有把握，不过他必然会败在我的手里，现在不和他冲突，等他发动，和无限团队两败俱伤的时候，我们就出手，谋夺图兽。”祖念生道：“峥嵘，你的修行怎么样了？”
　　“我已经突破，到达大圆满，要不然也不会出现。”这个叫做峥嵘的男子道：“这次倒是要拼一把，我想要得到那梦纸鸢。”
　　“我早就知道，你喜欢那梦纸鸢很久了，似乎她也没有和江离有什么。”祖念生道：“这个就要看你的本事了。”
　　“江离的确时候是厉害，但天道循环，缘分纠缠，后浪推前浪。天地之间没有永恒主角，我们也肯定要做一次主角吧。”峥嵘道。
　　“那是必然。”祖念生突然之间，强大的自信，掌控一切的气质从骨子里面衍生出来：“禄尼不过是个炮灰而已，我已经快掌握了符兽，那符兽虽然把我当做棋子，但在后来，和另外一个强大的存在争斗，差点死亡，现在奄奄一息，就要死亡，我只要更一步，就可以毁灭符兽的意志，从而获得他的本身修为，如此一来，我的实力可能就会突飞猛进，到达万个轮回之上，我看整个无限世界，加上江离本身所有的能源，也不会到达万个轮回，甚至也就是5000的样子。”
　　“什么，老大你居然有此机缘？”峥嵘全身一震：“符兽居然发生了这样的变故？你真的是天命所归。”
　　“不止于此，和符兽争斗的那头霸主叫做‘尤’，也两败俱伤，奄奄一息。我把符兽吞噬了，就可以顺便吞噬尤！”祖念生淡然而立，俨然就成了无限世界的霸主。


第1017章 胸襟不同
　　“老大真是天命所归，气运笼罩之下，恐怕江离接下来的主角位置就是你了。”
　　峥嵘摩拳擦掌，也准备干一番事业，听见“祖念生”的话，他自然是非常兴奋，因为如果自己的这个老大吞噬了“符兽”又吞噬了“尤兽”的话，那修为恐怕就是立刻数万个轮回，远远超过江离甚至无限世界数倍，如此之神功，只怕是天下无敌，再也没有任何人可以与之媲美了。
　　而他自己也有奇遇，获得了混沌之外的力量加持，当然他的力量是不可能和祖念生媲美的。
　　因为他的奇遇，是混沌之外的一团死去的霸主遗留下来的很小精华而已，使得他现在的实力也就是一个轮回到两三个轮回之间。
　　如果他炼化了所有的霸主精华，那可能会到一个惊人的承认，现在雄浑的精血积累在他的体内，还没有彻底转化为生命力和战斗力。所以说他和梦纸鸢，珞风，洪黑狱这些巨头还是有很大差距，但是潜力却是巨大。
　　倒是“祖念生”，修为就在三巨头之上了，上次是暗中隐忍，假装自己只有一个轮回的实力，连江离都没有看穿他。
　　他也似乎得到了某些秘密，知道江离和很古老的“无限”有秘密。
　　至于江离到底是不是无限转世，其实连他自己都不知道，其中恐怕没有那么简单，还有许许多多的阴谋在其中，但至少在很多知道底细的大能心中，已经认定了江离就是无限的转世之身。
　　在无限世界中，得到奇遇的人有很多，真正是个卧虎藏龙。
　　眼下就已经出现了“禄尼”，得到了“图兽”的加持，修为已经到达了数百个轮回。
　　而“祖念生”更是恐怖，几乎要夺舍“符兽”，甚至还要算计“尤兽”，一旦他成功，那就万古永恒，只手遮天，无限世界要被他搅得天翻地覆。
　　不过，眼下“祖念生”还是有些忌惮。
　　忌惮江离是无限转世。
　　因为他乘着“符兽”重伤，奄奄一息。几乎是获得了“符兽”的许多记忆，这样一来，他甚至知道的秘密比江离自己还要多。
　　“峥嵘，万万不可掉以轻心，无限之主江离是最强的。”祖念生道：“其实，我的理念很简单，就是我们祖王团队，取代无限团队，掌握大权，发展得更好，其实这也符合无限世界的秩序，无限世界的法律，本来就规定了，许多团队可以竞选，只要力量足够，能够做出成绩，赢得声望，我们就可以成为主宰者。”
　　“不错，这么多年来，虽然法律上说许多团队可以竞选，但还是无限团队牢牢把握住大权，一方面是江离的声望和威能，还有创世之贡献，第二也就是没有一个团队的力量可以和无限媲美，是时候改朝换代了。”峥嵘叹息口气。
　　“不错，我们祖王团队可以比无限团队把世界建设得更美好，这是关键一点，我们选举，竞争，对抗起来，也是符合秩序大义。”祖念生道：“这点要牢牢记住，不可动摇，像禄尼那样就太愚蠢了，居然是要颠覆无限世界本身，搞毁灭性的破坏，必定会为人所不容，危在旦夕，不过在他发动之后，我就可以以维护秩序的名义，平定叛乱，获得声望和功勋，同时接受禄尼的所有力量，击杀图兽，吞噬掉之后，我等于是集中了符兽，尤兽，图兽三大能力，这就截然不同了。”
　　“老大好算计，不过我也猜测，眼下已经是缘分时代的降临，放眼无限世界，十二万九千六百大陆，无数的高手拥有缘分，群雄并起，龙蛇纵横，英雄辈出，恐怕不止我们获得了大气运。到时候我们动手就要防备螳螂捕蝉黄雀在后。”峥嵘道。
　　“这是必然，但也是我们的机会，你想想，如果只有我们有缘分有奇遇，那无限团队就可以对付我们，以大义的名分，使得我们成为众矢之的，我们不得不臣服在他们的脚下，无法一展抱负。”祖念生道：“你想想，乱世才能够出英雄，我可以预料，再过一段时间，整个无限世界，无数的英豪，野心都会得到奇遇。整个世界开始乱了，到处杀人放火，抢劫掠夺，几人称帝，几人称王，那样无限团队根本就没有一点办法来管理。我们不就可以乘机出来，击杀那些存在，获取力量。”
　　“那倒是。”峥嵘道：“局面越是混乱，我们越有机会。”
　　“那就开始行动吧，我施展祭祀，夺取那符兽的最后血脉和元神。”祖念生晃动一下，整个人消失不见，居然离开了无限世界。
　　而这个时候，一双眼睛收回了目光。
　　这目光是江离的。
　　他把所有的事情，都似乎看在眼里。
　　本来，他的修为没有这么强大。但自从见了无限之门以后，心中就有许许多多的参悟，他无限法则更进一步，更多的法则就在心中酝酿，澎湃。
　　他有种感觉呼之欲出，那就是自己只要再度突破一重全新的境界，踏入幽深莫测之无上境地，就能够召唤无限之门前来，碾压一切。
　　他随着修炼，似乎思维进入了梦中，梦回无限之门深处。
　　无限之门深处仍旧十分枯寂，没有丝毫的能量存在，但他的精神站立在无限之门内部，就可以把世界看得更深刻。
　　无限之门就是放大镜，可以让世界纤毫毕现的展现。
　　或者说，无限之门就是照妖镜，可以把世界的妖气照破，显现出来真正的世界。
　　所以，江离在修炼的时候，恍恍惚惚，梦回无限，就可以看到更多的东西，尤其是无限世界，一举一动，尽在掌握，甚至那些不为人知的秘密，也都出现在他的脑海深处。
　　“无数的奇遇，无数的缘分啊，大缘，小缘，奇缘，孽缘，善缘，恶缘，因缘……”他观看周天变化，掌握大局，如苍天之眼，大到日月变化，小到蝼蚁互博，都历历在目。
　　在他的眼里，整个无限世界，所有得到了奇遇的人，他们到底是什么奇遇，几乎都儒掌上观纹，了如指掌。
　　所以，祖念生的奇遇，尼禄的奇遇，在他的眼里，也都完全显现出来。
　　甚至，他看到了祖念生的身躯上，有一条缘分之线，这缘分之线伸出无限世界之外，通过曲折而蜿蜒的时空，连接到了混沌之外一处神秘之地，那神秘之地，是无数的符文组成，在符文世界的深处，有巨大巢穴和陷阱，然后通过了这巢穴和陷阱，江离就发现其中躺着一头巨大的野兽。
　　那野兽，就是符兽。
　　此符兽，现在已经接近死亡，根本没有半点复活的机会，奄奄一息，失去了所有的生机和精华，而祖念生身躯闪烁，就出现在了“符兽”的巢穴之中。
　　江离只是冷眼旁观，他知道祖念生要夺舍符兽了，而且凭借这个机会，他百分之百会成功，力量就被倍增，甚至在他之上。
　　这个时候，他完全可以出手阻止。
　　甚至，他可以抢夺走这个机缘，使得自己吞噬符兽，甚至把祖念生给封印。他的力量现在不算无限世界都有两千个轮回，而祖念生只有数百个轮回，根本不是他的对手。
　　但他没有这么做。
　　因为祖念生的思维，符合他的秩序。
　　祖念生不是作乱，而是想带领自己的团队竞选，符合法律。这是一个方面，另外一个方面就是无限世界缘分奇遇纷纷而来，这是好事，他缔造一个自由独立的世界，并不阻止别人的奇遇，这是他的胸襟和格局。
　　这样的世界，才能够不断的前进，有人给他压力，那是更好，若是没有英雄辈出，枭雄出现的世界，那是死水一滩，不是江离希望看到的。
　　而且，他并不认为祖念生吸收了“符兽”和“尤兽”就能够超过他，哪怕是这两头霸主级别的存在是数万个轮回的修为。
　　因为，他开始参悟无限之门。
　　无限之门，和力量无关了，完全就是一股超脱于力量，精神，乃至于威能，甚至气势之上的东西。
　　他的胸襟，已经不在乎这种能量上的争夺了，本身来说他已经不是人，而是无限之秩序。
　　所以，他冷眼旁观。
　　正如天道，才不管麾下的万物怎么发展变化，哪怕你逆天也好，顺天也好，都是无为而动，按照自己的规则来行事，不以喜怒情绪左右自己。
　　这样才能够做到高高在上，把握一切。
　　他吞吐变化，阴阳在心，时空在胸，永恒在手，智慧在脑，混沌在腹，超脱在身，大道在顶，真实在脚，恍恍惚惚，幺幺冥冥，境界就远远超越了祖念生和禄尼。
　　当然，他也在观察禄尼。
　　从禄尼身上的缘分之线可以看到也在时空深处，有另外的神秘巨兽之巢，那巢穴中，也卧着一头巨兽。
　　这巨兽，身上密密麻麻全部是图画，有山水，有星空，有众生，有地狱，有天宫，有帝王将相，贩夫走卒，还有各种各样的万物走兽，似乎有相有形之物，全部在它的身上。
　　这就是“图兽”。


第1018章 照亮
　　比起“祖念生”的祖王团队，禄尼的团队就明显要恶毒得多。
　　此人想要颠覆无限世界的秩序，也不准备弄什么壮大实力竞选之类的事情，就是要直接征服，弄个千秋万代一统江湖的王朝，这就明显不符合江离缔造无限世界所遵从的真谛。
　　其实，许多团队竞争统治权，各自都有希望，皇帝轮流座，相互牵制，但相互奋斗牵扯，为了一个共同的大目标努力，这样才是最好。
　　之所以无限团队能够牢牢把握局势，也是因为江离在不停的努力，团队也在进步，没有腐化，后期的那些团队无法竞争。
　　但是江离绝对没有像办法扼杀那些团队，掠夺那些团队的资源来壮大自己。
　　无限世界的根基就是所有死人的奇遇和财产神圣不可侵犯。没有人会以大义的名分来掠夺个人的奇遇。
　　所以，无限世界个体就越来越强大，随着缘分时代的到来，是真正百花齐放的时代，甚至会有百圣争鸣，那个时候，众生的精神和智慧越来越独立，越来越强，无限长河也就从其中提炼出来类似于最强者烙印的永恒物质。
　　江离通过无限之门，把所有的奇遇全部洞悉，那千万缘分之线条本来纷乱如麻，但他却可以一一的寻找到线头，一一的把绳头和绳尾都找出来。
　　所以，他可以看穿过去未来现在种种一切之变化，等于是全部都在掌握。
　　他不相信自己是无限之门的转世，却也不会彻底放弃研究这个门户，他暗中精神沟通，相互观察，倒是掌握了这门户的一些能力，凭借这些能力，他就可以超越整个无限世界所有众生的奇遇。
　　因为，无论谁的奇遇大，都不可能大过他。
　　无限就是所有霸主中的第一。
　　甚至超越了混沌和永恒。
　　哪怕是江离现在力量只有两千个轮回，可他的智慧却不是任何存在可以媲美的。
　　“千万智慧，加持我身，通晓所有，无所不知。”江离突然暗中发动了无限长河，顿时，那长河就开始根据缘分之线条，吸收那些霸主的智慧。
　　混沌之外，游离了许多强大霸主，比如七彩眼球，比如灰暗眼球，比如符兽，忧兽，图兽。这些霸主渗透进入了无限世界，挑选代理人，但是他们却没有料到，江离丝毫不管，反而是通过无限把他们的智慧经验都汲取了，进入无限长河深处，使得自己的无限更加圆满。
　　江离先后吸收了宝蓝色葫芦，七彩眼球，灰暗眼球的智慧。
　　现在那些智慧沉淀在无限长河深处，还在发酵，并没有彻底炼化。不过随着江离修为提升，参悟无限之门更多的秘密，智慧融化的速度就越来越快，那无限法则更新的速度也就呈现了一个突飞猛进的趋势。
　　本来，江离练成了200条无限法则，已经到了瓶颈，想要更进一步就非常的困难了，但是现在他参悟无限之门，看世界更加真切，那就使得眼光开阔，就好像一个池塘的容积扩大，自然而然的就可以容纳更多的东西。
　　“第201条法则，无品，第202条法则，无幸，第203条法则，无余，第204条法则，无宪，第205条法则，无统，第206条法则，无轩，第207条法则，无厌，第208条法则，无昊，第209条法则，无收。第210条法则，无结……”
　　他一口气再次凝练出来十条法则，而且还有继续演化的趋势。
　　在无限长河深处，那沉淀的智慧顷刻之间，土崩瓦解，全部都化为了浩浩荡荡的海洋，输入江离的脑海深处，江离的脑海似乎都受不了那股智慧的洗礼。
　　好在这也就在他的算计中。
　　他稍微一动。
　　那股智慧就通过了冥冥之中的感应，进入无限之门中，江离不以那永恒物质的最强者烙印激发无限之门，而是以智慧来窥视其中的真面目。
　　无限之门内部不知道究竟是些什么东西。
　　他要先看清楚再说。
　　但是，看清楚无限之门，就要有极其高深的智慧，以江离现在的智慧，那是绝对不够的。
　　他于是斗转星移，把无法容纳的智慧转入无限之门，借此照亮门户内部一系列的事情，不但如此，还可以借助无限之门的缓冲，好好的把这些智慧炼化。
　　智慧，是光明，是可以看穿一切的存在，只要拥有了智慧，这个世界，就不会有迷雾的存在。
　　无限之门深处，漆黑沉沉，枯寂无比。江离根本看不出来其中到底有些什么东西，当某个东西都无法熟悉的时候，又怎么能够把最强者的烙印投入其中？
　　但是现在，大量的智慧涌入其中，顿时无限之门的漆黑深处，居然就开始点亮。
　　无限之门深处的黑暗，不是能量发光能够驱散的，只有极其高深的智慧，燃烧出般若大火，熊熊无极，才可以驱散这种无知的黑暗。
　　无限之门深处的黑暗是来源于无知，知道得越多，智慧越高深，就可以驱散越来越多的无知，而且无限之门那无知的黑暗，却远远不是普通的智慧所能够驱散的，好在江离本身以无限参悟的智慧，来驱散无限的黑暗，那简直就是相得益彰。
　　渐渐的，就好像一个世界最初的诞生，是要有光。
　　而无限之门深处，随着那源源不断的智慧大火出现，很多秘密就显现出来。
　　“原来如此，原来如此。”江离看见在无限之门内部，无数的气流相互组成了线条，无形而复杂，似乎连接了整个天地之间，所有时空，所有角落，有情无情的众生身上，然后再反馈回去，相互提炼，相互印证。
　　换句来说，无限之门是个镜子，内部可以照耀到整个众生，混沌，各种各样的巨头霸主，任何东西，有形无形的存在，都可以在无限之门内部之中反射出来。
　　而镜子没有光，是照不出来的。
　　光，就是智慧。
　　当然，无限之门的秘密不仅仅如此，还有更多的东西在内部等待江离去发掘。但是江离却能够把那些智慧一一的吸收，不必被涨破脑袋。
　　因为，经过了无限之门的吞吐吸收，那些狂暴的智慧就缓和了很多，可以被他缓慢的吸收，而且他的意志如果在无限之门深处，几乎比在外面运转闪烁快速百倍，更多的奇思妙想都能够被缔造出来，这就导致他的无限法则再度进步。
　　他在修炼。
　　而“祖念生”却也进入符兽的巢穴，他不知不觉，十分熟悉，然后看到了奄奄一息的巨大符兽，开始念动咒语。
　　那符兽身上的符文立刻飞出来，开始融入他的身躯。
　　那符兽是许许多多的符文组合在一起，就如人体上的细胞，不过那每枚符文的能量都强横至极，哪怕是普通人只得到一片细胞似的符文，都绝对可以成就大帝之上的境界，甚至有希望修成一个轮回的境界。
　　而现在，千百万的符文，都进入了“祖念生”的体内，而那符兽只是动弹了一下，在做最后的反抗，可惜的是伤势太重太重了，根本反抗不了“祖念生”的侵蚀和夺舍。
　　这样一来，“祖念生”的修为节节攀升，很快他就超过了江离的修为。
　　江离的修为，现在是两千个轮回，加上无限世界，也就是五千个轮回的层次，而他吸收了大约是一个时辰的符文，就已经到了三千个轮回的境界。
　　随后，他一鼓作气，继续吞噬。
　　他的身躯越来越大，最终吞噬了符兽，霸占了这符兽的巢穴，力量到达了上万轮回的境界！
　　“哈哈哈哈……”祖念生站在符兽巢穴之中，长啸起来，风起云涌，不可一世：“我居然真的吞噬了整个符兽，本来我应该是符兽的傀儡。居然机缘巧合，符兽和尤兽争斗，两败俱伤，我捡便宜了，我真的就是天命所归。”
　　此时此刻，祖念生的力量强横程度，足足有一万个轮回，等于是两个无限世界和江离的力量，现在他倒是不回到无限世界，因为如此强横的力量进入其中，必定要把世界都涨破。
　　“哈哈，我就在这里，建立成我的老巢，脱离无限世界，成为全新的世界，就叫做祖王世界吧。我现在就去杀死尤兽，也夺舍，把他的身躯都完全占据，那样一来，就再也没有人可以和我抗衡了。”
　　嗖！
　　祖念生消失得无影无踪。
　　此时此刻，在无限之门深处，无数的符文居然凭空衍生出来，发出光亮，组成了一头巨大的“符兽”，这“符兽”不是真的，而是智慧凝聚而成，也就是说，在祖念生夺舍“符兽”的时候，关于“符兽”的结构，智慧，经验，乃至于这巨兽霸主的所有秘密，所有的奥义，全部都被江离洞悉，化为滚滚智慧大火焰，照耀无限之门内部。
　　又有许多地方被照出来了真实的一面。
　　“嗯？”
　　江离就看到，无限之门刚才被照耀的地方，惊鸿一现，居然上面似乎是铭刻了无限法则的秘密，其中的无限法则，远远在自己参悟的210条之上，密密麻麻，怕不是有万条之多。
　　可惜的是，现在智慧大火不够，无法看清楚。
　　不过，他已经把祖念生的变化全部掌握在手中。
　　“有的时候，力量并不是很重要。”江离淡淡的道。


第1019章 图兽降临
　　江离面对缘分时代的降临，冷眼旁观。
　　实际上，祖念生虽然得到了符兽的所有修为，但江离获得的东西更多，根据那缘分线条，把符兽的诞生和毁灭都熟悉在心中，从而可以演绎出来各种各样玄妙的存在。
　　这样说吧，祖念生现在等于是学会了开飞机，但江离却等于是学会了怎么制造飞机，两者从本源上就拉开了差距。
　　所以，就算以后祖念生利用符兽对他进行攻击，也基本上没有什么用处，甚至在江离修为精深更进一步，把无限法则参悟出来更多之后，语言一动，就能够使得符兽那庞大的能量崩溃。
　　任何东西都有弱点，都有缺陷，有罩门和命门。
　　符兽也是如此。
　　江离知道符兽怕什么，最忌惮什么，符兽的能量结构之中，有哪些薄弱之处。他怎么相互感应，相互变化，使得符兽的能量不听祖念生的召唤，转而投身到自己的身上来。
　　这就是所谓的一念破万法，一念生万法。
　　嗡……
　　他得到了符兽的所有智慧经验之后，通过无限之门来消化。
　　随后，他的身躯就开始了变化，陡然炸开，化为了许多元气，那些元气就在不停的蠕动着，最后化为了相同的符文，那些符文结合在一起，形成了小一号的符兽。
　　吼！
　　江离化为了“符兽”。
　　是真正的符兽，和祖念生的那头一模一样，只是能量要弱小一些。
　　“此时，我就是唯一的符兽。而那头死去的符兽，自动会把能量聚集到我的身上来。”江离道：“这就是唯一性，在这个巨大的囚牢之中，任何伟大的霸主级别存在，都是唯一的，绝对没有相同的。混沌只有一个，无限也只有一个，永恒也只有一个，符兽，图兽，尤兽，等等等等，也都是只有一个。但是，我就是那第二个，不，我不是第二个，而是真实一个，那些本体都是虚假的。”
　　吸收了那么多的智慧和经验，恍恍惚惚，江离似乎再次参悟了许多无限法则，还领悟出来至高无上的道理。
　　他就是真实的万物，而外面的一切万物，都是他的投影而已。
　　“无解之法。”
　　他把211条法则凝聚出来。
　　因为就在刚才惊鸿一瞥，他瞄到了在无限之门深处，那些密密麻麻数万条，甚至数十万条法则的影子，他就好像是站立在天上，看九幽黄泉深处的恶鬼，看不清楚真面目，但是却能够知道，那些都是真正存在的。
　　“智慧，智慧不够，我要智慧……”江离站立起来，他从符兽再次变化成了人形。
　　这就是他一个小小的实验而已，说明他已经把无限之门逐渐的看穿，渗透，到达最后，就会彻彻底底掌握这无限之门，从而到达一种最强的程度。
　　但是，智慧不够了。
　　哪怕是以混沌，七彩眼球，灰暗眼球，图兽的智慧加起来，还有那宝蓝色葫芦的智慧，也根本不可能全部照亮无限之门内部。
　　所以，他还要吸收更多的智慧和经验。
　　只要能够照亮内部，他就可以看清楚许多法则，哪怕就是晃动下，只要看到一点点，他都能够顺藤摸瓜，自己参悟出来更多的法则。
　　“果然，果然，混沌，还有元始天王说得都没有错。”江离想了想：“无限大道，无限法则是原来就存在的，不过假借了我的手，凭空显现出来，我的智慧就是解锁之物，打开无限之门的钥匙，不是那最强者烙印的永恒物质，而是自己的智慧。我明白了，混沌凝聚那么多的最强者烙印，的确就是想掌握无限之门，等到了这个轮回，它就可以把十二万九千六百的最强者烙印，全部打入无限之门深处，使得无限之门彻底被激活之后，沾染上他的气息，从而被他掌控，然后合一，而我就不同，哪怕我自己是无限之门转世，也不会去再度得到无限之门的力量，那样反而就被因果所束缚住，还是成为了无限之门，所以，我先把无限之门深处的秘密全部获得，然后再彻底掌握这座门户，以无上献祭之法，献祭此门！”
　　他突然而然的就起了顿悟。
　　献祭，是要找一尊伟大的存在，然后才可以献祭。
　　但是，无限之门就是最伟大的存在了。
　　如果再要找出比它更伟大的存在，似乎已经不可能。江离却领悟出来了新的东西，那就是自己。
　　自己就是比无限之门更伟大的存在，只要彻底掌握了无限之门，就可以献祭给自己。
　　这才是他要做的。
　　献祭不等于吞噬。
　　吞噬的形态太低级了，献祭是比吞噬更高一级的形态，当然，这只是一个设想，谁能够献祭无限之门？基本上古往今来，没有人可以做到这点。
　　江离在参悟的同时，无限世界深处，许多得到了奇遇的人都在行动。
　　尤其是最先要出风头的“禄尼”。
　　此时此刻，他的献祭也到了最关键的时刻，在那旗木大陆之中，禄尼集团深处许多祭坛都在运转，而“禄尼”就站立在祭坛的中央，开始接受力量。
　　“伟大的图兽啊，降临这无限世界，进攻无限吧。”禄尼双目血红，其中衍生出来杀意，似乎要毁灭整个世界。
　　陡然之间，一道光芒降临到了他的身上。
　　禄尼身躯变得无比巨大，他的实力更是在节节攀升。
　　随后，在无限之外时空深处不停的震荡着，然后一尊巨兽出现了。
　　这巨兽浑身上下都是图画，正是那“图兽”，此兽的实力，在万个轮回之间，几乎超过了无限世界两倍！
　　一出现，立刻就在无限世界之外掀起来了无穷无尽的风暴，那巨大的风暴把无限世界之外的表面保护罩都打得不停的动摇。
　　轰隆！
　　那巨大的图兽当空怒吼，顿时声音就传播向了无限世界十二万九千六百块大陆之中任何一个角落。
　　人心惶惶，绝对的人心惶惶。
　　这是众人来到混沌之外时空深处，第一次面对霸主级巨兽的侵蚀，在混沌内部的时候，任何巨兽都无法进来，混沌的意志也没有苏醒，众生还是过得非常的舒适和安逸，但是来到了混沌之外，无限世界就显得十分弱小，任何一尊巨兽都可以吞了这世界。
　　这世界，现在是葫芦形状的，在混沌之外的时空中显得很小，和那些巨兽比起来，简直就是人家口中之食。
　　“那禄尼果然发动了，他召唤来了图兽，是我们无限世界整个加起来的两倍。”梦纸鸢，洪黑狱，珞风等等无限世界的高层全部都聚集到了这里，紧张的看着那图兽来临时候的变化。
　　“要不要先去斩了那禄尼？”大黑道：“他在献祭，沟通那图兽，同时侵蚀我们无限世界，使得我们的世界内部发生混沌，秩序崩溃，导致本源下降，这样就迅速之间，土崩瓦解了。不过他自己也控制不住那图兽，显然是兵行险招，使得我们和图兽两败俱伤之后，再收拾局面。”
　　“现在不急。”洪黑狱道：“江离自有办法。”
　　“江离，我们现在整个能量加起来，也不过就是五千轮回，那图兽足足有万个轮回的神力，这次就看我们无限团队到底能不能够顶得住，很多团队都看着呢。”珞风询问江离。
　　江离却镇定自如：“等那图兽入侵进来吧。”
　　遥远的地方。
　　祖念生，峥嵘这个祖王团队看着天空之上，隐隐约约光芒越来越黯淡，世界的晶壁系和屏障越来越薄弱，似乎就要崩溃。
　　“老大，你已经吞噬了那符兽，力量远远超过江离，甚至可以把无限团队完全镇压，接下来甚至可以对付那图兽了吧，这个时候，要不要我们祖王团队充当救世主？出来把图兽杀死？”峥嵘道。
　　他一点也不担心。
　　整个无限世界深处，已经弥漫了末日的气息。
　　秩序眼看着一点一滴的崩溃。
　　有的大陆上，居然开始了打砸抢烧，杀人放火，别有用心的野心家，也在四处煽风点火，而无限集团似乎并没有去管理了，一时之间，无限团队的统治力和声望降到了极点。
　　本来，在无限世界的秩序是巨头三尺有神明，谁做了违反的事情，立刻就被空间所擒拿，按照法律审判，绝对可以杜绝任何犯罪的事情发生，但是现在，空间似乎在收缩力量，根本失去了惩罚能力，于是秩序就开始崩坏了。
　　“不急，一定要等图兽撕裂无限世界的晶壁系降临下来，等那无限团队抵挡无力的时候，我才会出手，否则不给众生刻骨铭心的痛，他们是不会领悟的，无限团队风光了这么久，终于要走下历史的神坛了，这也就是天地之间是不可能有永恒主角的。”祖念生背负双手，淡淡的道：“我的那个分身，已经去吞噬尤兽了，不过我现在本身的力量也非常巨大，只要一念之间，就可以覆盖整个世界。当然，除此之外，我感觉到在这无限世界中，藏龙卧虎，未必就没有可以和我一搏的存在，要知道，我，禄尼都得到了奇遇，其它的人也有奇遇。都在等着机会呢，只不过禄尼这个蠢货率先发动而已。”
　　轰隆！
　　突然，天破了。
　　一个爪子出现，强烈的风暴和兽性，还有恐惧，降临了整个无限世界。
　　世界深处，混乱无比。
　　图兽终于降临了。
　　当然，在无限世界深处的一些奇遇者，却都冷冷的看着这一切，似乎有恃无恐，都在等无限团队出手。


第1020章 无限复活
　　无限世界，所有的大陆板块疯狂颤抖，曾经固若金汤的世界晶壁系在“图兽”面前不堪一击，土崩瓦解。
　　力量足足上万个轮回的“图兽”挤入无限世界，一切都化为梦幻泡影。
　　秩序崩溃，天道沉沦。
　　举头三尺再也没有神明的存在。
　　许许多多的人心惊胆颤，都在竭力收缩力量，因为他们根本不是“图兽”的对手，哪怕是集中世界上所有的威能，也万万无法和此兽抗衡。
　　而那些奇遇者，都在等待无限团队出手。
　　或者说，他们在等待，无限团队被“图兽”杀死的一刻，他们就出来杀死图兽，夺取力量，甚至占领无限团队的所有物质和能源，乱世到来，哪里还有仁义礼法和道德的存在？人性的罪恶都发挥出来，在酝酿，在发酵。
　　这也是无限世界的劫数。
　　江离曾经建立了一个美好的世界，智慧和文明还有物质都到了极端发达的程度，但高处不胜寒，这文明一旦崩溃，那整个社会就顷刻之间土崩瓦解。
　　“江离，怎么办？无数的人物都在等我们出手，那巨兽已经进来，把数十座大陆撕裂了。”梦纸鸢等人都在江离的带领下，静静看着那一幕，图兽进来，他们都没有动手。
　　“整个世界，无数的野心家，都在等我们出手。”江离道：“但是不急，总会有人率先出手的。”
　　“早出手晚出手都不重要，我们现在看到了丑恶，借助图兽的降临，可以观察变化，一切犯罪的，恶毒的，都显现出来，一览无余，等图兽灾难过后，就进行大清洗，净化世界。”洪黑狱叹息着：“你看，这大地之上，灾难降临，有的人相互残杀，有的则是乘机掠夺，但是仍旧有大部分人，舍生取义，组织起来，一起对抗图兽。这些人的烙印和信息，我都记录下来了。不过关键的一点就是，我们是不是那图兽的对手。”
　　听见洪黑狱这么问话，所有的人都看向了江离。
　　因为，无限团队，乃至于无限世界的所有希望都在江离身上。
　　现在无论是洪黑狱，梦纸鸢，还是洪黑狱，大黑，乃至于华六道等等人物，都不是图兽的对手，而江离是世界缔造者，无限世界和他息息相关，整个世界毁灭了，他也会不复存在。
　　至于其他的人更惨。
　　无限世界中的芸芸众生，那是一个都不可能活下来，只有奇遇者才为自己准备了退路，或许有一线生机。
　　“其实那些奇遇者不明白，无限世界是个巨大的平台，他们之所以得到了奇遇，都是因为他们背后那些巨大的存在，想要图谋无限，才给了他们这个机会，若是没有了无限，他们就失去了图谋了价值。”江离叹息一声：“图兽之劫，不过是小小的麻烦而已。你们不用担心，我有些失望，失望的是，我辛辛苦苦，开创了无限，创造出来给芸芸众生自由而独立的精神，在和平时期，这些人都表现得很好，但末日来临，崩溃边缘，还是出现了邪恶横行于大地之上，难道真的无法万众一心么？”
　　“这是不可避免的，混沌缔造物质界，一次次的毁灭重生，一次次的失望，既然是自由而独立，那每个人的精神意志都不同，都有别的想法，对于自己所认识的真理也都不同。是没有办法真正的联合起来的，如果能够联合，那就不会有自由和独立，你的这个命题，就如无所不能的存在，能不能缔造出来一个自己都无法举起来的石头一样。”珞风道。
　　“正因为如此，我所作的才有意义，要是混沌能够做到的事情，我再做那也没有什么必要。”江离再次叹息：“先看看，整个世界到底会乱成什么样子吧。”
　　“既然你有把握，那我们无限团队就不出手？”看见江离这么镇定的样子，所有人都安定下来，知道江离已经成竹在胸，在静观其变，哪怕是世界毁灭，只要他镇定，都完全不在话下。
　　“观察变化。”江离任凭自己一手缔造的世界生灭。
　　这个时候，图兽的力量越来越猛，越来越强大，几乎无边无际，十二万九千九百大陆之中崩溃，无数的高手都纷纷飞起来，有的高手作战，有的高手则是吞噬众生，企图扩大力量。
　　“无限团队怎么还不出手？”
　　这个时候，祖念生迷惑起来。
　　他虽然可以控制住局面，但就是想等待无限团队出手，可惜的是，局面都崩坏成这个样子，无限团队居然还沉得住气，他有些疑惑，难道无限团队知道不是图兽的对手，破罐子破摔？
　　“老大，我觉得是时候出手了。”峥嵘和祖王团队所有的人都聚集在一起，“无限团队已经彻底失望了，说不定他们正在准备后路，彻底放弃这个世界，我们可不能够任凭世界这么发展下去。”
　　“不急，再等等，图兽还没有彻底进入，而且，我们如果不能够第一个出手，保存自己的实力最为重要，我想肯定会有忍不住出手的人。”祖念生想了想，还是静观其变。
　　不过，他已经暗中发出来守护之光，保护住自己的大陆，暗中维持，免得被图兽所降临的威能彻底撕裂。
　　“哼！无限团队！你们坐了很久的江山，终于要风水轮流转，今年到我家了。”
　　此时此刻，在另外一座大陆上，又出现了一个团队。
　　这个大陆，叫做“昊日大陆”。
　　此大陆上有个团队，叫做“裂空团队”。本来是小小的一个集团，一直不显山不露水，但是现在突然爆发，在灾难来临的时候，那团队的队长“袁裂空”居然把整个大陆都占据了起来，开始大清洗。
　　他爆发出来以往根本不曾见过的力量。
　　“大哥，我们把这大陆的总督抓来了。”一个精壮的男子，把空间直接劈开，里面擒拿了一连串的人。都是这座大陆的官员，其中为首的官员是个中年人，身穿战甲，处处受伤，但是现在被枷锁封印，关在类似于鸟笼的囚牢之中，和他一起关押的还有他的家人，妻子女儿，更有几个少年儿子。
　　那个精壮男子，是“裂空团队”的二当家，现在修为居然在一个轮回之上，也不知道得到了什么奇遇，他擒拿了这总督和家人，还有所有的政府官员之后，脸上就显现出来淫贱兮兮的笑容。
　　内心的欲望得到了释放。
　　“很好，你先没有对他们怎么样吧。”袁裂空这个老大释放出力量，咔嚓咔嚓，所有的囚牢都破碎了，这些政府官员一个个都释放出来，但仍旧在他的掌握之中，他双手做出环抱的姿势：“诸位，现在昊日大陆已经归我管了，你们听命于我吧，拥抱全新的时代，如何？”
　　“裂空团队，你真做得出来！”那总督愤怒驳斥：“眼下世界大乱，作为无限世界的一员，大家都要团结起来，你有力量，就和那天外来的巨兽作战，为什么还要内乱。”
　　“你的话很多。”袁裂空眼神凶光毕露，“我不需要对你们这些蝼蚁解释什么！一句话，你不听我的命运，你儿子就要死！”
　　他一挥手。
　　砰！
　　这总督身边，他儿子陡然爆炸了。
　　彻彻底底，尸骨无存，化为血雾！然后袁裂空猛的一吸，所有的血色雾气都吸取进入了他的身躯之中。
　　“儿子！”总督悲惨的叫了起来，但是没有用，他的身躯动不了，在“袁裂空”的面前，他几乎是没有半点还手的能力。
　　“你的女儿长得挺漂亮的。”袁裂空嘿嘿一笑，又是一抓，总督身边的女儿就到了他的手中，这个女子顿时双目紧闭，听天由命。
　　“不要动我女儿，不然我和你拼命！”总督大吼起来。
　　“没有用的，在我的面前，别说你一个小小的总督，哪怕是无限之主，也根本不是我的对手，他麾下不是有三大巨头，掌握天道的巨头和人道的巨头分别叫做珞风和梦纸鸢，这两个女人，都要被我抓住，成为我的女人。”袁裂空冷冷一笑：“眼下图兽降临，整个无限世界这么点点的能量，就要被毁灭，你们何必再对无限团队忠心耿耿？你看到了没有，世界都崩坏成这个样子了，无限团队还不出手，那就证明，这个团队无可救药了。”
　　“我不是无限团队任命的，我是整个昊日大陆选出来的，你也投我的选票！”总督大吼道：“我不是对无限团队效忠，是对整个大陆，对整个秩序效忠。有本事你就杀了我。”
　　“很好！”
　　袁裂空一挥手……
　　“杀，和这图兽拼了！”在另外一座大陆上，终于有人出手了。
　　那也是一群奇遇者，他们的实力，都在一个轮回之上，他们并没有等待无限团队出手，而是自己就率先和图兽拼杀，你死我活。
　　整个无限世界，有热血，有阴谋，有背叛，有野心，也有正义。
　　江离把这一切都看在眼里。
　　“是时候出手了。”他突然之间，强大的神念波动，猛的笼罩了整个无限世界。
　　“无限复活！”
　　一股浩浩荡荡的生机，不知道从哪里衍生出来。
　　所有无限大陆之中，死亡的人，全部都复活了，因为这场灾难，灭亡的存在，全部都重新凝聚成形体，而且所有的大陆，都开始自动修复，眨眼之间，破碎的乾坤，重新回到了原来的模样。
　　“这是什么回事？”袁裂空就看见，自己刚才杀死的人，居然再次复活，那些复活的官员，你看看我，我看看你，刹那之间，也恢复了记忆。


第1021章 秒杀图兽
　　江离这招无限复活，可谓是参悟奥秘到了极至。
　　无限世界就等于是个游戏的虚拟世界，所有的人，哪怕是微小的尘埃，对于他来说，都是数据，早就深深的刻划在脑海深处。
　　所以哪怕是无限世界毁灭，只要能量还在，他在瞬息之间，就可以恢复数据。
　　原本他是没有这样的能力，但是最近参悟无限之门，获取奇遇和智慧，就一举得到了更多的东西，现在可谓是无限世界全部都在他的掌握之中，再也没有一丝一毫的遗漏。
　　天地都在不停的震荡，爆炸，日月也在轮回，阴阳在相互交替。
　　本来，做到这种事情，其实可以逆转时间，恢复到世界破灭之前就可以的。但这样一来，发生的事情都没有任何意义，江离要做的，就是把善恶都显现出来，那些作恶的，一个都跑不掉，那些善良的，正义的，必定受到嘉奖。
　　那些破灭的，毁坏的，纷纷复原。
　　就在这个时间点。
　　这才是大神通。
　　刚刚杀了人，凶残作恶的那些奇遇者，突然发现，自己杀的人纷纷活了过来，而且还知道自己被杀，那是什么感觉？
　　眼前的“袁裂空”就是如此。
　　昊日大陆的所有官员，连同总督，甚至总督的家人因为不服他，都被他杀死。可惜的是，他刚刚有所动作，这些人纷纷在他的面前复活过来。
　　他几乎不敢相信自己的眼睛，根本不明白到底发生了什么事情。
　　“杀！”
　　他想得快，再次挥手，发出巨大的力量，要把这些复活的人纷纷杀死。
　　但是，他挥手之间，居然力量散发不出去，似乎整个无限世界，已经禁制了神通的释放，换句话说，他突然发现自己变成了普通人，空有庞大的力量，释放不出来，这是整个世界规则在改变了。
　　“无限禁武。”
　　天空深处，传递出来了江离那滚滚的声音。
　　传播四方，似乎无所不能的最高之霸主。
　　哪怕是这“袁裂空”得到了奇遇，也根本不可能在无限世界作出任何的武道动作和行为。
　　无限禁武，那就是不可能施展任何武学。
　　所有的人在刹那之间，都变成了普通人。
　　他们能够说话，能够生活，就是不能够动用武功。当然，不是他们的武功不存在了，只要离开了这个无限世界，他们仍旧可以施展武功，但是没有武功，他们又根本不可能离开这个无限世界。
　　“世界恢复了，无限之主出手了。”总督回过神来，看向天空，只见所有破碎的晶壁系全部愈合，那图兽的力量居然被挤压了出去，整个世界晶壁系在瞬息之间展现出来了惊人的咬合能力。
　　“该死，怎么会这样。我要杀了你们！”
　　袁裂空那个属下不敢相信峰回路转，他大步向前，施展出来穿越虚空的武学，想把总督等官员再次抓住。
　　但是噗通一声，他摔倒在地上，武学施展不出来，被空间反噬，他摔个狗吃屎。
　　“所有一切秩序，纷纷恢复。”
　　这个时候，天空深处，又传递出来江离的声音：“此次劫难，那善良的，正义的，必有厚报，那邪恶的，暴戾的，凶残的，必会堕落，图兽即将灭亡，过后就是以秩序的名义，审判那些破坏秩序的存在。”
　　众人都纷纷抬头看向了天空。
　　此时此刻，整个无限世界，所有的天空都变得透明起来，人人都看见了，在无限世界之外，那巨大的“图兽”在游曳，疯狂攻击着世界的晶壁系。
　　但是，整个世界的晶壁系，固若金汤，根本没有半点崩溃的迹象，反而越来越坚固，似乎在吸收图兽的攻击力量，使得自己更加稳固。
　　图兽怒吼，还在疯狂进攻，张口喷射出来了无穷火焰，那火焰也形成了一张张的图画，使得无限世界晶壁系一片炽热。
　　“事情怎么会变成这样？”
　　祖念生也脸色苍白。
　　他发现自己也施展不了任何武学，按照他现在的力量，远远超过了无限世界。可是还是要被法则所制约，也就是说他发现江离对于力量的认识，远远在他之上，哪怕是他有庞大的力量，也不过就是一头被宰杀的肥猪而已。
　　“老大，我的武学不能够施展了，这到底是为什么？那无限之主，到底发生了什么变化，难道以你的力量，也冲破不出去？”峥嵘神色慌张起来。
　　“不急，我倒是要看看，这江离究竟到了什么地步。”祖念生镇定下来，他是何等人物？现在吞噬了“符兽”，再吞噬“尤兽”都是混沌之中霸主级别的存在，使得他的实力足足有了三四万轮回，等于是无限世界和江离加起来能量的七八倍，肯定可以突破出去，他有绝对的信心。
　　“对，眼下这图兽的危机还没有过去呢。”峥嵘双目凌厉：“这也是那江离的本事，能够无限复活，无限禁武，安定了世界，如果他这么点力量都没有，那倒是令得我们失望了。”
　　“说得对。”祖念生点点头：“江离多少也要有点本事，如果图兽一来，世界崩溃，无限团队毁灭，那就是个软蛋，我都看不起他，现在能够稳定世界，多多少少也出乎了我的意料。不过事情仍旧在我的掌握之中。”
　　“看着吧，他肯定无法战胜图兽，因为力量就是力量，不会有半点虚假，无限世界和他加起来，也不过就是五千个轮回而已。”峥嵘越说越有信心：“图兽的力量虽然不如大哥的符兽，尤兽，但也足足有上万个轮回之多。对于无限世界是碾压性质的，我觉得那江离支持不了多久，尤其是他还要浪费能量，在这里对付我们，施展出无限复活，无限禁武，还是需要很大能量的，一面要安定后方，一面要对抗强敌，我看他也是外强中干，随时都要崩溃。”
　　“那倒是。”
　　祖念生脸上出现微笑：“看着吧，机会是属于我们的。”
　　轰隆！
　　他话音刚落。
　　在那透明的苍穹之上，江离巨大的身躯出现了。
　　人人都可以看到，无限之主在和图兽对持，图兽喷射出来的火焰缠绕在他的身上，不但没有烧毁他，反而使得他越来越高大，精芒逼人。
　　那图兽根本奈何不了他。
　　江离的修为，其实已经到了一种无视力量和能量的程度，因为他已经了解了图兽的结构，图兽的任何攻击，在他的眼里，都可以抓到微妙的破绽，任何能量，都有破绽，就好像无论多少油，哪怕是一座大海，都可以被细微的火星点燃。
　　所以说，能量不是最重要的，重要的是相生相克，随意变化之道。
　　大象也能够被针尖戳死。
　　只要江离掌握千万变化，千万破绽，就完全可以做到，以极小的力量，破掉极大能量的成果。
　　众目睽睽之下，江离面对毁灭世界的图兽，陡然之间出手了，他出手就是烟云恍惚，并没有任何声势，也没有任何的光焰，很普通，很平凡，一条白灰不白的光芒，刺穿了图兽的火焰，攻击到了图兽的本体之上。
　　但是，那图兽就是无法抵挡。
　　这等于是一点火星，点燃了整个油海。
　　啊！
　　图兽的身躯顷刻之间开始缩小，似乎巨大的气球被戳破了一个洞，开始泄气，其中庞大的能量剧烈下降，都纷纷泄露出来，投向了无限世界。
　　砰！
　　也就是眨眼之间的事情，图兽爆炸了。
　　非常之快，甚至没有任何的挣扎，也没有众人想象的那样艰苦战斗，江离出手，只一招，就完全秒杀了图兽。
　　上万个轮回力量的图兽，居然就这样被秒杀！
　　简直恐怖。
　　图兽所有的力量都注入了无限世界深处，人人都感觉到，无限世界又迎来了全新的发展时期，真正踏入黄金时代。
　　无限世界的整体能量不够，前段时间许多大陆都陷入黑暗之中，而现在居然吸收了图兽的所有能量，等于是吞下比自己足足大一倍的东西，那能源运转恐怕千百年都不会枯竭。
　　“无限之主秒杀了图兽，怎么会发生这样的事情，难道在前面，无限团队都是在布局么。他们胸有成竹，一开始就有绝对的把握？之所以让无限大陆陷入混沌，就是为了显现出来人心的善恶，使得很多人都显现出来本质和原型，就好像是烈火锻炼真金，一点一滴的把所有杂质都煅烧出去。”一些智者这个时候都已经明白了。
　　至始至终，无限团队都在把握住大势。
　　死去的人复活了，这只不过是对世界的一场试炼。但是作恶的人，为善的人，都显现了出来，这些人，在局面稳定之后，会得到相应的奖励和惩罚。
　　谁也怨不得谁，一切都是咎由自取。
　　“直接击溃了图兽！”祖念生这个时候，再也无法保持住镇定。他知道，自己的计划完全破灭了，他也知道，江离的实力远远在他之上。
　　江离这个时候能够秒杀图兽，那就说明了，一定可以秒杀他。
　　在江离刚才展现出来的手段，那是等于寻找到了万物之破绽，完全超越了能量的范围。


第1022章 奇遇者之王
　　图兽就这么死了。
　　所有的劫数，烟消云散。
　　最为失落的是那“禄尼”，此人就是图兽的棋子，召唤图兽前来，破开无限世界晶壁系，都和他有莫大的关系，不是他作为坐标点，使得图兽知道了无限世界的位置和本源的话，也许图兽没有这么快。
　　可惜，图兽就被江离直接杀死，禄尼所有的希望都化为泡影，他雄心勃勃，想要掌控整个世界，现在只怕想死都难。
　　“图兽就这么死了？”禄尼一脸失望的看着天空，他想逃走。可惜的是这无限世界现在还禁武，他飞都飞不起来，更别说是进行什么动作了。
　　稀里哗啦！
　　就在这时，许许多多的人破门而入，是身穿战甲的战士，为首的战士把头盔摘下来，显现出来英俊的面孔：“禄尼，你违反了世界安全法，现在我奉命令带你走，接受调查，所有禄尼集团的人，都跟我走吧，如果反抗，格杀勿论！”
　　“哼！”
　　禄尼显现出来凶光，似乎要有什么动作。
　　但是这个战士手一挥，巨大能量聚集成囚牢，就把禄尼集团所有的人都吸收了进去，然后封印起来。
　　“这无限世界禁武了，为什么你们还能够动作？”禄尼大吼连连。
　　“哼！”那战士道：“我们是执法者，现在世界稳定下来，就开始清算邪恶的存在，那些善良的人，正义的人，已经恢复了武功，而作恶多端的人，武功却还是被封锁，这是世界自己的意思，你已经完蛋了，禄尼，不要再挣扎了，图兽已经死了，能量本源融入无限世界，整个世界比起以前更加壮大，你再也没有一丝一毫的翻身机会，知道了么？”
　　“不！”禄尼也知道自己完蛋了，他想竭力反抗，却无能为力。
　　同样的一幕，发生在昊日大陆。
　　“袁裂空”的集团内部，总督和诸多官员在和他的团队进行对持，双方本来都不能够动用武学，只能够大眼瞪小眼。
　　本来“袁裂空”还想着江离被图兽击败，世界恢复四分五裂的局面，他就可以出来收拾残局，重新把眼前的这些人全部杀死，甚至把江离都吞噬。
　　可惜的是，事情越来越残酷。
　　图兽直接被江离秒杀。
　　所有能量注入世界，整个无限世界重新亮灯起来，每个大陆都辉煌无比，比起全盛的时候还要灿烂，踏入了全新的高度。
　　要知道，无限世界积蓄了那么久，也就才3000个轮回的力量而已，一下注入上万轮回的力量，那会到一种什么程度？
　　等于是把世界所有的漏洞全部弥补了起来。
　　“我要想个办法走！我背后的那尊太古大能还没有死。”袁裂空还心存幻想，竭力运转体内的能量，想突破无限世界的封锁，飞出去，逃出生天。
　　但是可惜的是，这简直就是徒劳，因为无限世界的力量越来越强大了，世界规则完全强化，根本不可能会被突破。
　　“爸，我恢复了力量！”
　　突然，总督的那个女儿浑身光芒闪烁，出现了无数的符文，这些符文相互结合，相互变化，不但恢复了力量，而且还有精进。
　　她刚才被“袁裂空”侮辱，最后被杀死，记忆深刻，现在复活过来，恍如一梦，也见识到了人心崩坏，作恶的那种场面，心中的痛恨无以复加。
　　唰！
　　她飞快的冲了过来，狠狠一脚就踹在“袁裂空”的下体部位。
　　啊！
　　袁裂空全身都在颤抖，好像虾米一样弓下去。
　　他所有的力量都被封印，根本施展不出来在，只能够被动挨打，而且那痛苦也不能够消除，从某种意义上来说，他就是个普通人。
　　普通男人被一脚踢中下体是什么感觉？
　　他弓身下去，眼泪都流出来了，却无济于事，根本无法反抗，因为对方已经恢复了武功，双方差距天远地远。
　　“袁裂空，你也有今天。”总督女儿使劲的把脚踩在“袁裂空”的下体踩在地上蹂躏着，不可一世的袁裂空立刻发出来刺耳的尖叫和哀嚎。
　　砰砰砰……
　　总督女儿使劲的踩踏着，几乎要把他踩成烂鸡蛋，袁裂空已经血肉模糊，不过他虽然无法施展武功，生命力和自我恢复能力还是很强，所以就算是再血肉模糊，也可以愈合，但正因为是这样，就越来越痛苦。
　　“好了，住手。”总督阻止女儿的行为，他虽然也痛恨这个“袁裂空”，但不能够在这里动用私刑：“我想一会儿执法队伍就会来到，以后这袁裂空会更加痛苦，按照我对法律的理解，他会下地狱，在地狱之中服刑数十亿年之久，不得超生，他是不会死的，但正因为这样，才更加痛苦。”
　　无限世界的法律，基本上没有形神俱灭的死刑。因为这样一来，反而是种解脱。
　　一般大罪，就会打下地狱，这种痛苦比死亡要残忍得多。
　　比如袁裂空下了地狱，第一就会在火刑柱上，连续不断的烧烤千年，同时还会冰冻，更会把你的身躯锯开，又缝合起来，还会把人放在油锅之中翻来覆去的炸，更会小刀割肉，一片片把你的肉割下来，看见自己变成白骨，还会把你放在箱子里面，外面插上钢针……无数的地狱酷刑，每天都让你尝试。
　　偏偏这样人又死不了。
　　那个时候，想死都是一种奢望。
　　眼下的袁裂空，罪大恶极，肯定会下地狱。
　　一旦下了地狱，就是噩梦的开始。
　　果然，听见自己要下地狱，袁裂空身躯哆嗦，自己想要自杀，可惜现在他武功全部封印，想自杀都难。
　　滋滋滋滋……
　　空间裂开，一队战士出现了，面对袁裂空，二话不说，就拿出来一份文件出现在空中：“袁裂空，你涉嫌杀人，破坏，背叛无限世界，毁灭人类的罪名，现在要抓你回去审判，跟我们走吧。”
　　“不！”袁裂空跳起来，想要逃走，但被这些战士一抓，摄入空中，顿时就消失得无影无踪。所有团队的人也全部都被抓走。
　　“昊日大陆总督极其官员团队，誓死护卫大陆，舍生取义，无限世界意志给予嘉奖。”这个时候，空间深处传递出来声音，刹那之间，这个官员团队身上就冒出来无穷无尽的精芒，他们的修为在暴涨，每个人都几乎提升了一个境界。
　　这是他们应该得到的奖励。
　　维护空间秩序，必有奖赏，这就是所谓的善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。时候一到，必定全报。
　　江离这次可谓是借助图兽，对于整个无限世界来了一次大洗牌，从开始关闭大陆许多能量源泉，造成人心惶惶，在图兽来临的时候，空间崩溃，到处厮杀掠夺，龙蛇起陆，野心家遍地的时候，仍旧不动。直到最后，突然施展无限复活，无限禁武，击杀图兽，三招一出，扭转乾坤，革兴局面。
　　这样一来，所有人类的心灵再次经过一次大洗礼，第一知道了无限世界无所不能，第二独立的思考很多东西，起码把自己的心魔再度洗刷了一次，无限作为真理，引导人们前进。
　　不过一些野心家的下场就惨了。
　　江离在无限之门深处参悟变化，把所有奇遇者的奇遇都看得清清楚楚。所以他能够推算出来所有奇遇者的破绽，哪怕是祖念生。
　　不过，在仔细的观察之中，他发现了，有些人不显山不露水，其实奇遇比起祖念生更加强大，但在这次行动中，他们并没有出手，仍旧隐藏，观察变化，不动声色，似乎知道江离可以掌控局面，他们在伺机而动。
　　这些人才是最恐怖的。
　　“江离，这次局面稳定了，想不到你居然有此神功，以极小的力量，击溃图兽，经过这次洗牌，恐怕整个无限世界人心会再次上个台阶，人人都会进一步思考，我为世界做什么，我不能够破坏秩序。”梦纸鸢感觉到无限长河深处的变化，光芒大放，是很多智者对于这次劫数的反思，可以想象得出来，天地之间，会迎来全新的思潮。
　　大破灭之后，必然有大发展。
　　“局面也未必稳定，这次虽然逼出来不少小的奇遇者，但真正的大奇遇者却并没有出现，而且我已经推算出来了，在无限世界内部，还有最大的隐患，肯定有一尊奇遇者之王，要突然发动，那个时候，才是无限世界真正的危机之所在，如果渡过了奇遇者之王的那次大劫，才算是真正功德圆满。”江离道。
　　“奇遇者之王？”洪黑狱疑惑起来：“难道那祖念生不是？他运气简直好到了爆炸，符兽和尤兽居然同归于尽，使得他顺顺利利就得到了数万个轮回的修为，现在你怎么对付他？似乎他这次虽然有想法，却并没有做出来什么事情。”
　　“祖念生的数万个轮回算什么？也不过稀松平常而已，一切都在我的掌握中，那奇遇者之王按照我的推算，比他强横千百倍，甚至有可能和我争夺无限之门，连江纳兰，江心月都不能够和他相比，可惜的是，我现在修为不够，无法推算出来奇遇者之王究竟在哪里，但可以肯定，就在我们无限世界中。”江离有些忧心忡忡。


第1023章 撒下诱饵
　　“奇遇者之王？真的还有这种人的存在？在我看来，那祖念生的运气就已经逆天了，按照道理来说，我们一路走到现在，也都是苦苦修行，并没有什么奇遇的存在，如果我们有祖念生的气运，那无限团队会强大到什么程度？”珞风感叹起来。
　　她们现在的实力，其实也就是数十个轮回，比起涅，毁，差不多，甚至还不如“绝”和“渊”两大巨头，在原本的时候，还有些能力，可以镇压住场面，但是现在就差了很多，因为奇遇的时代来临了，想一想，随随便便禄尼就拥有数百个轮回，而祖念生则是拥有数万轮回，比起真实的力量，弹指之间，就可以把她们秒杀，那还怎么能够掌握大权？
　　“我已经参悟出来道理，强大的不是能量和力量，而是一种别的东西，一种可以击溃一切能量的东西，这个东西是一个点，就是一点火星能够点燃油海的那个点。任何能量和形态，有形无形的存在，都会有破绽。”江离道：“只要找到那个微小的破绽，就能够打破平衡，以极小的力量，毁灭极其强大的存在，甚至改变那些强大的存在。其实我现在领悟出来的道理，才是无限真理，哪怕是我现在手无缚鸡之力，回到在地球上的时代，也能够徒手就毁灭地球。”
　　“不可能吧！”
　　无限团队的人个个都惊讶起来：“我们都是从地球上过来的，一个小小的人物，又怎么可能徒手毁灭地球？”
　　“你们看着。”
　　江离突然一挥手，在面前的虚空中出现了银河系，还有偌大的星空，整个宇宙都被刹那之间缔造出来。
　　这是三次元的宇宙。
　　江离现在的确拥有可以随时缔造三次元宇宙的力量。
　　众人只觉得自己无限缩小，随后进入了那星河之中，站立在地球深处。
　　地球上生灵依旧，处在了国家时代，人口繁华，人来人往，也不知道是真还是假，不过这个时候，真假对于建立来说已经没有了任何意义。
　　“我失去了力量，变成一个普通人。”
　　珞风站立在地球上，看着四周，运转周身，发现没有一点儿的力量。
　　所有的人都是如此，包括江离自己。
　　他是故意封印了自己的力量。
　　“你们看我怎么毁灭地球吧。”
　　江离以凡人的力量，就在地球上不停的行走着，然后默默的祈祷，沟通，似乎就影响了周围的磁场变化，这不是自身的力量，而是蝴蝶效应，甚至比蝴蝶效应更加强大，本来宇宙处于一个微妙的平衡之中，但是江离不知道在祈祷沟通什么，就破坏了磁场的平衡。
　　陡然，整个太阳明亮了起来，流星乱坠，磁场发生巨大变化，轰隆之间，整个地球就会流星所砸破，与此同时底壳深处涌现出来巨大的沿江，四面崩溃。
　　地球就这样被毁灭了。
　　“你这是以最为微妙的变化，引起磁场的平衡，最终导致地球崩溃？”珞风回到了无限世界，看见刚才的变化，记忆犹新。
　　“不错，这就是多米诺骨牌效应，只要小小的变化，就可以引起连锁反应，当然你要把这个小小的变化彻底掌握，必须要精深细微的认识，还有对于各种法则，乃至于力量本质的把握。”江离道：“更要有超越力量的精神，以无间之真意，进入最深处的缝隙中，轻轻一触动，天地立刻就解体了。这和力量无关，乃是无巧之道。”江离道。
　　“我们没有能够掌握，这必须太高深的领悟了？”珞风，洪黑狱，梦纸鸢等人都摇摇头。
　　“这是没有办法的事情，要参悟这种以无力破有力，以无能破大能的境界，实在是太需要参悟了。不过我会把我的智慧融入无限长河深处，你们细细感受我的境界，就完全可以做到这的威胁，比起江纳兰，甚至是江心月，元始天王，甚至还有道更加的威胁巨大。”
　　“不会吧。”珞风不可置信：“按照这样说的话，其实对我们威胁最大的还是混沌，如果我猜测得不错，在接下来的日子里面，混沌会最终把所有的霸主级别的存在全部都吞噬，我们也逃不掉，而且我们还可以被他重新召唤回去，因为这条因果线条是不可能被斩断的。”
　　“那倒是。”江离点头：“你们要注意，奇遇者之王的消息，有机会我会再度回到混沌之中去，而这里的世界，就由你们来掌握了。如果我猜测得没有错的话，你们也会有奇遇的，不过时候未到而已。”
　　“你走了之后，我们怎么可能掌握得住局面？”梦纸鸢皱眉：“就算那祖念生作乱，我都抵挡不住。”
　　“祖念生野心勃勃，这次已经有了发动的意思，却还是没有发动，下次就说不好了。”珞风道：“眼下，无限世界能量最强的可能就是他了吧。”
　　“不怕他发动，就怕他隐忍。”江离道：“我会找他仔细谈谈，至于他认可不认可我的理念，那就看他自己的认识了。”
　　“也好。你一切都在算计中，那还说什么呢？”众人都点点头。
　　江离说完这句话，整个人就消失了，显然是去找祖念生长谈。
　　与此同时，祖念生还是没有恢复力量，他脸色阴沉，不知道在想些什么，他也无法沟通“符兽”和“尤兽”。
　　“老大，现在怎么办？”峥嵘道：“我们始终恢复不了力量，而且我已经连接上了网络，局面稳定了，禄尼已经开始被公开审判，还有一个奇遇者袁裂空，也开始了审判，要被打下地狱，接受永生永世的折磨，不得超生，我们怎么办？”
　　“不怕，按照秩序，我们并没有做出来违法的事情，那无限之主我真的小看了他，居然出手之间，就秒杀图兽，现在也不知道该怎么办了。”祖念生道：“可惜啊，这次奇遇者出手的太少了，我感觉到有很多强大的存在，都在按兵不动，静观其变，下一次的风波会更加猛烈。”
　　“以老大现在的修为对付无限之主，有几成胜算？”峥嵘询问。
　　“没有胜算，我必败无疑，原本以为我会百分之百胜利。但是现在看来，我想错了，无限就是无限。”祖念生道：“看来，我们得要老实一段时间，等待更强大的奇遇者出来，挑战无限之主，看看会有什么变化吧。”
　　“难道还有更强的奇遇者，比老大还强？我不相信。”峥嵘几乎不敢相信。
　　“正常。”祖念生道：“经过这次变化，我算是明白了一个道理，真可谓是天外有天，人外有人，我太自满了，现在明白这个道理之后，我会更加精进一层，踏入全新的境界。”
　　“那倒是。”峥嵘道：“这就好像是争霸天下，一时之间的失利算不了什么，只要不死就有资本可以笑到最后。但是我仍旧不相信，有人的奇遇比老大的还大。”
　　“的确有奇遇者比祖念生强大千倍，乃至于万倍。”一个声音响彻起来。
　　“无限之主，江离！”祖念生沉静的道。
　　这个时候，江离就出现在他的面前。
　　祖念生看着这个人，力量没有自己强大，但却洞悉了力量的本质，自己的力量在对方的面前，纵然是千里大堤，也会被那小小的蚁穴崩溃。
　　祖念生毫不怀疑，只要江离稍微一动念头，自己数万轮回的力量就会彻底消散，和图兽的下场差不多。
　　这到底是一种什么境界，以无力破有力？
　　万般都是虚假，唯独力量是真的，但是力量现在也似乎在此人面前是虚假的。那到底什么是真实的变化？
　　“江离，你想干什么？难道是来吸收我的力量么？”祖念生道：“吸收我的力量，你可以使得无限世界更加强大，想必你也对我的力量了如指掌了，所以才会真身降临。”
　　“不错，你的符兽，尤兽的能量我都知道，可惜我不准备吸收，这是你的奇遇，我早就说了，奇遇是自己的，除非破坏秩序，否则你的能量神圣不可侵犯。”江离道：“祖念生，你是佼佼者，奇遇者中的大能，但你仍旧不明白我的境界，力量，能量对于我来说，已经没有了任何意义。所以，我不会窥视你的力量，而且大约你也感觉到了，在无限世界之中，奇遇者多如过江之鲫。你虽然还算不错，但比起真正的奇遇者之王来说，却是差了无数倍。”
　　“我不信！”祖念生冷冷道：“比我强大的奇遇者我承认，但是相差无数倍，难道他是神龙，我就是蝼蚁？我倒是要见识见识。”
　　“你会有机会见识到的。”江离道：“而且我来这里是和你商量，希望你能够联络其它的奇遇者，组成一个奇遇者联盟，共同维护世界秩序。如何？”
　　“原来你是抱着这个目的。”祖念生道：“你是想让我来找出那个奇遇者之王？你现在的修为，都根本无法寻找到，是不是？既然你都无法寻找到，那我肯定也无能为力。”
　　“缘分不讲究实力，也许你有缘分，可以勾出来那个奇遇者之王，我没有缘，就无法在特定的时间之中遇到他。”江离道：“所以，每个人都有他自己的作用。”


第1024章 奇遇王出现
　　祖念生知道自己和江离差距大，但是他不甘心。
　　他想把所有的奇遇都抓在手里。
　　“我现在无法反抗江离的统治，不过迟早有一天，我会带着祖王团队，取代无限团队的位置，走上最为荣耀的巅峰，现在的挫折，不过是我人生道路上的小小失误而已，也正符合我的心意。如果这么快就取代了无限团队的位置，那我也感觉人生实在是没有意义。”祖念生心中如此之想。
　　这样想他才平衡了一些。
　　至于江离让他建立奇遇者联盟，他自然是同意，这样一来就可以接触到更多的奇遇者。
　　究竟谁是奇遇者之王，他也想知道。江离算出来了，他和奇遇者之王有缘分，那他就要看看，到底是什么缘分。
　　“如果我是奇遇者之王的话，一定会收你当小弟。”江离道：“所以你组织联盟的时候，肯定会遇到各种各样的情况，借助你的缘分，可以把他逼迫出来。”
　　“收我当小弟？”祖念生感觉到自己受了侮辱，“我不会当任何人的小弟，包括你，江离。你虽然是无限之主，但的祖王团队，仍旧是你竞争对手。”
　　“我的理念不同，我不会收人当小弟，我也希望有竞争对手，无限团队在以后肯定会退出历史的舞台，江山代有才人出。”江离很平静，“不过，无限团队要让出统治权，还是要看整个无限世界的人心如何，如果人心真的能够安定下来，人人获得大智慧，不会有这次的事情发生，那我们退出去也算不了什么，反而落得清闲。可惜的是，我费尽心思想使得世界人心安宁，却仍旧一场空。”
　　“说这些没有用处，我来接触那些奇遇者，我倒是要看看，什么奇遇者之王能够收为我小弟。”祖念生依旧是连连冷笑。
　　“既然如此，那事情就交给你了，你拥有这个力量，最方便办这件事情，我也是给你锻炼的机会，在组织这个联盟的过程中，你也能够招收别的奇遇者当小弟，壮大你的力量，希望有朝一日，你的祖王团队能够和无限团队抗衡，平分秋色。”江离说着，身躯就消失不见了。
　　他布置下来诱饵，祖念生一定会上钩。
　　此子胸怀大志，非池中之物。
　　不过对于江离来说，他的格局也就这样，无非是争雄天下而已，和他的胸襟完全不能比拟，所以此子的力量再强都能够驾驭，无法跳出他的掌心。
　　倒是那暗中隐藏的奇遇者之王，不知道是什么路数，也不知道是得到了什么奇遇，虽然现在还没有出现，却是他心中的隐患，最可怕的敌人是什么？就是看不见的敌人，没有显现出来的敌人。
　　就在江离一走的瞬间，庞大力量吞吐变化，降临到了祖念生的身上。
　　他再次恢复了自己的力量。
　　等于是数万个轮回的力量，加持在他的体内，现在整个无限世界的力量，也就是一万多个轮回，他一个人的力量，就是整个世界的两倍，按照道理他完全可以把无限世界掌握在手中。
　　但是他现在根本不敢轻举妄动，江离随时都可以封印他的力量，对他洞悉无余，甚至他都感觉到面对江离完全没有把握，甚至对方只要一句话，就可以使得他从生到死，从死在复活过来。
　　对方已经完全超越了力量的变化，踏入一种他都不能够理解的境界。
　　“我不甘心！”祖念生心中在咆哮，“我得到了这么大的奇遇，居然还是被压制，等着吧，我迟早会超过你，江离，无限之主。哪怕你是真正的无限，也要被我彻彻底底超越。”
　　“老大，你怎么了？”峥嵘站立在旁边，刚才没有他说话的机会，看见江离走了他才回过神来，“我已经恢复了力量，咱们现在真的要听这无限之主的命令？我看你完全可以自立门户，那符兽的巢穴，尤兽的巢穴都被我们掌握了，其中的能量空间已经合璧，完全可以衍生出来比无限世界更加丰富的世界，我们只要苦心经营，不出几年，超过无限世界，甚至吞噬这个世界都是很平常的事情。”
　　“不！”
　　祖念生摇摇头：“你想得太美好了，无限世界虽然不强，但本质超然，无限是所有霸主之中，最强的，无可争议的，我得到了符兽的记忆，传闻谁能够穿过无限之门，谁就可以到达不可思议之无上，无敌，无极，无边，无我，无天……无所不能之境界。那个境界，不是永恒，也不是永生，是超脱这些之上的境界，无法用言语来形容的境界。”
　　“难道我们要夺取无限？”峥嵘道：“何必在这里看人脸色？”
　　“我说的你还没有明白，虽然现在无限世界能量只有一点点，但我们如果真的自立，那就是背叛世界大罪，以现在无限之主的能力，纵然我有千万手段，也是一个字死，那禄尼和袁裂空，还有一些这次作乱的奇遇者下场，就是我们的下场。”祖念生冷静了许多。
　　“我就不信，那江离如此之厉害？”峥嵘愤愤不平。
　　“就是如此之厉害，你看他秒杀图兽，何曾浪费了半点力量？”祖念生道：“我们的符兽和尤兽最多是比图兽强横那么一些，本质上仍旧没有区别，所以不是江离的对手，留在无限世界，我还可以做许多的事情，比如这次，江离让我组织起来奇遇者联盟，我就可以乘机做很多事情，掠夺那些奇遇者的奇遇，壮大自己，我的奇遇得到了符兽和尤兽就已经到头了。从此之后，再也没有奇遇，想要进步，就得靠自己。”
　　“不错，那些奇遇者都是老大的，老大凭借手段，绝对可以把他们的奇遇全部掠夺下来，而且老大现在有底气，足足数万轮回的力量在身上，几乎可以天下无敌了。”峥嵘道。
　　“天下无敌谈不上，世界之下，卧虎藏龙，我们不能够掉以轻心，从现在开始，我们就要接触所有的奇遇者，从他们的身上，榨干所有奇遇，知道了么？”祖念生语气变得严厉起来：“除此之外，我们还要低调，千万不要嚣张，我感觉到我们的一举一动，都被那江离监视着呢。”
　　“知道，老大，我会做好的，这个团队咱们迟早要超过无限团队，不用怀疑。”峥嵘倒是信心十足。
　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……
　　就在这个时候，一阵阴沉的声音响彻起来。
　　“祖念生，你们的祖王团队实在是太骄傲自大了。”那个阴沉沉的声音回荡在祖念生等人的耳边：“居然还想听那个无限之主江离的话，想来建立什么奇遇者联盟，甚至还想吞噬奇遇者的奇遇，简直是痴心妄想。就凭你祖念生的修为，还差得远呢。”
　　“谁，是谁！”
　　祖念生一惊，强大的精神波动猛的发了出去，搜索了无穷无尽的空间，但是却没有找到那声音的源头。
　　“不用找了，我就在你的面前。”这个时候，祖念生面前出现了一个黑衣人。
　　“装神弄鬼，找死！”峥嵘一拳就劈了过去，施展出绝杀手段，罡风凝聚成微型的黑洞，要把此人绞碎。
　　但是这黑衣人一挥手。
　　砰！
　　峥嵘就飞了出去，根本不可能是黑衣人的对手。
　　“怎么可能！”峥嵘得到了奇遇，也是在一个轮回之上的高手，现在他恢复了力量，就算是遇到强大的存在都能够一搏，不可能被人像鸡一样的捏死。
　　祖念生脸色一变，五指张开，无声无息的拍了过来，施展出自创的祖符绝掌，此掌他自信可以和无限神拳媲美。
　　那黑衣人冷哼一声，反手也是一掌拍来，居然是无限神拳的招式“无限金刚”。
　　两掌一碰，黑衣人摇晃了下，而祖念生全身能量发出噼里啪啦的爆炸，由此可见，这黑衣人的实力还在祖念生之上。
　　“你是谁？实力如此强横？难道你就是奇遇者之王？”祖念生大吃一惊，雄心壮志再次消磨，他才知道无限世界之中简直就真的卧虎藏龙，天外有天人外有人，把自己的野心压迫了下来。
　　“我可没有资格做奇遇者之王，只是和你一样，也是奇遇者而已，不过我的奇遇比你来要强大一些，而且这次我还躲过了那无限之主江离的窥视，你太出头了，还和那愚蠢的禄尼见面，要知道那无限之主很有可能就是无限的转世，你怎么可以逃脱得了他的窥视？”黑衣人道：“祖念生，你还是太浅薄了一些，你不想做奇遇者之王的小弟，我看王根本还看不上你，就算是我，做了一系列的事情，暗中盘算，才勉强被他收为小弟了。”
　　“奇遇者之王在哪里！”祖念生明白了，眼前这个人就是奇遇者之王的人，自己承认是小弟，那奇遇者之王会强大到什么程度？他从黑衣人的话语里面听出来了，此人对奇遇者之王有狂热的崇拜。
　　“你想见我的王么？”黑衣人再次阴笑起来：“也不是不可以，不过现在我王不在无限世界，而是在混沌之中，他要夺取混沌的意志，所以你现在见不到，我不过我的王命令我来和你接触，共同斩杀那无限之主江离！”


第1025章 绝世阴谋
　　神秘的黑衣人，居然是奇遇者之王的小弟，而且这小弟的实力还在祖念生之上，这让祖念生很有一种挫败的感觉。
　　在以前，他虽然做事谨慎，但在内心深处，却仍旧是认为自己所向无敌，视天下英雄为无物。
　　可惜的是，这些天发生的一系列事情，次次都给他沉重打击，终于使得他从美梦中惊醒了过来，他不想做那奇遇者之王的小弟，却不知道，奇遇者之王还看不上他，不屑收他为小弟。这种反差简直难过得想让他吐血。
　　而且他还无法反驳，因为眼前这个黑衣人的确比他还强。
　　不过，在他的内心深处升腾起来一股强烈的恨意！
　　恨那奇遇者之王。
　　对于江离，他倒不是恨，是野心，是嫉妒，是发誓要超过，因为江离从来没有说过要收他当小弟的话。
　　但是这奇遇者之王派个属下前来打压他，其实还是一个目的，那就是要收他做小弟，这点他的内心深处很清楚，这个黑衣人就是来打压他的气焰，把他收拾得服服帖帖。
　　“相比起来，那奇遇者之王施展的还是枭雄手段。比起江离来差了一些，江离的手段乃是以德服人，圣人之道。枭雄和圣人博弈，也许枭雄会胜过一时，但圣人却可以胜过千百世，乃至于万世。”突然之间，这祖念生的内心深处出现了这个想法。
　　对比起来江离，那奇遇者之王藏头露尾，非王者之风，而江离就敞开胸怀，大气磅礴。
　　两者高下立判。
　　“祖念生，你在考虑什么？难道是要去汇报江离？说发现了奇遇者之王的消息？”黑衣人自然不知道祖念生心里在想什么，因为他虽然厉害，却就比祖念生稍微强一点而已，如果两人殊死搏斗，鹿死谁手，还未可知。
　　如果他能够知道祖念生内心在想什么，那他就是江离，或者是奇遇者之王了。
　　黑衣人也是个奇遇者，被收服之后成为别人的小弟。
　　“我汇报给江离？”祖念生的内心深处在滴血，感觉到自己的尊严在逐渐破灭，不过他知道自己现在要做什么：“那江离也不是好东西，我迟早有一天会取代他，至于你们的那个什么奇遇者之王，藏头露尾，似乎比江离更加不靠谱。”
　　“你迟早会明白，我的王比江离厉害何止千百万倍？”黑衣人冷笑连连。
　　“既然如此厉害，为什么不出来击杀江离，夺取无限世界？还要在这里暗中算计，藏头露尾？不是大人物所为。”祖念生在刺探情况。
　　“你又知道什么？”黑衣人道：“祖念生，你太狂妄自大了。江离那小子不是那么容易对付的，他才是最大的魔王，我们的王现在不杀他，是之等待机会，等待他接受无限的那一刻，那个时候，是他最强大的时候，也是最虚弱，最没有理念的时候，到那个时候，我们就可以把他杀死，夺取他的无限。”
　　“他难道真的是无限转世？”祖念生道。
　　“有可能，但也不确定，如果他是无限转世，那倒还没有那么恐怖，就怕他不是无限转世，但窃取了无限，那才是真正的毁灭的到来，万物的命运都在他的掌握之中。”黑衣人道：“无限固然强横，是天地之间第一，但他并没有超越自身，所以他毁灭了，现在只剩下无限之门那个空壳，所以说江离如果是无限转世的话，那么他最多恢复到无限的程度，能够毁灭他第一次，就可以毁灭他第二次，如果他不是无限，那就衍生出来了不可思议之变数。”
　　“这么说，你们也不是他的对手？”祖念生心中倒是在想：“如果我施展计策，与虎谋皮，让那奇遇者之王和江离拼杀个你死我活，我从中获得渔翁之利，那倒是可以获取不少便宜，不过无论是江离还是这奇遇者之王，修为都极其深厚，我恐怕不是对手。要这样兵行险招，危险极大，那江离还好一点，只要我不违反秩序，就绝对的安全，我可以掌握自己的度量。倒是奇遇者之王，阴沉诡秘，不是王者所为，不顾规矩，不顾秩序，我和他合作，倒是很危险。不过越是危险，我越是可以锻炼自己的意志，倒是江离的规矩完全束缚我，使我不得发展。”
　　“那你今天来找我，到底是为什么？”祖念生道：“既然我没有资格做那奇遇者之王的小弟，难道你前来，是要夺权我的奇遇么？”
　　“不，你的奇遇就是那符兽和尤兽而已，对于别人来说，那是绝顶奇遇了，但对于我们来说，那简直是小意思，如果奇遇者之王目光那么短浅的话，那简直根本不可能做许多大事情，也不可能和江离抗衡，你看到了没有，江离对你的这点奇遇也不放在心上，如果他动手的话，随时都可以剥夺你的奇遇，对于这一点，我想你的心中也非常清楚吧。”神秘黑衣人道。
　　“我清楚，但我也有底牌，不是那么容易战胜的，说出你的想法。”祖念生道。
　　“没有什么，就是和你一起对抗无限，颠覆江离的统治，江离的厉害之处就是一点，要建立芸芸众生，独立，自由，拥有大智慧，但是却又万众一心的理念，这是他的核心之所在，也是他的道理，如果我们破坏他的道理，那他的修为就会下降，失去理念，到了现在我们这个境界，能量其实并不重要，重要的是他要做什么，他的核心意志，你的核心意志是什么？我怕你自己都不明白吧。”神秘黑衣人在打击祖念生。
　　“我会和你对付无限之主江离，但也要有好处，没有好处的事情我是不会去做的。”祖念生道：“其实无限之主江离还可以，他讲究规矩，讲究秩序，跟着他做的人会有很大好处，如果你再这样故意打击，威胁我的话，我肯定会转头把你卖了，你的力量虽然强大，不过也就比我强横那么一丝丝而已，如果我们交战，我肯定会杀了你，因为你违反秩序，我借助秩序，可以把你镇压，你信不信？”
　　刹那之间，祖念生强大的自信似乎再度回来了。
　　黑衣人脸色一变，倒是知道祖念生也不是这么容易对付得了的，他想了想：“好处，当然有，我们可以分给你一枚混沌胎果，乃是混沌深处之精华，这是我们的王窃取混沌力量而造成的。”说话之间，他拿出来一枚果实，这果实纯粹就是混沌之气相互缠绕，组成了个葫芦似的果实，在这果实深处，许多形体如龙蛇争霸，相互纠缠，其中蕴含了不是能量，而是混沌的自我意志，自我生灭，自我轮回，自我修复，自我蜕变，自我进化的无数经验。
　　“好东西。”祖念生一挥手，从黑衣人手中夺取了这枚果子。
　　那黑衣人似乎并没有抵抗，任凭他施展，本来这果子就是给他的。
　　“你要我做什么？”祖念生并没有立刻把这果子吞噬，他不会放心，而是要细细研究，因为他肯定知道，那奇遇者之王阴险狡诈，不会这么容易就给他如此之大的好处。
　　“很简单，还是组织奇遇者联盟，江离让你怎么做，你就怎么做。”黑衣人道：“我们的王也想把所有的奇遇者聚集在一起，不单单是无限世界的奇遇者，混沌内部的奇遇者，连同其它巨兽内部的奇遇者，都要被你聚集在一起。”
　　“你们要聚集奇遇者是为什么？”祖念生陡然警觉起来。
　　“很简单，献祭！”黑衣人阴险的道：“而且不是以我们的名义献祭，是以江离的名义献祭，简单的来说，就是你以江离的名义组织成奇遇者联盟，然后不知不觉之间，以江离的名义把这些人卖了，献祭他们，到时候他们不会恨我们，而是极度怨恨江离，以为江离拿他们献祭，这样一来，所有的怨气都会聚集在江离的身上，我们的阴谋就成功了，想一想，经过了这次的事情，所有的奇遇者都会相信江离，如果他们发现，自己被江离出卖了，那会有多大的怨气？”
　　“不错！”祖念生目光一亮，随后对那奇遇者之王深深的忌惮起来，这个主意可谓是坏得流脓。
　　那些奇遇者已经开始信任江离，以江离的名义，召集他们，然后阴谋暗算，把所有的奇遇者都献祭，那些奇遇者会产生多大的怨气？祖念生知道，每个奇遇者，都有大气运在身躯上，他们如果被冤屈而死，那产生的怨气足可以把人拉入无底的深渊之中。
　　所有的大气运者全部都怨恨江离，不但那道心瓦解，江离自身也会被冤孽缠生，就是最好的机会。
　　“这奇遇者之王阴险毒辣，很有可能，我帮助他做事情，最后他也要献祭我。”祖念生心中知道，自己也是祭品中的一员而已。
　　不过，这件事情他可以做，瞬息之间，他就想到了数百种可以让奇遇者之王和江离同归于尽的方法。
　　这真是一个绝世大阴谋。


第1026章 抓住缘分
　　“既然这样，我们的计划就定下来了。这对于你来说，也有大好处，因为在无限之主江离陨落的时候，你可以获得他的无限之真谛，而奇遇者之王并不需要无限之主的东西，他需要的是战胜无限之主，只要战胜了这个几乎不可能战胜的对手，那奇遇者之王的修为就会彻底蜕变，其实到了他们这个境界，能量已经不重要，相互吞噬能量的重要性已经微乎其微，不过我们还没有明白这个道理，还停留在掠夺能量的阶段。”
　　神秘黑衣人继续道，他似乎也看出来，这祖念生并不会听奇遇者之王的，于是告诫对方。当然他也不怕祖念生不听话，对于他来说，不知道有多少手段算计祖念生。
　　祖念生也在算计神秘黑衣人和他背后的奇遇者之王。
　　两人勾心斗角。
　　“这个我知道，我可以得到无限也不错。”祖念生压根不相信神秘黑衣人的话，不过他仍旧是虚与委蛇：“放心，我会做好一切的，不过无限世界的奇遇者个个都非等闲之辈，我恐怕无法把他们全部都聚集起来，组成一个联盟，这点还要你们的帮助。”
　　“你是以江离的名义来召集，方便很多，当然那些奇遇者个个都桀骜不驯，我们会暗中帮助你的。也会提升你的实力，我现在就是奇遇者之王的代言人之一，我会随时出现在你的身边，传达奇遇者之王的消息。”说话之间，黑衣人就地晃动，消失不见。
　　“老大，这黑衣人实在是嚣张，不安好心，我们和他合作，很有可能落入陷阱，此人没有江离的无限团队那么光明正大。”峥嵘也看出来了。
　　“无所谓，不光明正大最好，世界总是阴阳分化，两极对立，光明未必就可以战胜黑暗，有的时候，天地循环，反而是黑暗笼罩大地，光明被压制到最低点。”祖念生道：“我不偏向奇遇者之王，也不偏向江离，任凭战斗，从其中获取到天大机会。”
　　“那倒是。”峥嵘道：“不过我们是在与虎谋皮，必须要万分小心，不然就会陷入深深的困境，对了，老大你说我们和这神秘的黑衣人见面，那江离会不会立刻就知道了？”
　　“应该不会。”祖念生道：“我想那奇遇者之王肯定有蒙蔽无限之主的方法，否则怎么可能就在我们面前故意显现出来蛛丝马迹？而且无限之主江离似乎也无法察觉出来奇遇者之王究竟在什么地方，如果他知道的话，就不可能以我来做诱饵勾他出来了，现在看来，这奇遇者之王十分谨慎，派属下前来，由此可见，他的实力恐怕他奈何不了江离。”
　　“老大，你说江离的实力究竟是个什么境界？”峥嵘道。
　　“我也不知道，深不可测，反正现在的我是不能够和他抗衡的。”祖念生无奈的说出来了这样一句话，其实他很不愿意承认这点，但一次次的打击使得他彻底清醒过来，他知道，就凭借自己这么一点点的奇遇，根本不可能和江离抗衡，眼下唯独就是借助势力，做出来惊天动地的事情。
　　“现在，你们竭力收缩，不要张扬，我们夹着尾巴做人，默默修炼，既然那江离自大，不对我们做什么，那么符兽和尤兽的巢穴就可以运转起来，积蓄力量，我们还是有优势的。”祖念生开始了一系列增强实力的计划：“我还可以继续修炼，去吞噬虚空中那些强大的存在。”
　　“是！”
　　峥嵘也知道事情并不乐观，必须要各种经营，才可以夺回优势。
　　当下，祖王团队全体都行动了起来，祖念生身躯一动，消失不见，似乎去寻找各种奇遇者。
　　无限世界，十二万九千六百大陆，每座大陆都广阔无边，拥有蜂巢一般的空间，不知道多少生灵，而这次劫数，图兽袭击，被灭杀之后，所有能量融入世界本源之中，这样一来，更是多出来不少变化，甚至多了很多无人探索的遗迹，无数的奇遇者隐藏在芸芸众生之中，非常难找，不过祖念生得到了不少信息，一半信息是神秘黑衣人给他的，一半则是江离传递给他的，让他们去哪里寻找奇遇者，所以他倒是有目标，不至于没头苍蝇似的乱撞，以至于大海捞针。
　　无限世界核心深处。
　　江离闭目端坐。
　　核心团队依旧围绕在他的身边，看着他身上演绎出来了各种人间百态，千万变化。
　　“江离，那祖念生能不能够勾引出来奇遇者之王？”
　　这个时候，梦纸鸢在观察一面水晶球体，上面就显现出来了祖念生的行踪，发现此人在修炼，并没有什么动作，也没有和外人接触的迹象，十分老实。
　　“祖念生此人一看就不是老实人，居然会这样安分守己？”她略微有些惊讶。
　　“你看到的祖念生，其实是假象，被某人以无上变化，扭曲了时空，甚至是扭曲精神和心灵，到达最为巅峰的幻觉，真正的祖念生可不是这样，很好很好！我的布局终于收到了效果，把那奇遇者之王引诱了出来，虽然没有看到他的真面目，但是此人的所有蛛丝马迹都在我的掌握之中了。”江离道。
　　说话之间，他猛的吹出一口气，顿时那水晶球体上面就出现了许许多多的影子，这些影子好不容易才聚合在一起，就看见了祖念生在和一个黑衣人谈话。
　　不过两人究竟在谈什么，水晶球也显现不出来，可见是被人用无上法力屏蔽了许多事情。
　　“这黑衣人是怎么来的，所有监控，甚至天道之变化，都无法对他进行追查，似乎他从来没有出现过似的，是梦中之梦！”珞风道。
　　“不错，这就是梦中之梦，变化无穷，由此可见，那奇遇者之王的手段几乎和我不相上下，但是他对我还是有深深的忌惮，因为我为众生建立了秩序，经过这次图兽的洗礼，众生的心灵更加进步一层，我的参悟也就越来越深刻，所以他要对付我就必须要瓦解人心。如果我猜测得没错的话，瓦解人心，首先是要哪些奇遇者怨恨我，因为奇遇者是众生之中的精英。”江离一指，那黑衣人被锁定。
　　这黑衣人的身躯，处处都弥漫着虚无的气息，似乎根本不存在，只是人们的想象，但江离仍旧隔空，把此人锁定。
　　黑衣人丝毫不觉得自己被监控，连连变化，和祖念生交谈之后，就开始在无限世界各个大陆之中游走，也没有被空间的意志所发现。
　　本来，整个无限世界明察秋毫，任何变化，哪怕是尘埃深处蕴含的细微世界都可以被洞悉无余，可惜的是就是发现不了黑衣人，倒是江离，以无穷之手段变化，打出来鬼神莫测之玄机，一口真气支持，发现了那梦中之梦的奇迹。
　　“这黑衣人在干什么？”
　　众人就看见那水晶球体之中，黑衣人每游走一个大陆，都似乎在地底下面打下一团黑色气流，那黑色气流照样也不可能被空间天意所察觉，但是却能够被江离所感知。
　　江离现在的修为，就算是那神秘莫测的奇遇者之王都琢磨不清楚，不知道其中到底是什么变化。
　　“这黑衣人是在布置无形的祭坛，企图在以后，一举催动变化，使得无限世界真个成为他的祭品，这不是他的手段，而是奇遇者之王的手段，只有那莫名其妙的奇遇者之王，才可以躲避开无限世界空间的监察。却逃不过我的耳目，当然也是因为他去接触了祖念生，我才根据祖念生这条缘分，抓住他的踪迹，这次交锋，我赢了。此时此刻，不是比拼力量的时候，而是看谁的缘分的运用得巧妙，我利用祖念生去做奇遇者联盟的大事，的确就是一步好棋，试探出来了奇遇者之王。”江离叹息道：“缘分变化，相互牵扯，莫过如此。”
　　的确，江离如果不是因为黑衣人来找祖念生，他是不可能发现奇遇者之王踪迹的，奇遇者之王的修为可谓是和他不相上下，乃是绝对的霸主巨头，有心隐藏，根本无法寻觅。
　　但是，他派人来找祖念生，就从无相变成有相，着了痕迹，被江离抓住缘分那是很正常，江离这种修为境界，已经不看表面，无论他隐藏得再好，再可以抹掉蛛丝马迹，但缘分是最真实的写照，人可以抹杀掉所有，但绝对不可能抹杀掉缘分。
　　“该死的这黑衣人，居然布置祭坛，想要献祭我们整个无限世界，立刻出去，把此人抓住，把他献祭给无限世界，以彼之道还施彼身。”洪黑狱就要行动。
　　“不急，这也在我的计划之中，这是一条线索和缘分，黑衣人布置下来祭坛，无影无形，以为我察觉不到，却正是中了我的计谋，根据这个缘分，我可以更加清晰的获得奇遇者之王的下落，还有他的具体力量，甚至他的底细，现在我已经知道了，此人在混沌内部，布局经营，我得过去好好的会会他！”江离道。


第1027章 重返混沌
　　奇遇者之王不在无限世界之中，而是回到了混沌内部。
　　但是他属下很多类似的黑衣人却还在无限世界经营，这些本来江离是无法掌握的，好在他计谋无双，以祖念生为诱饵，牵扯出来了缘分，这样就可以把那些黑衣人一一寻找出来，到时候陡然出手，一网打尽。
　　那些黑衣人，个个都是鬼神莫测的无上强者，他们的实力甚至超过了祖念生，也就是说，他们至少是数万个轮回的实力。
　　如果能够把他们全部杀死，融入无限世界本源中，那无限世界会膨胀到什么地步？
　　这也是江离的计划。
　　奇遇者之王想献祭无限世界中所有的奇遇者，然后还要欺骗这些奇遇者，是江离献祭了他们。
　　而江离也是同样如此，他绝对会以彼之道还施彼身。
　　到时候，就看双方博弈如何了。
　　这是一场悬崖上的格斗，谁输掉就万劫不复。
　　奇遇者之王才是江离最大的敌人，甚至超过了混沌，因为混沌的一切，江离都掌握在心中，他甚至吸取到了混沌的智慧，可对于奇遇者之王，他是压根不知道对方是什么存在，什么类型，是不是人类，还是某种奇怪的存在和霸主。
　　他必须要去混沌里面查看个究竟。
　　而且，他还要去会会老朋友，江心月，江纳兰，三次元宇宙天意，元始天王，道等人，这些人在最后一击之间，企图对自己不利，现在都要一一还回来了。
　　天道变化，日月乾坤。
　　江离双手一合，身躯就消失了，下一刻，他就进入混沌深处。
　　就是如此简单。
　　现在，他本身的力量还是几千个轮回，对于混沌来说简直是非常弱小，而且他本身就是混沌之中诞生出来的人，也能够找到坐标，如果他的力量超越了上万轮回，那恐怕就要被混沌所察觉，像七彩眼球，灰暗眼球那么大的能量，基本上还没有接触到混沌就开始被排斥了。
　　所以说，力量弱小有弱小的好处。
　　降落到混沌内部。
　　此时此刻，混沌内部发生了翻天覆地的变化，和以前的格局大不相同，以前是万族林立，现在则是整合了起来。
　　江离的修为比当日离开混沌的时候高出不知道多少倍，观察混沌内部亿万时空的变化，历历在目，而且不会引起混沌的警觉。
　　他目光横扫，已经看到了几大气象升腾起来。
　　其中一个巨无霸国家，气运如满月在天，泼洒光芒，一看就是江心月的帝国。而紧挨着江心月帝国的，乃是黑白太极图一般的帝国，那是元始天王的帝国。
　　“江心月居然自立门户出来了？”江离心道。
　　随后，他看向另外一个方向，也是两大帝国，一个是道的帝国，一个居然是江纳兰的帝国。
　　江纳兰也脱离了道的桎梏，自立门户，建立了庞大的帝国。
　　不过，这四大帝国都不是最大的。
　　在混沌之中，最大的乃是林立的“灭世神殿”，也是混沌本体意志的体现，灭世使者逐渐变多了起来。
　　这就是混沌之子很快就要横空出世。
　　毕竟是混沌意志直接的体现。
　　简而言之，整个混沌内部成了五方并立的驱使。
　　中央是“灭世神殿”。
　　东方是“纳兰帝国”，西方是心月帝国，南方是“元始帝国”，北方是道之帝国。
　　五大帝国，相互牵扯，相互变化，似乎到了当年天庭五帝共同执掌仙界的程度，江离对于这样的格局，很是满意。
　　当然，除了五大帝国之外，外面还有一些零零散散的土著，却也都不足为虑，随时都会被五大帝国碾压成齑粉。
　　中央的“灭世神殿”地位超然，和四大帝国势如水火，因为它的本质就是要灭世。
　　而四大帝国也是相互勾心斗角，还要防备灭世使者的入侵，这就演绎出来了合纵连横的许多计策。
　　江离看着混沌内部，无穷阴谋之气相互升腾，相互争斗。
　　“心月帝国，我来看看，江心月究竟到了什么程度！”江离伸手一划，顿时之间，就在他的面前出现了一幅图画，那庞大的心月帝国之中，帝国最尊贵的女皇，江心月端坐着，似乎在修炼某种神功。
　　在她的身上出现了七彩光芒。
　　而且，这七彩光芒似乎在听她的话，听她的号令。这样一来，就说明她已经开始吸收七彩眼球的力量，还摆脱了这霸主对她的控制，开始真正的自立帝国。
　　她的帝国，秀美如画，景秀山河，到处都是一股股的灵气。
　　江离和她缘分深刻，所以能够准确把握到此女的动静。
　　不过，这个时候，在她的面前，居然坐了一个青年男子，似乎在和她交谈什么，这个青年男子戴着面具，脸看不清楚，但是气质超然，居然有种集万千宠爱于一身的感觉，似乎是所有奇遇都钟爱他。
　　几乎可以肯定。
　　此子就是奇遇者之王的化身。
　　当然，也仅仅是化身而已。
　　奇遇者之王不可能就这么简单，当然是化身亿万，谁都不知道他的真身在什么地方。但是，奇遇者之王也开始布局了，从江心月的身上，寻找到自己的蛛丝马迹，从而也抓住自己的弱点。
　　这点是正确的。
　　这招棋子也颇为毒辣。
　　江心月和江离自己缘分牵扯，早就在修真世界的时候就纠缠不清，现在也很难快刀斩乱麻的分开，哪怕他离开混沌，也有一些缘分在其中，聚集不散，不是说断就断的。
　　当然，这到底是善缘还是孽缘，就说不清楚了。
　　江离盘膝端坐下来，抓住江心月的缘分，他要看看，这奇遇者之王的分身到底要干什么，拜访江心月，要有什么动作和阴谋诡计。
　　他的手指连连动弹，虚空深处，若隐若现的缘分之线条，就出现在他的记忆深处，只有他可以抓住。
　　那线条似乎是光缆传导，可以让他感受到另外一头的一切事情，而另外一头的人如果想感受到他，那么就会看见无限的虚空，无限的门户。
　　因为，他的缘分寄托在了无限之门深处。
　　而无限之门的深邃，没有人可以看得清楚，哪怕是混沌本身的意志，也不可能看清楚得了无限之门深处到底是什么东西。
　　自从他进入无限之门之后，就把以前所有的智慧融会贯通，自身酝酿出来了一种莫名其妙，不可思议的东西，所以才可以把图兽直接击溃。
　　他的修为，绝对恐怖，也是他进入混沌之中最大的依仗，他根本不怕混沌意志诛杀他了。哪怕是遇到七彩眼球，灰暗眼球上次围攻的事情他也可以从容逃走。
　　他催动缘分之功。
　　这个时候，脑海深处就出现了那面具奇遇者之王和江心月对话的场面。
　　心月帝国深处。
　　“先生究竟是何人？突然前来，找心月何事？”
　　江心月也很奇怪，她正在修炼，面前就突然出现了一个带着面具的年轻男子，十分有气质，带着岁月的沧桑沉淀下来的那种上古韵味，几乎在刹那之间，就吸引了她的目光。
　　“我是来和你联合的，眼下混沌大势，五分天下，但维持不了多久，我知道你心中的夙愿，就是斩杀江离，让他死在你的面前，为了这个夙愿，你可以牺牲一切，而我，就可以帮助你达成这个夙愿。”面具青年语气优雅，声音带着磁性，娓娓道来，给人一种神秘的力量。
　　“你究竟是谁。”江心月站立起来，她开始警惕了。
　　“我来自于无限世界。”面具青年道：“最近无限世界离开混沌，发展壮大了许多。江离很有可能，得到了无限之门，从其中领悟出来最高之战斗真谛，上万轮回力量的图兽入侵了无限世界，被他一指点溃。”在说话之间，显现出来当时无限世界动乱的情况，历历在目，然后江离力挽狂澜，最后进行大清洗，把那些乘着动乱乘火打劫的人一一审判，打下地狱。
　　江心月看得很仔细。
　　她越看脸色越来越凝重：“想不到江离居然成长到了这样的地步，倒是恐怖至极。你是无限世界中得到奇遇的人？”
　　“我是奇遇中的奇遇，所有奇遇都归我掌控，我说谁得到奇遇，谁就可以得到奇遇。”面具青年道：“所以江离根本奈何不了我，不过他是无限转世，我对他也有一些忌惮，当然，我要杀死他还是可以的，不过现在杀死他没有什么意义。因为他留着，我可以逼出来无限最后的潜能，等他真正觉醒无限的时候，我就会扼杀他。”
　　“既然你能够扼杀他，那你来找我干什么？我和你合作，是不是与虎谋皮？”江心月自然不是傻子，不会相信任何人。
　　“你和他是缘分牵扯最深的一个，我杀死他之后，有很大的力量会流入你的身躯上，所以我必须要来找你，我们相互合作，就可以更加方便杀死他。”面具青年道：“想要杀死他，还是有很大的难度，如果天地之间只有我和他两人，那他必败无疑，但是现在有混沌，还有那神秘莫测的永恒，更有许多奇遇者，我就怕两虎相争，别人得益，所以要以最小的代价，击杀他。”


第1028章 缘分之王
　　面具青年奇遇者之王在和江心月相互商量，当然唯一的目的就是怎么对付江离，他们都视江离为眼中钉，肉中刺，必须要除之而后快。
　　可惜这些议论都已经传递进入了江离的耳朵里面。
　　不过江离也不认为自己获得了消息，那奇遇者之王深不可测，焉不知是不是计中之计？
　　所以他小心谨慎，步步为营，绝对不会贪功冒进，一定要把奇遇者之王的所有底细和实力都探索出来之后，掌握绝对的把握，一击必杀，不给他翻身的机会。
　　此时，面具青年奇遇者之王还在和江心月交谈。
　　“你现在有什么计划对付江离，我又需要做一些什么？”江心月询问这个面具青年，她也不是笨蛋，本身是佼佼者，自然不会被这个面具青年三言两语就说动，而且她也心怀鬼胎，不会相信任何人。
　　“我现在的计划很简单，就是召集所有的奇遇者，策反瓦解无限世界的人心，江离之所以那么厉害，其实是集中了众生的力量，聚集在一起，人心凝聚，所向无敌，只要无限世界人心瓦解，第一他就失去了赖以生存的底气，第二他的道心也就会出现裂痕，那个时候，就是他的死期。至于你要做的很简单，也帮助我收集混沌内部的奇遇者，也联合起来，我还有一个大计划，就是吸收混沌的力量。这也需要你的帮助，当然我们都是奔着同一个目标去的，就是杀死江离。”面具青年道：“在这个囚牢中，混沌的力量现在是第一，而永恒是最神秘的一个，还没有出现，江离无限是最超脱的，如果能够集中三者的力量，再吞噬囚牢之中所有的存在，就可以酝酿出来一种不可思议的真谛，这真谛本身就能够吞噬囚牢，自我进化，迈向那冥冥之中，无可测量的境界。”
　　超越的无限的境界，那种境界就很难用言语说出来，既不是生，也不灭，更不是无生无灭，也不是有生有灭。
　　这是莫可名状，连意会都不能够的境界，全凭人的最高参悟。
　　“江离的无限世界已经不在混沌之中，我不知道去了哪里，无法插手，现在也是鞭长莫及，至于你说的吞噬混沌，我很有兴趣。具体的怎么摄取混沌精华？你看，在那混沌深处的灭世神殿实力越来越强，现在挤压得我们四大帝国都几乎没有了生存空间，时时刻刻都要防备在自己的帝国内部灭世使者大量诞生，破坏帝国秩序，造成一片混乱，现在也不好办啊。”
　　“灭世使者的力量，本身就是混沌的意志，自然可以压迫住你们，你们现在就算是四大帝国加起来，连混沌力量百分之一，甚至是千分之一都没有。”面具青年道：“不过这也是意料之中的事情，混沌是这个囚牢之中，可谓最强的力量。想要击败混沌，不比击败江离容易多少。但是我倒有足够的计划，还是先把所有的奇遇者收集起来，进行献祭。”
　　“献祭？献祭给谁？”江心月眼神之中出现一丝冷笑。献祭要献祭给强大的存在，可是现在世界上，最强大的两个存在，混沌和无限，都是敌人，不可能献祭给他们。
　　“献祭给自我，自我之真谛，每个人，都有自我的缘分，和世界牵扯，哪怕是千百万世，都不能够磨灭。”面具青年道：“人和人之间，事和事之间，都是因缘和合的参悟，而自己就是那缘分的一个节点，每个人都是缘分中的王者，我们献祭自己，把自己练成缘分之王，这就是我的思路，也是大家的思路。”
　　“缘分之王？”江心月听见这个理论，倒是非常新奇，来了一些兴趣。
　　“不错，我们每个人都在缘分之中沉浮，所谓是天下大势，鹿死谁手。在缘分的争斗之中，才是谋求万世不拔之基业，献祭给自己，使得自己修成缘分之王，把所有的缘分都掌握在手中，这才是真正的大布局，现在你明白了么？”面具青年道。
　　“有些明白了。”江心月是聪明的人，对于修炼一途早就参悟天道，进入了最深刻的领悟之中，对于缘分这种东西，她也有所把握，此时此刻，在她的双眼中，观看世界，就是庞大的线条，数据，网络，缘分纠缠在一起，密密麻麻的空间大网络，其中的节点就是人或者事情，纷乱如麻，不可掌握。
　　至于人表面上的形体，男男女女，各种生物，其实都没有什么两样，都是因缘和合而产生的。此时此刻，她才看清楚真正的缘分是什么。
　　“既然如此，那我们就说定了。”面具青年道：“我们可以共同讨论修炼缘分的事情，对于你进一步了解缘分，我倒是还有秘法，当然，你变得强大之后，我们也有很大的好处。”
　　“你是不是准备进一步去联系元始天王？道，还有江纳兰？”江心月知道面具青年想要怎么做。
　　“当然要联系他们，没有他们，我们也无法对抗混沌。”面具青年道：“当然，他们和你不同，都是我利用的对象，因为元始天王，道，江纳兰，都是奇遇者，从某种理论上来说，我利用了他们，就会把他们彻彻底底的献祭。知道么？”
　　“我也是奇遇者，我怎么知道你会不会把我们献祭？”江心月道。
　　“不，你不是奇遇者。”面具青年道：“你和无限纠葛太深，如果我没有看错，你就是无限的弱点，准确的来说，你是和无限是一体的，一体两面，那江离是无限的诞生和存在，你是无限的灭亡，你是无限终结者。”
　　“我不明白你在说什么。”
　　江心月其实心中已经差不多明白了，但是她要从面具青年的嘴里套出来许多的事情。
　　“很简单，终结无限就是要靠你，也只有你才能够杀死江离，这是你的宿命，也是江离的宿命，如果江离杀了你，那他就圆满了，你如果杀了江离，那你就圆满了。”面具青年道：“除此之外，没有任何别的变化，当然以你现在的状态，是根本无法杀死江离，只有依靠我的帮助，我们是互利共赢的存在，你如果杀死江离，我们就可以共同超脱。”
　　“原来如此，不过这些东西太虚幻了，路得要一步步的走。”江心月道：“我现在当务之急，是杀死灭世使者，把灭世使者转化为能量，扩大我的帝国，然后压制元始天王的帝国，道的帝国，江纳兰的帝国，最好是打垮他们，成为我的麾下，然后我再和混沌作战。”
　　“我提出来的就是这样，你先按照我的来参悟和修炼。”面具青年道：“一定要抓住缘分，到达那个时候，献祭就是根本，自己就是缘分之王，献祭给缘分之王，那个时候，你就可以把我各种缘分，善缘，孽缘，都在心中，甚至可以做到随意转化。”
　　“很好，我已经差不多就明白了。”江心月点点头：“我们相互把武功道术印证一下，你就可以去你的事情，我也来做我的事情，保持联系就好，图谋大计划。”
　　“不错，很干脆，就这样办。”面具青年发出一道精神意志和江心月相互交流，就这样一来二去，两人就似乎完成了功法上的互换。
　　过了良久，两人完成修炼参悟，面具青年突然晃动下身躯，消失不见。
　　江心月的脸上就显现出来冷笑：“此人绝非善类，我得小心提防，不过他的功法倒是别开生面，发人深省，似乎和无限不同，终于在无限之外，另外劈开了门户。”
　　“不，他的这门功法乃是最恶毒的，你如果修炼，就完全中了他的计策，因为他就是缘分之王，也是奇遇者之王。”一个声音在江心月身边响彻起来。
　　“谁！”江心月严阵以待。
　　“我。”江离显现出来。
　　“江离，是你！”江心月的脸上出现了仇深似海的神色，而且并不掩饰，但她并没有动手，而是严阵以待，随时都要置江离于死地。
　　“你现在无法战胜我，我也不想和你战斗，免得引起混沌的注意，但是我要告诉你，你刚才接触的奇遇者之王并不是什么好人，如果你真的相信缘分之王的说法，那么你就会成为他的祭品，这个世界上，功法只有一种修行正道，那就是无限。”江离道：“他本身就是缘分之王，你献祭，就是献祭给他。”
　　“我怎么可能相信你？”江心月哈哈一笑：“再说了，我这个人喜欢逆天而行，明知山有虎，偏向虎山行，缘分之王是他不错，但未必就不可能是我，我也可以夺取这个称呼。此人我早就防备，如果怕他而不去尝试，那我还怎么杀死你？”
　　“这话倒是不错。”江离点点头：“如此勇气，也是大修行者的气魄，我倒是很赞同，看来你内心深处，杀死我的念头，不可磨灭，也很好，我喜欢这样的性格和气质。”
　　“你似乎现在修为今非昔比，今天到来，不是和我聊天的吧，是想杀死我么？刚才这奇遇者之王说了，只要你杀死我，无限就会圆满。”江心月道。
　　“他说的有偏差，这个世界上，他也不能够掌握一切，很多他不知道的东西。”江离开始设局。


第1029章 与奸周旋
　　江离已经看出来那面具青年的阴险恶毒之处，警告江心月，不过很明显江心月对他仇恨太深，根本不会听从劝告，而且还一意孤行，甚至想要蛇吞象，把面具青年，缘分之王也给算计吞噬。
　　总之，到了现在，所有的人聚集一起，都是你吞噬我，我吞噬你，你算计我，我算计你。
　　人心崩坏，末日来临。
　　眼下，不光是混沌的末日，也是诸多霸主的末日，更是这个囚牢之中的末日。
　　囚牢之中，无数的霸主，都会迎来末日。
　　这是江离的预感。
　　当然，这种感觉很多人也有，大家都知道末日即将来临，所以都尽一切可能的机会，吞噬别人，增强自己的实力。
　　“江离，你可以走了。”江心月根本不在乎江离说什么，“你也不要在这里危言耸听，我自己知道自己要干什么。我们不共戴天，我们的结局就只有一个，不是你死，就是我死，再也没有第二种妥协的可能。”
　　“无妨。”江离的神色没有半点波动，“这个结局我也可以接受，其实我是无限，也不是无限，我有人类的感应，也没有人类的感情，这种境界却就不是你所能够体悟的了，我来是告诫你不要和那奇遇者之王合作，你如果还要一意孤行，我也没有办法，只能够看着你毁灭。”
　　“我也无所谓，因为奇遇者之王是要利用我来对付你，在对付完你之前，我是不会被他算计的，除非是你死，我才有可能死。这一点你也不能够否认吧。”江心月的意志无比坚定，超越金刚，江离都看到了她万劫不磨的那种杀死精神，正是这种精神支持她走了过来，九死而无悔。
　　不过江离并不在乎江心月要不要杀死他，在他的眼里已经没有了爱恨情仇，一切都是按照一定的缘分规律运转，他和江心月之间就是孽缘，仅此而已。
　　所以他现在情绪不波动，冷眼看着这一切，脸上出现怜悯：“你说的不错，在我死之前，他会一直利用你，如果我死了，那你就算立刻就死也无遗憾是了吗？”
　　“是的。你看得很清楚，所以我无所畏惧，我不在乎他算计我，因为我只要达到自己的目的。”江心月很是坦然：“那奇遇者之王算计就是了，他不知道我的目标其实就是杀死你之后，自己无所求。”
　　的确，江心月就是想杀死江离，然后怎么办都不在乎。
　　这点说起来，她的确就是无欲则刚。
　　这正是因为这点，她很强大。
　　“我走可以，不过在这之前，我要在你的帝国之中进行布局，抓捕这缘分之王的布局。”江离道。
　　“什么？”江心月杀意迸发：“你这是在挑衅我么？我的帝国，怎容你来染指。”
　　“因为那奇遇者之王在你的帝国之中已经进行了布局，只是你不知道而已，整个世间只有我能够抓住他的行踪，如果我猜测得不错的话，很快之后，你的帝国就会成为祭品。”江离道：“我想你也不能够让你的那些姐妹都全部死亡吧。”
　　“那也和你无关，我除了杀死你之外，再也不想和你有任何的瓜葛，现在和你多说一句话都觉得恶心，如果你执意要插手我的帝国，那我就和你拼个鱼死网破。”江心月随时都要动手。
　　“我是来通知你一声。”江离道：“正是对你的尊重，还有我得说一句，你现在和我动手不会鱼死网破，而是必死无疑。当然，我不会杀你，因为我要从你的身上，勾出来那奇遇者之王，他还会再出现的。你就是我们两人的一个博弈，你夹在其中，也是没有办法的事情。”
　　“杀！”江心月突然之间出手了，她化为一道七彩神芒，击破千古，缠绕到了江离的身上，然后在虚空深处出现了千百枚眼球，都是七彩眼球，都发出来了光芒，死死盯住江离。
　　江离看也不看，就是随手一点。
　　砰砰砰砰……
　　虚空中所有凝聚成的七彩眼球全部都炸开，化为了彩霞飞花偏偏落下。
　　江心月连连后退，脸色苍白，最后噗的一声，一口鲜血喷射出来，双目出现恐怖的神色：“我的力量至少都有五万轮回以上了，我得到了七彩眼球十分之一的力量灌输，怎么可能被你你一击溃败。”
　　“我已经超越了力量的层次，就好像是你还处于封建时代，还在用银子黄金作为货币，而我早就到了星际时代，已经开始用虚拟货币了。你根本无法想象我的境界。”江离淡淡的道：“如果我真的那么好对付，那奇遇者之王，元始天王，甚至道，还有混沌的意志都没有必要想千方设百计来对付我了。”
　　“我迟早会杀死你。”江心月突然似乎精神了起来，一股莫名其妙的力量加持在她身上，立刻就使得她恢复了所有力量，甚至更进一步，“你有奇遇，我也有，我不会比你差，你根本奈何我不得。”
　　“杀死我不要紧，因为在我看来，生死其实都和力量一样，我们都是因缘和合的产物，但是我已经超越了这个境界，哪怕是这个世界没有了因缘和合，我依旧存在。”江离也没有和江心月继续纠缠，身躯消失不见了。
　　江心月连忙四处观察，发现自己的心月帝国中莫名其妙的多了一些东西，但是怎么都检查不出来，空空荡荡的挂在心里，非常难受。
　　她的心中无比痛恨，但是力量却不停的攀升，在她的背后，出现了巨大虚空，是混沌之外，七彩眼球在缓慢的运转着，发生了许多变化，似乎那七彩眼球也遇到了巨大的伤害，在休养生息，那庞大的能量交给了她来操纵。
　　“江离，你等着。”江心月知道自己的手段，还远远不能够和江离抗衡，但她却把仇恨转化为了意志，使得自己修为增强了许多。
　　心有多恨，修为就有多强。
　　江离也知道江心月的恨意之深刻，可谓是倾尽世间之水都难以洗刷。乃是真正的仇恨之王，凭借这个仇恨，就可以干出来一番大事业。
　　不过他仍旧不在乎。
　　他的修为随着对无限之门的参悟，已经进入了一种根本不能够说，不能够想，不能够思，不能够猜测的境界。
　　他行走在混沌内部的世界，下个目标，仍旧是追寻那奇遇者之王的踪迹，然后寻找混沌之子的下落。
　　混沌也是他的大敌。
　　至于元始天王，道这一类人，那确实要次之。
　　江纳兰就更不用说了。倒是江纳兰背后的灰暗眼球，睚眦中的眦非常厉害，不过仍旧奈何不了他。
　　所谓是以眼还眼以牙还牙，这也是睚眦必报的涵义，那七彩眼球和灰暗眼球，就是以眼球的形式出现。
　　“这就是元始帝国了。”他来到元始帝国之外，涌起一阵阵熟悉的感觉，那元始心明还是在他的掌握之中。
　　元始天王此人他一直没有看到真面目，身上有很多秘密，但是随着他的修为提升，他已经渐渐看穿了元始天王的秘密。
　　此人也是奇遇者，修为很强，要不然也不会直接打开混沌和物质界的通道，等于是把混沌物质界这个大熔炉钻出来了孔洞，就好像孙悟空打开太上老君的八卦炉一般。
　　他正要一步跨入元始天王的帝国深处。
　　但是一股力量却阻止住了他。
　　在他的面前，就出现了一个淡淡的影子。
　　这个影子逐渐浓烈起来，最后化为了一个极其高大，魁梧，宽阔，身穿着黑白长袍，面容方正，全身洋溢着有始有终大圆满气息的人，这个人，就是元始天王。
　　“无限，你好。我是元始天王。”
　　这个魁梧大圆满男子的脸上出现了笑容：“我终于等到了你的出现，我知道你会来。”
　　“不错，看来你的修为比我想象的要高得多，元始天王，我这是第一次看见你的真面目。”江离点点头，内心深处也没有半点惊讶，似乎早就预料到了这一幕：“你把最初的元和始修行到了极至，这本身就是大圆满的终结。”
　　“也只有无限才了解我，我的布局终于成功，把自己的血脉变成了无限。”元始天王笑笑：“地球上，你的一举一动，都在我的掌握之中，你最初得到的那个大帝舍利，就是心灵大帝遗留下来的，而心灵大帝就是我的一个化身而已，很小的一缕意志而已，你的缘分和我牵扯最深。”
　　“过去的事情已经彻底过去，留下来的不过是回忆而已。”江离道：“此身非彼身，彼身非真身，烈火焚此身，因此得重生。此身早就不是我，我也不是无限，元始天王，你还是比不上那奇遇者之王啊，他已经猜测出来了，我如果是无限的话，那根本就没有什么威胁，如果我不是无限，那才是真正的莫测之变化，你以为我是无限，就落了下乘啊。”
　　两人已经开始交手了。
　　的确，江离和元始天王牵扯颇深，整个地球也就是万界天球都是元始天王缔造的。
　　不过元始天王是为了抓捕无限而布局，现在江离不是无限，就打破了他的想法。


第1030章 贯穿一生
　　元始天王和江离两人在语言上相互试探，相互攻击，相互都来瓦解对方的道心和精神。
　　江离已经看出来了，此人的可怕和恐怖之处，好在他现在无所畏惧，任何力量都加持不上他的身躯，他已经踏入了最深层次的境界，洞悉一切，相互变化，倒是有灭杀掉元始天王的可能。
　　曾经的元始天王，高高在上，对抗万界，在地球古老的传说中，甚至是创世之神。可惜现在对于江离来说，也不过就是强大一些的存在而已。
　　“哈哈哈哈……”元始天王大笑起来：“看来你真的是那个变数之中的变数了，我也希望你不是无限，否则的话我们倒是没有一点的希望逃脱这个该死的囚牢。无限是最强的，而它都没有逃脱出去。所以必须要有变数才能够给我们带来希望，你说呢？其实你的变化，你的异类，也仍旧是在我的算计之中。”
　　“元始天王不愧是曾经力抗万界的人物，句句话之中隐藏机锋，真乃是大智慧，大勇者，不过无所谓，哪怕是你缔造了地球，又用心灵大帝布置下来疑阵，为我安排了种种缘分，那都没有半点因果。”江离道：“缘分因缘是随心而动的，我和你没有缘分，你也无法强加给我，因为我已经超脱了这个缘分，连缘分之王都是我抓捕的对象。”
　　“你考虑太多了。”元始天王神情肃穆了起来：“万般带不走，唯有业随身，纵历千百劫，因果必偿还。当年你的发迹就是得到了我大帝舍利，现在你就必须要把无限还给我，才能够解脱这个缠缚，你知道么？否则以你当年一个小小的地球上学生，生命力还在1之下，如何能够承受那大帝之道统？我给你的投资之巨，早就在缘分的线条之中，纠结成了巨大的绳团，所以你无法对付我，只有我能够对付你，不信的话。你可以对我动手试试看，看受不受反噬？”
　　万般带不走，唯有业随身，纵历千百劫，因果必偿还。
　　这就是元始天王的布局。
　　从江离在地球上只是一个小小学生的时候，发迹就是那下水道，大黑猫，干尸，大帝舍利，大梦心经，从此之后，一发不可收拾。
　　不过天下没有无偿的东西，哪怕是天地至尊，下凡偶尔吃了穷人一顿饭，就要用一个世界来偿还。这就是因果。对着你的能力而扩大，而不是等价交换。穷人一顿饭就是他的全部，而世界是天地至尊的全部，别人给了你的全部，你就要用全部来还给他。
　　这就是缘分，这也是因果，这也就是“业”。
　　那无处不在的“业”。
　　“业”是不变的东西，哪怕是你经历了千世百劫，都磨灭不了这东西，必须要偿还。
　　元始天王利用的就是这一点。
　　当年，他把心灵大帝舍利给了江离，现在江离就要把无限给他。
　　这就是偿还之后，两清。
　　所以，他今天出现在了江离面前。江离也奈何不了他。
　　“是吗？”江离看着虚空，眼神看穿了无穷无尽的因果，缘分，业力，的确在他的头顶上，至始至终，悬挂着一团因果，随时都要掉落下来，这东西本身是无形的，看不见，摸不着，但是只要爆发，就可以让江离难以抵抗。这就好像时时刻刻悬挂着一把锋利宝剑似的。
　　“的确，是这一团因果，其实你不说，我也知道了。”他并不在乎：“元始天王，你布局的确环环相扣，难以捉摸，从一开始就给我下套，但从某种意义上来说，的确也就是你，才使得我有今天的成就，这样，我就给你一个机会，加入我的无限帝国吧，让你的元始帝国，和我的无限世界合璧，一起对抗混沌，剿灭缘分之王。到达最后，就可以一起超脱，如何？”
　　“哈哈哈哈……”元始天王从大笑变成冷笑：“这样一来，好像吃亏的不是你，而是我，我投资了那么多给你，现在局面全部都被我掌握在其中。你一句话，就想让我成为你的属下，而且还是你给了我莫大的恩惠，这岂不是笑话？”
　　“元始天王，你的布局天衣无缝，无懈可击，可惜的是，你错了一点。”江离慢条斯理的道。
　　“哦？”元始天王恢复了正色，“愿闻其详？”
　　“这个囚牢之中，无数的霸主，每个霸主体内都是巨大世界，相互游走，相互吞噬，而囚牢之中，是没有任何能量存在的，所以霸主为了生存，就必须要相互吞噬。但是，所有霸主中最强的，那就是无限。”江离慢条斯理的道：“一切的手段，功法，都是从无限之中衍生出来的，甚至这因缘和合，万法虚空，因果报应，业来业去，也都是无限的一部分奥义之所在。但是我并不是无限，虽然现在我是无限，但我的根本，不在无限之中，无无无限，当然这话说起来，你也听不懂。但没有关系，我不是无限，我却掌握了无限，那就代表着任何无限之中衍生出来的东西，都不能够加持在我的身躯上，如果我真的这么简单，那早就被别人杀死了，怎么会留到现在？”
　　“你到底是不是无限，还另当别论。”元始天王脸色一变，随后又缓和回来，“那我倒是要试试看，你的本身的修为到底和你的嘴比起来，是不是一样的厉害。”
　　轰隆！
　　元始天王发动了神拳。
　　他的拳法，惊天动地，大气磅礴，稍微击来，天地都全部消失了，只剩下最为原始，最为纯粹，最为野蛮的那种太古蛮荒气息，在蛮荒之中，古老，苍凉，萧瑟，残忍，血腥，没有感情的天地变化，都融入了拳道之中。
　　这是最初的变化。
　　开辟之道。
　　本源知道。
　　曾经，元始天王的长河，那就是本源长河，但是现在更进一步，长河消失了，已经把长河炼入自身，融入那缘分深处，四处扩散，甚至要取代缘分，组成独立的大网，他的野心也不小。
　　拳已到江离面前。
　　江离退步，闪避，身躯在跳跃，不停的空间开阖，这不是普通的空间跳跃，而是身躯闪烁，一下到了混沌之外，又进入混沌之中，就使得元始天王的拳法没有任何用处。
　　除非元始天王能够打穿混沌，甘愿被混沌所反噬，才能够伤害到江离。
　　“嗯？”元始天王看见江离居然在混沌之中一进一出，眉心就陡然冒出精芒，无穷的光芒聚集，突然崩开，那眉心深处出现了光芒漩涡，居然演绎出来了江离的平生。
　　这眉心的精芒，不是攻击，而是回溯源头。
　　从江离出生，读书，地球上苦苦挣扎，被人欺负，再到获得下水道的心灵大帝舍利，从地球上杀出去，考试进入星空大学，在大学之中拜洪黑狱为师，各种历练，后来又建立赤帝集团，和诸多空间通道的恶魔，巨人战斗，然后和江纳兰争斗，地球人类面临巨大危机，被龙族，骨界，巨人等进攻，江离不停战斗，舍生取义，击溃敌人，率领众人进入修真世界，再度进行一系列的战斗，最后夺取修真世界，在银河系中建立商业平台，积蓄力量，击败不朽之塔星域的塔图王子舰队，自己进入星域中，各种活动，晋升为神，然后一举毁灭两大星域，辅助仙界之子，占领仙界，融合仙界，建立人间界，红尘天界，吞噬鸿蒙战场，和最强武者等人争斗，引得三次元宇宙天意出现。
　　这一系列的变化之后，江离最终一统了物质界，打开主世界混沌内部的通道。
　　最终，他把物质界炼化成了无限世界，到达这混沌的主世界，然后降服了渊，绝等人，和七彩眼球，灰暗眼球，还有混沌的意志战斗，在最后一刻，死里逃生，见到了无限之门。
　　接下来就是平定内乱，再次回到混沌。
　　这一生的历史，全部都显现出来，可谓是精彩纷呈，波澜壮阔，把奋斗的史诗，神话的传奇都展现得淋漓尽致。
　　他的横空出世，代表了整个无穷无尽的世界最后一段历程。
　　自从他诞生的开始，整个无穷世界就悄然发生了变化，也许在他之后，世界就不复存在了。他的命运，也是诸多世界的命运，更是缘分的命运，也是因果，因缘的命运，更是命运的命运。
　　眼下，元始天王的眉心光芒，把江离波澜壮阔的一身全部演化了出来，天地已经不是原来的天地，而是江离的天地。
　　而元始天王的谋划，几乎贯穿了江离的一生。
　　从江离得到大帝舍利开始，几乎每件事情，都和元始天王有关系，甚至统一物质界，来到主世界也都是元始天王打开的通道。
　　元始天王能够有如此神通，似乎他也得到过伟大的力量！
　　江离被这眉心的精芒罩住，顷刻之间，就似乎无法动弹。
　　元始天王的谋划贯穿了他的一生，那么他就是提线木偶。现在理所当然的要被元始天王操纵一切。
　　事情就是这么简单。


第1031章 古怪城堡
　　江离和元始天王争锋，谁都有自己压箱底的功夫，元始天王的拳法奈何不了江离，但是江离一时之间，也无法对元始天王造成强大的杀伤力。
　　但是，元始天王从一开始就布置下来种种因果，贯穿江离的一生，就是要夺取无限，甚至是夺取江离这个变数，一步步把他抓住，好好的研究，炼化，吸收，变成自己的东西，所以在这个时候，他发动了因果偿还。
　　万般带不走，唯有业随身，纵历千百劫，因果必偿还。
　　当年收取了心灵大帝舍利成长起来，现在要还债了。
　　拿什么还？那就是无限来偿还。
　　因果发动，江离动弹不得，这是必须要偿还的，他一天在这因缘和合的色空世界之中，一天就要遵守这色空世界的秩序，他的无限世界是最讲究秩序的世界，他深深知道秩序的重要性。
　　所以，他现在必须要拿出来无限，甚至拿出来自己生命，偿还当年的因果。
　　但是，他已经看穿一切，是秩序之外的人，无限之外的人，可谓是无无无限，这就看出来了，当年江离没有直接听从无限之门的意志，入主无限之门深处，而是始终保持自己研究的态度，的确是正确的，这就是不沾染因果。
　　你元始天王要无限，但是找错人了。
　　我江离并不是无限。
　　无限也不是我的。
　　“无限，纳入我的身躯吧。”元始天王再次一抓，企图从江离的身躯上，把无限的真谛，甚至是无限之门给彻底抓出来。
　　但是，他的这一抓，并没有抓住江离什么东西，而是引发了虚空之中，最强的存在，那就是无限的愤怒。
　　轰隆！
　　在元始天王的头顶上，出现了一尊门户，隐隐约约，打破混沌，无限之门降临了。
　　元始天王催动的所有的力量，想要夺取无限之门，从江离的身躯上剥夺。可惜的是，他找错对象了。
　　就好像一个穷人欠富豪的钱，那个富豪去讨债，看见穷人站在大宅院的面前，就以为那大宅院是穷人的，就要如狼似虎上去收取房子，却没有料到，穷人身后的大宅院不是他自己的。而是一个更强土豪的，这样一来，富翁就悲剧了，因为讨债讨错对象。
　　元始天王遭到的就是这种情况。
　　他以为无限是江离的。
　　却没有料到，江离根本没有得到无限，他也不想得到无限，从一开始就小心谨慎，步步为营，宁肯放过一万个机会，不肯冒险一步。
　　无限之门，只不过是他的研究对象。
　　与此同时，他也算计到了，自己和元始天王有很深的因果，必须要去掉这个因果，才能够百尺竿头更进一步。所以他没有接受无限，没有把自己的灵魂，融入无限之中。
　　他既是无限，也不是无限。
　　只不过，这是暧昧的关系。
　　他和无限保持暧昧的关系。
　　这样一来，欺骗了天下人，不止欺骗的元始天王。
　　元始天王找江离讨债，天经地义，但是他把握错了，讨债讨到了不是江离的东西上。
　　讨债是正当行为，可是讨债错误，那就是天大的报应。
　　元始天王的力量灌输进入了无限之门内部，经过内部的流转，居然就产生了千万变化。这可谓是激活了无限之门的一些力量，那些力量反弹回来，足足是元始天王刚才攻击的十倍。
　　轰隆！
　　无限之门的虚影出现在元始天王头顶上，从门户之中，居然又冲出来一个影子，这个影子和元始天王一模一样，不过气息更强，更加浩瀚，巨大，威严，不可一世。这个影子，就是元始天王刚才种下来的因，从而结成的果。
　　他想得到无限，以为自己天经地义。却没有料到，无限不是江离的，就等于是伤及无辜了，按照秩序因缘之劫数，他就要承担后果。
　　于是，无限之门深处，把他的力量扩大，反击了回来，等于是十个他自己，对他本身全力进行攻击。
　　如此攻击，他也受不了。
　　眼看那影子扑杀上来，元始天王大吃一惊，终于明白了：“江离，那无限不是你！你，居然没有得到无限，你到底在干什么，你到底心里在想的一些什么。”
　　他连连后退，但是那影子扑了上来，要杀死他。
　　这个时候，江离身躯动了，化为一到璀璨的精芒，直接从后面袭击，钻入影子之中，顿时那影子厉吼一声，终于开始支离破碎了。
　　影子所有的能量，都被江离吸入了体内。
　　这一下，等于是再度吞噬了一头图兽。
　　但是江离浑身的气息仍旧没有什么变化，他已经把吞噬的影子能量，隔空输入了无限世界之中，无限世界这个时候，再次春风化雨一般的变化，更加圆满，更加晶亮。
　　“元始天王，本来这一下，你不死也要重伤，但是我把你的影子给吸收了，拯救你一命，现在我们之间的因果基本上没有了，你曾经给我的大帝舍利，还有贯穿我一生的因缘，都在这下，彻彻底底被我偿还解脱，你还有什么可以说的？”江离抬头看向自己的虚空，果然和元始天王一生的纠缠，彻彻底底解开了，从此之后，一切都烟消云散，再也没有瓜葛。
　　“该死！”元始天王也感觉到了那一切，他一生心血，都是为了抓捕无限，结果到最后，算错一招，算错了无限不是江离的，找错对象，反而遭到劫数，又让江离拯救了他，现在两清，于是一生算计，都付诸东流。
　　江离解脱了这个因果，只觉得浑身上下无比的轻松，长长吐了口气，内心深处更加圆满，更加知道了许许多多的事情，他因果越少，就越是刻意脱离这个秩序，为超脱囚牢做最后的准备。
　　无限都不能够超脱这个囚牢，所以他不可能做无限。
　　元始天王有句话说得对，江离是要做那个变数中的变数，只有变数才可以有希望脱离囚牢，再也不会回来，脱离这个弱肉强食的世界。
　　“元始天王，现在我们两清了。多谢你，如果不是你，我还难以解开我们之间的因果，这对于我成道是个非常困难的事情。以后我有大成就，就是今天所赐。”江离彬彬有礼，但是杀意已经出现，今天来到这里，本来就是为了解脱因果而来，和元始天王的缠缚解开，他的修为提升的速度是无法想象的，就如蛟龙脱锁，龙入大海，飞鸟投林，说不出的畅快和舒服，这一刻，他和无限之门的联系，都变得若有若无起来。
　　不是紧密，也不是不紧密，就是他随时可以割舍掉无限之门，但是却又知道了无限之门深处更多的知识。
　　元始天王的一切，都在他的掌握之。
　　在以前，元始天王神秘莫测，但是现在，却就再也没有什么秘密可言。甚至江离可以看穿对方体内的能量运转，还可以看到在元始天王的最核心深处，那能量源头居然是来自于混沌之外。
　　在混沌之外，非常遥远的地方，有一座古老的城堡。
　　这城堡没有颜色，也就是说，根本分辨不出来什么颜色，无论是谁一眼看上去，城堡就在哪里，不是虚空，真实无比，但就是无法看出来到底是什么色彩还有什么形状。
　　就是这座不是虚空，但没有颜色，没有形状的城堡，给了元始天王力量。
　　“好强的城堡！”
　　江离不观察还好，观察之后，内心深处都震惊起来，因为这城堡的力量，远远超过了七彩眼球，灰暗眼球，甚至是两者加起来，都根本不能够和这城堡媲美。
　　眼前的这城堡，浩浩荡荡，不但是力量无穷，而且散发出来的意志更是不可溃败，甚至不会被任何东西所消磨，在这囚牢之中，任何东西，都要随着时间的消磨，力量衰弱，散发出去，最后死亡，所以要存在下去，只有不停的吞噬，不停的补给。
　　这囚牢很古怪，完全没有能量守恒，按照道理，一头霸主死了之后，能量会消散在空间中，但是整个空间，根本不会有任何能量的存在，死了就死了，死了，那些能量就莫名其妙消失，除非被人吞噬才可以保存。
　　似乎，整个世界都是虚幻的，死亡生灭都是数据而已，自然就不存在什么真实的能量。
　　但是，这城堡就是真实的。
　　他的能量，不会随着时间的流逝而发散出去，而是就这样存在着。
　　元始天王沟通了这城堡的力量，几乎不朽。所以他一路走来，连混沌都不怕。
　　“难道，这城堡就是永恒？这囚牢之中，亿万兆的霸主，但最强的霸主只有三个，那就是无限，混沌，永恒。无限第一，混沌第二，永恒第三，看这城堡的气势，已经不弱于混沌，难道就是永恒？”江离细细思索，但是却发现了蛛丝马迹：“不，按照我获得无限之中最深处的记忆，永恒的气息不是这样，永恒是一条类似于长河的东西，贯穿始终，没有过去，也没有未来，看不到边际，绝对不是城堡，那么也就是说，眼前的这东西，绝对不是永恒，但是究竟是什么？”


第1032章 一语离间
　　江离和元始天王因果化解，自身修为得到了巨大的提升，也乘机窥视到了对方的奇遇到底是什么，那座看不清楚颜色，看不清楚形状的古怪城堡，处处都是透露着神秘和无敌。居然不在混沌之下，却又不是永恒，难道天地之间出现了第四个超级巨头？
　　这囚牢之中，三大巨头，无限，混沌，永恒。地位超然，就如上古三皇，分庭抗礼，当然无限是更特殊的一个。
　　除此之外，任何强大的存在，都不可能超过这三尊超级霸主，什么七彩眼球，灰暗眼球，虽然力量几乎有数十万个轮回之多，但也就只能够乘着混沌还没有苏醒在这里搅乱风雨，如果混沌真正苏醒，那这两大眼球避之不及。
　　“江离，别以为你就赢了。”看见江离化解因果，气质超然，修为再次节节攀升，元始天王脸色很不好看，但就这样阴沉了一个呼吸，他似乎想到了什么，再次出现神秘莫测的笑容，“不过，从这点也就看出来，你不是无限，既然你不是无限的话，那就有了希望，我们脱离囚牢，超脱到那不可思议之境界中去。”
　　“不错，我就是那变数中的变数，但是无所谓。我可以带领人们一起超脱，你和我不会有任何的冲突，加入无限吧。”江离还是在劝说元始天王加入，并没有敌对的情绪，不过这是最大的计策，只要元始天王心中有丝毫的动摇，刹那之间，气机所感，他就完全可以窥视出来元始天王内心深处的诸多秘密，还有那城堡的无上秘密。
　　这就是人心变化，相互吸引，乘机而入，无孔不入。
　　现在江离再度进步，已经是操纵心灵变化的无上高手。
　　哪怕是元始天王心机深沉，仍旧不是他的对手。
　　“我是不会加入你的，到了现在这个地步，你还在欺骗？其实想要超脱是很简单的事情，就是把这囚牢之中，所有的东西都全部吞噬，容为一体，就可以超脱了，大道其实是最简单的事情，没有你想象的那么复杂。”元始天王道：“你想的东西太复杂了，又是收集众生，又是教导众生，又创造出无限，又是脱离无限，搞各种事情，简直就是在作茧自缚，你的道，是复杂的道，注定无法成功，我的道，就是简单的道，非常简单，把所有的存在都吞噬，炼化，然后浓缩，浓缩，压迫到最小的一点，过了那个极限，一切都失去了意义，那样就是不可思议，绝对可以超脱。”
　　“想法很好，不过没有验证过，无限曾经也想吞噬诸多霸主，却并没有能够成功，最后反而遭遇到了一股力量，最终被反噬，落得现在这样的下场。”江离并没有半点情绪波动，就是为元始天王在解释一系列的事情，他这样的话语，沉稳有力，心灵坚定，每个字都可以打入人心。
　　这样一来，他就可以使得元始天王的心灵深处产生细微的涟漪，随着涟漪越来越波动，汇聚起来，引起共同震荡，就会成为巨大的波浪，最终颠覆和淹没元始天王的本身。
　　元始天王似乎也注意到了什么，一皱眉：“江离，你现在的修为似乎到了某种程度，说话之间，每个字都在向我进攻，进攻我的人心，倒是真有些手段，不过你别以为这样做就可以动摇我的心，我必须要吞噬诸天，吞噬所有霸主，然后施展最元始的极端变化，打入最深层次的次元之中，修成至尊无上的地位。”
　　“也好，那就随便你，我不能够把你怎么样。”江离的态度出乎意料的平和起来，“我和你之间已经了解无数年月的因果，我现在修为到了最强的境界，哪怕是你背后有神秘力量，也肯定不是我的对手，对于你的任何动作我都没有意义。”
　　“你就如此之小看我？”元始天王似乎受到了极大的羞辱，但他语气却是有些喜欢，也不知道他的内心深处到底是什么态度：“可是你想放过我，全身而退，我却不想放过你怎么办，你虽然把我算计，但我也乘机知道了你的实力，要知道，你如果是无限的话，我还真的无法对付你，但是你不是无限，固然变数就非常之多，但也就失去了无限那种威能，我现在的力量完全可以镇压你，就在你刚才虽然解脱了我们之间的因果，但一天在这个囚牢之中，随时都会再度沾染上红尘因果，要知道，在淤泥之中，就算是你洁白无瑕，也会时时刻刻被沾染，是逃不掉的。”
　　说话之间，元始天王的头顶上就出现了许多鱼鳞云霞，四面扩散，把天地都笼罩起来，形成了巨大的结界，布置下来的天罗地网，要把江离彻彻底底镇压在其中，这是他计划好的事情，其实他早就想好了今天的事情会失败，于是就有第二套镇压方案。
　　“道，你可以出现了。”
　　在他布置好之后，他的声音很淡然，似乎在召唤帮手。
　　“我早就在这里了，在观看各种变化，想不到你必杀的手段，利用因果剥夺无限之主的无限并没有成功，反而是帮助了他。”一个男子出现了，这个男子相貌高古，清奇无比，全身都散发出来飘逸不群的气息，乍一看，有点类似于正气君子，儒门圣人，但是看久了就会发现此人空无一物，悬挂于虚空，大可以掌控诸天生灭，小能够影响微尘逐流。
　　这就是“道”。
　　江离曾经看见过道。
　　不过这道变化万千，当初的形象和现在又不同，甚至相貌，形状都完全不一样了，但江离可以抓住那核心本质，无论“道”怎么变化，都是那个形象，根本不会有任何变化和发展。
　　这就是俗话说的“烧成灰也认识你”。
　　道一出现，气氛陡然紧张起来，这就代表着大战开始了。
　　江离和道并没有什么缘分接触，所以他看上去，此人背后莫名其妙就是一团黑暗，伟岸的能量从那黑暗深处涌动出来。
　　那能量虽然浩瀚，却不如元始天王的强大，但也似乎超过了七彩眼球和灰暗眼球。
　　由此可见，道也得到了很大的奇遇，可惜的是不如那神秘城堡，元始天王背后的神秘城堡简直如天地霸主，直追无限。
　　他的野心很大，似乎要建立第二个混沌，第二个无限，第二个永恒，成为三大超级霸主之外的第四霸主。
　　“怎么？你们两人想要围攻我么？”江离笑笑：“想不到你们各怀鬼胎，还想联合，别在和我联手之间就各自攻杀，还有，道，我说句话你别不爱听，我知道你得到了奇遇，但这个奇遇和元始天王比起来，根本不算什么。元始天王的背后，是一座神秘的城堡，那城堡的力量，几乎不在混沌之下，如此的力量，你能够抗衡？我看他是在利用你，随时随地，都可以把你献祭，甚至碾压成齑粉，什么道，都是反掌之间就可以捏碎的存在。”
　　说话之间，江离陡然一动，顿时道就看见了再元始天王的背后出现一座城堡，这城堡的力量，使得混沌的本源都颤抖起来。
　　“这城堡！”道大吃一惊，他万万没有料到，元始天王居然如此之强。
　　元始天王在他的心中，一直是和他分庭抗礼的存在，两人谁都奈何不了谁，从太古时代就开始在明争暗斗，一直都是出于了最平衡的地位。
　　但是，现在的变化居然是这样，元始天王一直在隐藏，其实远远超过了他，只不过是怀着某种目的，扮猪吃老虎而已。
　　道也不是等闲之辈，只要一看那城堡，就彻底知道，自己被欺骗了，根本不是对手，原来元始天王一直是在玩弄自己，随时都可以把自己弄死。
　　“你，你是怎么发现我背后力量的。”元始天王的惊讶还在道之上，他没有料到，自己隐藏非常深刻的东西，就这样被江离挖掘了出来。
　　轰隆！
　　道变化了，他靠近江离，发出友好的信息：“尊贵的无限之主啊，我原来一直被欺骗了，元始天王是猫捉老鼠似的玩弄我。现在，我和你联合在一起。对付元始天王，我会加入无限。”
　　道此人也是强大，当机立断，瞬间做出来选择，这是他的心理在刹那之间最佳权衡。
　　因为江离有信誉，无限世界至今还没有一个投靠的被他杀死和献祭，江离的理想和秩序，都光明正大，如日月中天，光明磊落，一切都按照他的秩序来办事情，而元始天王就不同，绝对会吞噬一切有价值的存在。
　　这样和元始天王对付江离，根本不划算，如果两人平起平坐，还倒是有一些勾心斗角的余地。现在根本就是被对方吞噬的下场。
　　就是一句话，江离就把强大的道，从敌人变成了自己人。
　　“你到底是怎么发现我背后力量的。”元始天王声音变得凌厉起来。
　　“很简单，因为我知道了你的一切。”江离道：“在刚才，我们解开因果的时候，你已经对我没有了秘密。”


第1033章 无限融合
　　三言两语策反了“道”，哪怕对方不是真心投靠，但只要刹那之间承认，靠拢自己，思维就可以接入无限之中，从而知道对方的一切，乃至于掌握对方的智慧还有经验。
　　道的智慧，以前是非常庞大，可以生灭世界，但是对于现在的江离来说，却也不算什么。在无限长河深处的沉淀裨益是聊胜于无。
　　“恩？”
　　吸收着道的智慧，江离倒是没有怎么上心，但接下来的，却就是无与伦比浩瀚沧桑的知识铺面而来，天地之中都荡漾着滚滚散散的无上气息。
　　那不是“道”的知识，而是他背后那奇遇的东西。
　　这个刹那，江离倒是看到了“道”的背后究竟是什么。
　　那是巨大的生命体，甚至比七彩眼球，灰暗眼球更大巨大，具体的形状却是还能够看得清楚，乃是一尊大斧！
　　没有错，就是大斧形状，似乎开天辟地的斧头。
　　但是，这斧头是活的，横盘在无尽的虚空深处，周围是密密麻麻的时空隧道和巢穴，比起符兽，图兽，尤兽的巢穴不知道深奥多少倍，斧头的力量，不如混沌，永恒，无限，也不如那神秘城堡，但如果按照力量来算的话，恐怕足足在百万轮回之上。
　　百万轮回，远远超过江离现在的修为，等于是上百个无限世界的总和。
　　这种力量，简直就是惊人，要知道，就算是集中了十二万九千六百个轮回最强印记，也不过就是12万轮回的程度，和百万轮回还是不能够比你。
　　当然，百万轮回和混沌比起来，还是相差了很多。
　　混沌，无限，永恒，加上那神秘的城堡，恐怕力量已经不能够用轮回来计算，如果硬是要算的话，恐怕已经过亿。
　　这是何等庞大的巨无霸之神力？
　　不过现在无限之门深处，力量空空，全部都泄掉了，取而代之的是深邃和神秘，抛弃力量，获得了比力量更强的东西，而江离就渐渐参悟了这东西的精髓。
　　所以，他现在击溃敌人，已经不需要力量，而是用一种超越力量的存在来瓦解力量。
　　这东西，似乎从来没有出现在世间。
　　不属于世间的力量，不属于这个囚牢之中的力量。
　　这种东西还没有称呼，乃是超越力量的存在，江离都不知道用什么名字来称呼这种境界。
　　不是精神，不是能量，不是物质，也不是虚空，不是存在，更不是不存在，也不是介乎于存在和不存在之间的东西。
　　这种东西，甚至不是“无无”。
　　根本想不出来，这东西叫什么，因为世间上任何一种名词都不足以称呼这种东西。
　　江离只感觉，呼吸之间，心灵一动，就可以击溃任何力量，瓦解任何力量，寻找到任何能量物质精神虚空，大阵，太极，两仪等各种破绽。
　　他可以用微小的波动来撼动巨大的存在。
　　这不是单纯的以巧破力的程度，是可以克制世间万物的一种功法，一种不可思议法。
　　因为，江离从无限深处领悟到的东西，根本不存在于整个世界上。
　　无限之门，似乎和囚牢之外有所沟通。
　　所以，哪怕是对方力量再强大，他也完全可以瓦解，哪怕是这“道”的背后是神秘大斧，拥有百万轮回之神力，也可以在他的控制范围内。不过混沌，神秘城堡，还有那还没有出现的永恒，他都还是很忌惮，这些存在也似乎脱离了力量的范畴，进入和他差不多的领悟中，虽然和他所领悟到的东西不同，但终究也是变数中的变数，江离现在的领悟还不是很深刻，无法真正把握那不可思议的东西，倒是无法降服他们，甚至还有被他们暗杀暗算的风险。
　　从这个角度来说，江离可以和“道”联合，但绝对不可以和元始天王联合。
　　他可以看穿“道”，而无法看穿元始天王。
　　敌人和自己人之间，有明显的分割线，那就是能够掌握和不能够掌握。
　　可以看穿的，掌握的，都可以成为自己人，能够改造，练成无限，智慧共享，而不能够掌握的，绝对不会为无限增添不必要的变数。
　　“道，你真的要和我作对么？”元始天王似乎还想把“道”给策反回来，“我们如果合作，还是能够把江离击杀，你现在投靠了江离，就等于是把自己交给他，要知道，他比我可是危险了许多倍，你要想好，不要自己耽误自己。”
　　“哈哈哈……”道这个时候，接入无限，虽然让江离窥视到了他的秘密，但自己也获得了无限中酝酿的庞大知识，一股股如山如海的知识奔涌进入了他的脑海深处，刹那之间，他也获得了巨大的好处，体内那庞大的能量开始变化，开始酝酿，压缩，再度压缩，变成了更加凝练的存在。
　　“无限原来如此玄奥，这才是世界上的真理，元始天王你别说了，我现在沟通了无限，才知道以前的修行是那么的低劣不堪，根本我还不懂得修行，现在才叫是真正的登堂入室。”道的身躯变得威武雄壮起来：“而你，元始天王，你其实是一直都在欺骗我，是也不是？我到现在，已经看穿了你的真面目，你的背后，那古怪而神秘的城堡，是我背后那大斧力量所不能够企及的，你之所以迟迟不对我动手，原因很简单，就是你现在也被那神秘城堡所制约，那神秘城堡把你当做棋子，你想要摆脱它却不能够，于是想通过我，获得我背后那大斧的力量，一举献祭，还借助江离无限的力量，更加上混沌的变化，三方面总和起来，在那特殊的时间点上，突然出手，就能够和神秘城堡博弈，是也不是？”
　　这些话，句句都说到了元始天王的心坎上。
　　元始天王在“道”的面前，已经没有了任何秘密，对方看他的眼神，就好像是在看赤身裸体在大街上裸奔的人。
　　这下，元始天王心中升腾起来恼羞成怒的感觉，就如一个大圣人被人揭穿其实是伪君子一样。
　　实际上也是这样，元始天王的实力远远超过了“道”，他却并没有立刻消灭对方，而是和对方玩猫抓老鼠的游戏，慢慢把“道”给养肥，所图谋的就是“道”背后的那神秘大斧。
　　他一直把对方玩弄于鼓掌之间，现在突然被完全看穿，没有一丁点的秘密，自然就会恼羞成怒。
　　“当然是。”他脸色阴沉，发出浓烈的杀机：“道，其实你和我合作了那么多次，缘分纠缠，因果深重，我甚至在你的身边布局了许多东西，你以为现在皈依无限就能够逃脱了么？这样你反而是为无限之主江离这小子热祸。”
　　“错了，元始天王，一入无限，所有因果全部都化为灰尘。”江离道：“缘分纠缠，因缘和合，其实就是这个囚牢中的基本秩序，但是无限已经脱离了这个秩序，你应该知道，我所动用的那种能力，是你所不能够理解的力量。而且，我已经看出来了，你背后的那个神秘城堡，非常的危险，你现在借助他的力量，不过是棋子而已。他随时随地都可以把你吸干，而且可以借助你的手，做各种事情，它现在还处于沉睡期，并没有真正的苏醒，一旦苏醒，你就完全不可能是他的对手了。不过你的想法很好，借助无限，还有道背后的大斧，加上混沌的波动，的确就可以使得你成功，但是现在，你还有更好的办法，就是也加入我吧，我的大门，始终向你敞开，你想想，如果加入了我，就可以完全分享无限，而且我还会帮助道降服那神秘大斧，不但如此，我们联合起来，混沌的变动也全部都在掌握，瞬息之间，就可以使得你摆脱那神秘城堡的牵制，元始天王，你要想好了，一步天堂，一步地狱，现在生死都随着你来选择，如何？”
　　江离又在巧舌如簧，打消元始天王心中的斗志。
　　如果元始天王意志稍微动摇，他就可以乘虚而入，不知不觉的攻击进入元始天王内心最深处的世界，牵扯之下，他就可以了解那神秘城堡的虚实弊端，甚至是能够掌控一切。
　　“江离，你太小看我了，我的意志不会有半点动摇，你说得不错，那神秘城堡的确是在利用我，一旦苏醒过来，我就会死，甚至会变成行尸走肉，被他吞噬，不过我却不在乎，这正是我修行的一部分，叫做置之死地而后生，正是这样的压迫，可以使得我的潜能发挥到最大，而且对手越多，我的实力越是可以尽情发挥。”元始天王似乎也看穿了江离的心意，他是绝对不会听对方鬼话的。
　　“既然如此，那我也只好把你背后神秘城堡的秘密逼迫出来。”江离背负双手，叹息了一声：“元始天王，我不得不承认你是个人物，假以时日，只要你的计划成功，的确可以让我受到极大的威胁，我不会给你这个机会了。”
　　嗖！
　　江离已经出现在了元始天王的面前，没有出拳，也没有出脚，也不是攻击，而是直接渗透进入了元始天王的身体，要和他合二为一。
　　这是江离的全新手段。
　　无限融合。


第1034章 无限转嫁
　　江离的无限融合这招，不是攻击的手段，纯粹就是融合，也不是能量上的融合，而是一种类似于文明的交流，完全不受各种功法的制约。就如两个文明相互争斗，相互碰撞，在剧烈的交锋过程中，文明和文明之间，也会相互融合起来。
　　这种融合，甚至高于文明和文明之间的融合，乃是超越了精神和物质的存在。
　　就算是江离自己也说不出来，这到底是一种什么类型的融合，但是他知道，这就是最完美的融合，最佳的融合。
　　他现在要融合元始天王。
　　这种融合，类似于地球上民族和民族之间的融合，比如地球上的历史，清朝时代，满族征服了汉族，建立大清帝国，但实际上，却是游牧民族的文明融入了汉家血脉之中，到底是谁征服了谁，哪个又能够说得清楚？
　　地球上的历史，十分玄奥，从其中可以推测出来至高无上的道理。
　　“江离，你大胆！你居然敢来融合我，你的这个手法，似乎是来自我缔造的万界天球其中的历史！”元始天王看见江离钻入了自己的身躯，大吃一惊，他连忙运转全身的道术，波浪一阵阵，想把江离从自己的身躯中逼迫出来，但这根本不能够成功。
　　就好像一滴水融入了大海之中，没有人可以再把那滴水拿出来。
　　江离就是如此。
　　这一刻，他运转无限融合的力量，他就变成了和元始天王一模一样的存在，元始天王就是大海，他就是一滴水珠，融入对方的身躯，对方又怎么找得出来？
　　“杀！”元始天王大吼一声，虚空深处出现了条条裂痕，那些裂痕都渗透进入自己的身体，化为了灵蛇一般扭曲的存在，到处搜寻，布置下来天罗地网。
　　“没用的，元始天王，你的这点小技巧，奈何不了我，我会在你的身躯中，开始无限融合，你就是我，我就是你，融合之后，你就会百尺竿头更进一步，因为你得到了无限，接受了无限。这对于你是有巨大好处的。”江离的声音从元始天王的身躯之中传递出来，这样很诡异，就好像一个人的身躯中有两个灵魂。
　　“江离，你太高估自己了，以为我真的没有手段？”元始天王突然盘膝坐下，似乎在念动咒语，和一尊伟大的存在沟通。
　　道顿时变了颜色。
　　他脸色很是难看，已经感觉到了毁灭性的打击。
　　他呼啸一声，立刻离开这里。
　　等下一刻，他就到了自己庞大的“道之帝国”内部，稍微一转念头，最核心的祭坛深处，居然出现了巨大的时空隧道，在隧道的另外一头，是混沌之外，巨大帝国和空间。
　　那个帝国和空间，气运金黄浓烈，似乎是巅峰的黄金时代，人人都闪耀着智慧的光环，每个人的头顶上，都有般若大火，熊熊燃烧，永不熄灭，那些般若大火容纳进入了无限长河之中，长河环绕无限世界，使得这个世界发出灿烂辉煌，直到永远的神芒。
　　轰隆！
　　道双手合十，自己的庞大道之帝国所有时空都开始震荡，似乎要进行跳跃。
　　他居然要带着道之帝国，进入无限世界中，全心全意投靠无限，带着自己的所有资源，财产，生灵，加入无限，这是豁出去了。他接触到了无限，就知道，无限不可逆转，必须要随着无限的潮流才可以获得自己想要的东西。
　　就这样，庞大的道之帝国在刹那之间，居然从混沌深处消失，进入了无限世界的深处。
　　无限世界容纳了道之帝国，似乎也并没有什么增长，这就是它神通强大之处了。
　　其实，无限世界经过了许多次变化，渐渐已经踏入不可思议之结构，容纳任何强大的存在，都不可能一下涨破。
　　道之帝国对于无限世界不算大，就算融入其中，也撼动不了大局，最多就是锦上添花而已。
　　不过，道对于江离来说，潜力巨大，不因为别的，因为在道背后的那个巨大斧头，足足有百万轮回之上的“大斧”，虽然不如“神秘城堡”，却也是一笔重大资源。
　　江离只要得到那大斧的融合，无限帝国的实力就会更进一层，尤其是那大斧的知识更是江离所需要的。
　　当然，眼前他还没有计划去夺取大斧。
　　因为他要先对付元始天王。
　　他施展出现无限融合，进入了元始天王的身躯。元始天王也知道不妙，于是开始催动自己的杀手锏，那就是施展出来“神秘城堡”的力量。
　　“神秘城堡”是古怪的，是超越物质和能量的，是想从无限，永恒，混沌之外挤出第四条路的东西。
　　对于“神秘城堡”的知识，江离尤其想知道，现在他就是重新和元始天王结下来缘分，从而窥视出神秘城堡的秘密来。
　　“元始天王”本身的修为已经根本不是江离的对手，他唯一依仗的就是那神秘城堡的力量，所以在驱逐不掉身躯中江离的融合时候，他就开始催动了神秘城堡。
　　道也知道厉害，于是立刻离开，带着自己的“道之帝国”进入了无限世界深处避祸。
　　嗡……
　　在元始天王的头顶上居然出现了神秘古堡，古堡是虚影，力量凝结，缓缓旋转，要从他的身躯之中，把江离彻彻底底吸收出去。
　　果然，在古堡的力量之下，元始天王体内血液澎湃，各种能量都化为了漩涡，上下涌动。而江离的影子就在那血液狂潮之中彻底显现了出来，渐渐的要被吸取那古堡之中，碾压粉碎，最后尸骨无存。
　　“哈哈哈哈……”元始天王大笑起来，在施展某种神功，以笑意来催动体内的能量和精神，到达最凶猛，最狂暴，最巅峰的状态。
　　“江离，你的身躯，基本上已经被我所掌握了，这一次，你是偷鸡不成蚀把米，想进入我的体内融合我，简直就是自取灭亡，我的身躯反而成为了囚牢，困扰住你，然后我的杀手锏就可以催动，不错，你看得不错，这个城堡就是我的最大依仗，它乃是在长时间的岁月之中，吞噬了无数霸主，终于化为现在的状态，没有形状，没有颜色，也可以说是任何形状，任何颜色，它就叫做‘万象’，包罗万象，森罗万象。此城堡，绝对可以和无限，混沌，永恒媲美。”元始天王的声音突然之间变得无比冷酷。
　　那冷酷的声音之中，带着金属的雌性。
　　“这就是那神秘城堡的力量么？我觉得万象这个词语，还不足以概括这城堡的威能。”江离此时此刻就在元始天王的体内，他只感觉到那城堡出现之后，巨大的能量连续变化，相互纠缠，猛烈旋转，居然把自己的本质和元始天王的本质隔离了出来，同时要把自己给提炼出去。
　　这就好像是金矿中的真金，那城堡就是熔炉，熊熊炉火，提炼真金。
　　这城堡是烘炉。
　　“既然如此，我也要的就是这个效果，看一看这城堡的力量到底多强，能够支持到什么程度，我在和城堡的对抗之中，能够知道此城堡的多少秘密？”江离陡然心念一动，运转起来了修为，无限神功。
　　这无限神通连连变化，各种招式纷纷施展了出来，把元始天王的体内当成了他和神秘城堡赌斗的试验场。
　　元始天王也是一代枭雄，脸色不变，竭力镇压，他的精神锁定了体内的江离，以心灵对付心灵，把江离真正碾压，杀死！
　　“江离，我正愁你无法入局，想不到你就送上门来，我的计划你也知道，就是拿你献祭给这城堡，乘着无限和城堡争斗的时候，我一举锁定胜局，现在，就让你和城堡对拼，我来获取渔翁之利。”
　　元始天王掌握了局面，他本来是城堡的棋子，但是现在却乘着江离和城堡争斗，就摆脱了灵魂上的束缚，获得自由之身，甚至他还施展出来李代桃僵之术，让江离和城堡束缚，替代自己。
　　“替死之术！”
　　他再次发出来长笑，如此声音，穿裂虚空，有夺取天地造化之玄妙，自身的灵魂深处，就衍生出来了一个傀儡，这傀儡有如他本身的本命之神，栩栩如生，居然在瞬息之间，就寄托在了江离的灵魂之中。
　　“本来，我和这城堡签订了契约，固然可以获得力量，但是以后下场非常凄惨，不过现在有你在了，我倒是可以解脱，就施展出来我研究了无数个年月的替死之术，把所有的气息和精神，还有气运缘分，都聚集在你的身上，你掌握这个契约，你替我去死，我得到解脱。”
　　咔嚓，那傀儡真正的和江离血肉魂魄融合在一起，再也不分彼此，他等于是和神秘城堡签订了契约，而元始天王轻松了，自如了，解脱了，与此同时还得到了巨大的好处，不付出任何代价。
　　“元始天王，你还是上当了。”就在此时，江离毫无半点感情的声音传递出来。
　　陡然之间，一股玄奥的意念贯穿了混沌，传递到无限世界，落入了道的身躯上。
　　道浑身一震，不由自主的沟通了那大斧。
　　“元始天王，我正是要你这样做，这样一来，我才可以借助你和城堡签订的契约，转移到道背后的那大斧身上，你能够转嫁，我为什么就不能？”


第1035章 千百奇遇
　　江离如何算计不到元始天王想献祭他？
　　不过无所谓，他也是在施展计中计，把献祭的力量，施展无限转嫁之术，让道背后的那大斧来承受。
　　大斧自然不可能甘愿受死，肯定要奋起反击，这样江离就借助到了它的力量和知识，在对拼之间，可以获得大斧和城堡的知识。
　　只要这两样东西一旦获得，哪怕不要能量，江离自身的修为，无限世界的修为都可以大规模成长，除此之外，他可以拥有更多的智慧之光，照亮那无限之门深处的许多秘密，甚至那些上万条法则都可以在他的掌握之中。
　　这才是真正的格局。
　　其实，要把因果转嫁给大斧也不是一件简单的事情，如果大斧自己没有破绽，那江离就算天大神通，也无能为力。可惜的是，大斧有破绽，那就是道，它把道控制为棋子，相互之间就有了联系，哪怕是强大的存在，也必须要遵循因果之缘由。
　　“道”既然是他的棋子，那大斧就要付出相应的代价，纵然现在不用付出，在将来也一定会彻彻底底连本带利全部还回来。
　　纵历千百劫，因果必偿还。
　　“道”现在投靠了江离，相互变化，江离就可以抓住他的缘分，直逼那大斧，大斧也不可避免的沾染上各种因果，现在要被迫和“神秘城堡”一战。
　　“不好！”
　　元始天王猛然睁开双眼，凌厉至极，在江离发动无限转嫁的一刻，他就已经彻彻底底知道了，情况有变。
　　他想切断献祭。
　　“迟了！”江离的声音比他还冷酷无情，“元始天王，你现在才想到这点，实在是太迟了，今天的战斗，不管怎么样，我都立于不败之地，我可以得到那大斧和你背后神秘城堡的知识。”
　　轰隆！
　　他话音刚落，混沌的一块时空居然破开，一尊如山巨斧降临了。
　　现在的战场，是在元始天王的帝国之中，那巨斧一下降临，顿时就在帝国之中犁出来深深的沟壑，灾难降临了元始帝国，就如当初图兽降临无限帝国一样，立刻就导致了人心不稳定，于是乎，各种因素综合起来，整个帝国的气运开始土崩瓦解。
　　随后，帝国深处，许多祭坛崩溃，都出现了一座座的石碑。
　　本来，在元始帝国许多地方都有元始天王的祭坛。但是此时此刻，那些祭坛上面元始天王的塑像全部都崩溃瓦解，取而代之的是无限丰碑。
　　那一座座的丰碑，沟通了无限长河，每个人只要凝视丰碑，就可以从头脑深处，感受到无限的玄奥。
　　丰碑就是发射塔，散发出无限的信号，传递进入人的心灵深处。
　　这样一来，元始帝国，灭元始，竖无限。
　　所有的一切原来信仰崩溃，无限在刹那之间，在整个帝国之中传播遍布每个角落，这庞大帝国，元始天王经营了多年的帝国，土崩瓦解。
　　改朝换代，就是如此简单。
　　元始帝国，变化为了无限帝国。
　　“不！”
　　元始天王看得是眼睛中流出血来，他辛辛苦苦布局了许多年的岁月，建立起来庞大的元始帝国，最后占据主世界五分之一的地盘，以此为根基，慢慢蚕食。当然，他也不是为了万民考虑，更不是为了庇护众生，而是把众生当做刍狗祭品，等到必要的时候，就突然全部献祭，来成全自己的各种野心。
　　实际上，那些帝国也都一样。无论是道，还是江纳兰，甚至江心月，都是如此想法。
　　而且，建立了帝国之后，其中芸芸众生，各自都会得到机缘和奇遇，如果你能够掌握，那么那些奇遇和机缘都是你的。
　　比如江离愿意的话，完全可以从祖念生手中夺取到符兽，尤兽，这是世界创造者的特权，他不这样做，不代表元始天王，道，江纳兰，江心月，甚至还有许许多多的存在不这样做。
　　元始天王起码就剥夺过自己帝国中许多奇遇者的奇遇，集中在自己的身躯上，在他看来，这些都是自己的财富，自己帝国中的奇遇者，也是自己的猪狗牛羊而已，随意宰杀。
　　或者说那些都是庄稼，随时都可以收割。
　　但是现在，这些都化为了梦幻泡影。
　　因为元始帝国已经成了无限帝国，从此之后，按照无限之秩序来运转，大量的智慧和精华，还有思维经验，都传递进入了无限长河深处，再次为江离提供了大量的积累。
　　要知道，元始帝国乃是元始天王精心打造的国度，各种法律，文明，历史，底蕴都已经非常的完美，几乎融入了他所有的心血，元始天王此人知识渊博，从他的帝国之中，可以看出来他的所有武学经验和思想。
　　在当年，万界天球都是他缔造的，各种历史的变化也和他脱离不了关系。
　　他的治国经验，甚至比起江离都要丰富，只不过没有跳出一个思维的怪圈子而已，如果让他领悟，甚至他比无限帝国都要做得更好。
　　而现在江离吸收了他的帝国，就把他内心深处的治国经验都全部掌握，一一流淌在心中，不停的吸收，隐隐约约，无限帝国中的历史底蕴就开始浑厚起来。
　　一些高层脑海之中，纷纷就多了许多治国经验，他们治理各种大陆，各种城市的手段立刻厉害了无数倍。
　　“好多的奇遇，好多的缘分。”江离吸纳了元始帝国，看见诸多人物的气运浩浩荡荡，都融入无限长河深处，这一刹那，他感受到了元始帝国之中，成千上万隐藏在芸芸众生之中的大奇遇者，都正在和遥远的混沌之外，那些巨大的霸主建立着建立，除此之外，还有一些将来会有奇遇的人，也都在蛰伏着，萌芽着。
　　一个人现在有奇遇，或者是将来有奇遇，都可以被江离看出来。
　　他们的过去，现在，未来之缘分，一眼就能够被看穿。
　　这就是江离的实力，已经驱散了时间和轮回的迷雾，前世，今生，来世都没有任何隔阂，如此神通，才会把元始天王玩弄于鼓掌之间。
　　大奇遇者，对于任何人都是宝贵的财富，一是能够察觉他背后那伟大的存在，二是可以窃取他的奇遇，变成自己的。
　　元始天王就是这样一步步成长起来的，他施展的也就是这个手段，最大的例子就是他缔造万界天球，上面孕育出来的芸芸众生，就有江离的存在。
　　从某种理论上来说，江离本身也是大奇遇者。元始天王就是想要培育出来这么一个奇遇者，然后吞噬掉，杀死他，夺取他的奇遇，最后占据无限，为自己的超脱做出所有的准备。
　　江离接受了元始帝国，其中那些大奇遇者和霸主建立的关系也被他掌握，在刹那之间，他根据奇遇者这条线，就开始感受到了成千上万霸主的情况，甚至还有知识和经验，在悠长岁月之中生存下来的那种历史底蕴。
　　嗡！
　　江离身躯一震，居然再次从元始天王的身躯中出现，随后他的头顶上就走马观花一般出现了千百霸主的影子，都是混沌之外那无穷真空之中悬浮的伟大存在，这些霸主，大多数都比符兽，图兽更加强大，甚至有的可以和七彩眼球，灰暗眼球比肩。
　　有一尊甚至还能够和那“道”背后的“大斧”媲美，那个霸主就是个血盆大口，牙齿深深，撕咬，吞噬一切存在。
　　血盆大口的形态。
　　这些，都把能量和精神或多或少的传递进入了元始帝国奇遇者的身上，现在那些奇遇者学习了无限，就自然而然的让无限洞悉了那些霸主的秘密。
　　这样一来，江离就获得了无与伦比的海量知识。
　　那些知识汇聚起来，组成熊熊的智慧大火，再次燃烧万古千年。
　　“你……你居然夺取了我的果实，我辛辛苦苦，培育了元始帝国，为的就是这些大奇遇者背后的那些霸主，我要把那些霸主全部都建立无法纠缠的因果，再一一的把他们吞噬，现在，你居然敢这样做，把我的成果，毁于一旦！”元始天王几乎是气疯了，但是他的心灵深处已经萌生退意，因为他深深知道，自己建立的元始帝国之中有多少奇遇者，他都没有胆子收割，只能够一步步的图谋，而现在江离接手之后，立刻开始掌握那些霸主的知识。
　　成千上万的霸主知识融入江离灵魂之中，遥远的地方，无限之门深处许许多多的黑暗被照亮。
　　一条条的法则，刹那之间，就被江离看见，那是无限大道法则剩下的部分。
　　江离才参悟出来数百条无限法则，但是现在经过这一下照亮，顿时他就看见了起码上千条无限法则。
　　不过，他并没有修炼自己看到的无限法则，而是自己参悟全新的无限法则，他要把老的无限法则，全部淘汰，建立自己的无限。
　　无限，本身就是不停进步，不停变化的，从来不会一成不变。
　　他要做的，就是把无限推到巅峰，变成不是无限。


第1036章 巨头博弈
　　元始天王后悔。
　　他在后悔这么早就和江离来战斗。
　　他是低估了江离的潜能和战斗力，使得现在彻彻底底处于下风，甚至连脱身都很困难了。
　　“全部转移！”
　　江离再次发出来声音。
　　本来，元始帝国被大斧斩杀，开始四分五裂，人心动摇，江离就乘机推倒了元始天王的信仰，建立无限之信仰，这样一来，整个帝国彻彻底底转化为他的，他还得到了奇遇者背后那些奇遇中的知识和奥秘。
　　千百万的知识进入他的脑海深处，刹那之间，使得他的修为到了可以克制混沌的程度，那帝国之中，所有的物质，还有居民，和道之帝国一样，都随着他的意志，进入了无限世界深处，脱离混沌。
　　要带着庞大的帝国，无量的芸芸众生，都脱离混沌，到达无限帝国之中，这需要无与伦比的意志和精神，还要承受混沌的反噬，不过现在无所谓，江离的修为已经到了超越混沌本质的境界，几有扭转乾坤，制造天地，缔造法则，偷天换日，玩弄霸主于鼓掌之间的境界，现在的混沌，还没有真正苏醒，他只要不干出来分裂混沌本源的大事情，混沌就对他无可奈何。
　　所以，他把庞大的元始帝国送入了无限世界中，免得眼前大斧和神秘城堡的对拼，破坏了整个帝国的气运，要知道现在元始帝国可是无限世界的资产了，自然要受世界法则的保护。
　　本来盘踞在这里的元始帝国，瞬息之间就变得空空如野，不过走也是正好，因为在元始帝国消失的刹那，大斧的力量出现在这片时空中，强横的力量震破所有，如果元始帝国不走，恐怕要全部灭绝。
　　那无边无际的力量扩散出去，要毁灭一切。
　　这就是“道”背后，那神秘大斧，百万轮回的神力。
　　但是，就在大斧肆虐的时候，更加伟岸的力量降临了这里，不停的旋转，笼罩下来，居然把大斧的力量开始压缩。
　　那就是城堡。
　　神秘城堡的力量。
　　可以和无限，混沌，永恒比肩的第四股力量。
　　如此神力，简直无法形容。
　　这样一比较，就可以看出来了，百万轮回神力的大斧在神秘城堡面前的差距了。那无边无际的大斧，被城堡的力量稍微一束缚，就完全失去了精髓，毁灭性的力量彻底沉寂下去，似乎被关押进入了牢笼之中。
　　江离看见这个，脸色微微一变。
　　尽管他高估了神秘城堡的力量，但仍旧没有料到，神秘城堡居然如此之强，直接就禁锢了大斧，那可是百万轮回的力量，在神秘城堡面前，几乎是不堪一击。
　　本来江离的计算是乘着大斧和神秘城堡的战斗，寻找空隙，一举获得两大存在的智慧，知识，经验，丰富自己的无限长河，照亮更多的无限之门深处变化。
　　如果能够得到神秘城堡的智慧，那种智慧之光，恐怕已经会天下无敌，把无限之门的精髓全部获得之后，再度把无限之门生生的推动到了另外一个高度。
　　这就是江离的修为，他自己其实现在也是到了一个顶点，无限归无限，他自己归自己，并不是说，离开了无限他什么都不是。
　　用一句玄妙的话来说，那就是他离了无限，还是无限。
　　不过他还是人，是人就会有缺陷，所以算错了一步，低估了神秘城堡的威能，不过事情仍旧在他的掌握之中，因为他获得了元始帝国之中，成千上万的奇遇者，从他们的身躯之中获得了缘分，从而掌握千百万霸主的知识经验，这下的变化，修为暴涨，几有翻天覆地之无上威能。
　　他的修为，陡然催动。
　　轰隆！
　　在他的身躯上，出现了无数的长河，这些长河每一条，都带着一尊霸主所有的意志，千百霸主的智慧化为了千百长河，最后归于一体，就成了江离的护身罡气。
　　江离把这个护身罡气运转起来，只觉得周身的压力一轻，那神秘城堡对他虽然仍旧有杀伤力，但已经没有束缚性，他现在随时都可以抽身而走。
　　不过他不能走，一旦走了，那道背后的大斧就会被神秘城堡所禁锢，最后缓慢的吞噬掉大斧的力量，这样一来，神秘城堡实力再度提升，元始天王也就水涨船高，不是他希望看到的局面。
　　江离希望的局面就是两败俱伤，自己得到渔翁之利。
　　可惜这个局面根本不可能发生，神秘城堡比大斧的力量强大太多，本质上不是一个，所以他现在就要帮助大斧对付神秘城堡，同时吸收大斧的力量，使得这力量彻底掌握在自己手中。
　　大斧的力量有百万轮回，一旦吸收，他就会立刻有质的飞跃，虽然他现在本质上不需要力量，但一日没有超脱，力量对于他来说，绝对是锦上添花的东西。
　　比如皇帝名义上是天下的主人，整个天下都是他的，他可谓是取之不尽用之不竭。但实际上，很多王朝都是亡于财政，入不敷出，天下败坏，民不聊生，江山也就易主。
　　江离的无限世界也是缺乏能量，他自己已经不需要力量，但属下需要，整个社会的秩序需要，没有了能源，秩序就会混乱，从那次图兽事件就可以看出来，只要任何一个大陆没有了光亮照耀，能源切断，那立刻就会人心惶惶，出现重大问题。
　　毕竟就算无限世界中的芸芸众生再强大，也不可能做到天崩地裂我心不动的境界。
　　如果人人都到达这个境界，那江离作为世界缔造者就离超脱不远了，他会比现在强大千万倍。
　　所以对于他来说，能量绝对不嫌多。
　　“至尊无上，返本还源，逆转万道，操纵亘古！”江离的口中吐出来十六个字，每个字都化为了天音，缠绕而去，和时空震荡，相互和鸣，顿时就化为一股超越天地，超越时空，超越三世的旋律。
　　无限旋律。
　　这旋律，可以使人悟道，也可以使人狂乱，更可以使人得到自己想要的东西，又可以使得人堕入万劫不复的深渊，几乎是无所不能。
　　此旋律在瞬息之间就已经渗透进入了被禁锢的大斧身躯中，那大斧猛烈一动，似乎吸收了什么东西，力量节节攀升，从遥远的地方，破空再次传递出来了伟岸的力量，神龙摆尾似的当空劈下。
　　哧啦！
　　神秘城堡的禁锢居然被直接劈来。
　　“威严……”这个时候，神秘城堡内部居然发出来了人一样的声音，似乎是在释放自己的威能。
　　那威能居然在空中化为浓密的金光，似乎黄金一样的液体，从虚空深处渗透出来，转眼之间，就汇聚成了一片金色海洋，这金色海洋是灭世大水，浩浩荡荡，淹没一切，在那深处有无数的金色漩涡，其中涌出来吸力量，就把大斧给吸住，甚至连江离都吸住，脱身不得。
　　脚下有金色海洋，头顶上则是那神秘城堡当头镇压，几乎是上天无路入地无门。
　　眼下，那大斧为了摆脱牵制，不停的把力量从遥远的深处本体中输送过来，也只能够如此，如果让神秘城堡吞噬了这个分身，那么它的本体力量也就会大大减弱，而且那神秘城堡会根据分身的气息，瞬息之间就锁定本体，进行击杀，那个时候也就是末日降临，以神秘城堡的能力，无论多远的距离，都基本上已经不是问题。
　　杀！
　　江离也知道，如果还不出手，那就等待败亡的结局。
　　眼前的这个神秘城堡甚至比起来奇遇者之王都要恐怖，当然也是因为奇遇者之王没有成长起来的缘故。
　　而神秘城堡已经演化为了可以和混沌抗衡的巨头。
　　现在的战斗，是大斧和神秘城堡，都把力量输送进入混沌内部来战斗，拼杀个你死我活，对混沌内部甚至造成了毁灭性的破坏，但是混沌似乎在忌惮神秘城堡的威能，居然出乎意料的没有干涉，或者是混沌本身的意志似乎出现了什么问题。
　　江离和大斧再次被困住，元始天王的待遇却是好得不得了。
　　在金色的海洋深处，出现了一尊金色莲花宝座。
　　那宝座之上，符文密密麻麻，周围龙虎雷霆缠绕，拇指大小的金甲天神在不停的唱着赞歌，那些金甲天神的气息居然个个都超越了一个轮回，是轮回最强者的修为。
　　除此之外，在宝座上面，有一座九层华盖，华盖每一层都放着一件宝贝，第一层是尊明珠，其次就是经文，宝鼎，葫芦，剑，刀，枪，云图，还有一座门户。
　　没错，就是门户。
　　在最高的一层上面，就是小小门户。
　　那门户好似无限之门，但是却又不同，似乎是神秘城堡自己所理解的门户。
　　元始天王就端坐在那宝座上，脸上出现狂喜：“哈哈哈哈，江离，所有局面都已经反转过来了，你惹怒了我背后的万象城堡，它的力量根本不是现在的你所能够抗衡的。这一次，你根本无法逃走。”
　　“是吗？”江离看着四周：“我觉得你高兴得太早了，你真的以为，在混沌之中闹出这么大的动静，混沌本身会无动于衷么？”


第1037章 吸收大斧
　　这次的战斗，神秘城堡和大斧都是在混沌内部进行，这种威力稍微扩散出去，足可以毁灭一个又一个的空间和一个又一个的帝国，这无疑是在挑衅混沌的威严。
　　混沌看似并没有出来做什么，实际上却在深深蛰伏，暗中布置好了一切。
　　它也在等大斧，江离，还有神秘城堡等人拼杀得两败俱伤，然后坐收渔翁之利。
　　江离其实以无限之门为镜子，遥远的看见混沌深处发生着不可思议的变化，就知道混沌开始布局了。
　　现在江离的精神意志实际上是在无限之门深处，他通过无限之门看整个世界，那种角度就截然不同，任何事情，缘分，哪怕是上古霸主，超级巨头的能量运转，它都完全可以洞察，所以在刚才的刹那，他就察觉出来，混沌内部在微微的动作。
　　“献祭自己！”
　　他把话说完，就开始了动作，不等元始天王有任何反抗的机会。
　　熊熊的大火在他的身躯上燃烧。
　　他的背后，出现了浩瀚的虚空，虚空深处，连接着千丝万缕的线条，这些线条的背后，是千百万的霸主。
　　这些霸主，都是元始天王帝国之中，那些奇遇者背后的真正掌控者，幕后黑手。
　　可惜，都被江离一一的揪出来了。
　　江离双手合十，混沌归一，在元始天王的眼里，就看到了他背后线条连接到无穷深远国度之中的那些霸主，其中有几尊弱小的霸主陡然之间，就自我燃烧起来。
　　燃烧的大火，不是真正的大火，而是那种虚空火焰，无形无质，只有超凡修行的人才可以看得到。
　　那大火，沿着线条输送了过来，全部灌注到江离的身躯上，使得江离在刹那之间，修为再次节节攀升。
　　这可是真正的修为。
　　江离直接根据缘分，击杀无穷远处国度中的无敌霸主，杀他们献祭，祭祀的对象就是自己。
　　江离在当初就可以秒杀“图兽”，到了现在的修为比起当初何止提升数十倍？随着他接受了元始天王的国度，得到千百奇遇者还有他们背后的千百霸主知识，照亮了无限之门深处更多奥秘变化，修为就已经再次脱胎换骨，到达一种更加神妙莫测，至尊无上，无敌无量，无可匹敌的巅峰。
　　所以，他根据缘分，杀死那些霸主，简直轻而易举。
　　以他现在的修为，只怕是七彩眼球，灰暗眼球这种数十万轮回存在的霸主，他都可以一一击杀。
　　只有这大斧，百万轮回，他要对付还是有很大的麻烦，不过也仅仅就是麻烦，那大斧哪怕有百万轮回，也根本奈何不了他分毫。
　　不然他怎么可能就通过“道”把大斧引入和神秘城堡对抗的陷阱中来？
　　砰砰砰……
　　江离的背后，那遥远国度中画面发出来连窜爆炸的声音，每一声爆炸，都是一尊霸主在陨落，在这囚牢之中生存下来的霸主，哪怕再弱小的存在，也是上万个轮回之多，每一个在江离的意念之下，就彻底陨落，化为了祭祀自己的祭品，那江离的修为会到什么程度？
　　江离以前不需要力量，吸收知识，那等于是一个水缸在不停的扩大容积，力量就是其中的水。他现在把容积扩大了无边无际的程度，获得力量，装满水就是轻而易举了。
　　一个容器，他能够装多少水，不是水能够决定的，而是容积决定的。
　　江离此时此刻献祭霸主，就是往自己的身躯中装水。
　　“你的力量！”元始天王惊呆了，看见江离的修为节节攀升，他的力量几乎是直冲云霄一般的直线增加，没有任何阻碍。
　　本来，江离就是几千轮回的修为，现在却是瞬息之间，一万一万的增加，很快就突破了十万，然后就是二十万，三十万，四十万，五十万……
　　每一个霸主的陨落，都代表着他力量的进步。
　　那些霸主死亡之后，火焰注入到他的身上，使得他修为在瞬息之间，就已经到了极至，最终几个呼吸之后，在百万轮回的地步稳定了下来。
　　他现在身上的力量气息，已经和大斧不相上下，唯独有威严深不可测，却远远不是大斧能够比拟的，他无限的气息非常浓烈，但如果是真正的绝世高手，却就感觉得出来，江离体内核心的气息，不是无限，是一种莫名其妙，说不清楚，道不明白，谁都无法把握，无法捉摸，无法触及，无法猜测的存在。
　　“混沌，既然你迟迟不出手，我就逼迫你出手，燃烧，吸收，献祭！”
　　轰隆！
　　江离当空一抓，他的手掌就这样凭空衍生了出去，不知道多少光年，直接就插入了混沌深处，所有的混沌古气居然纷纷燃烧起来。
　　混沌古气，居然和那些霸主一样被燃烧。
　　滋滋滋滋……
　　所有的混沌古气，燃烧之后，化为了纯净的能量，注入江离身躯。
　　这样一来，江离身躯之中的力量又越来越强大，与此同时，他的背后出现了长虹，各种颜色，贯穿虚空，连接到了无限世界。
　　无限世界的规模再次扩大，迎来了一次巨大的飞跃，这一次，江离是真正蜕变的开始，他没有再保留实力，而是全部开始用来发展，因为那神秘城堡已经逼迫他不得不施展出来杀手锏，否则这次还真的有可能被元始天王得逞。
　　不但如此，混沌还在深处虎视眈眈，布置下来天罗地网，想要把在场争斗的存在一网打尽，这也不是江离所允许的。
　　所以他现在必须要把混沌逼迫出来，想要置身事外，那没门。
　　混沌其实十分阴险，众人在这里争斗，看似在破坏混沌，实际上争斗的能量，那些破坏力，爆发力，毁灭性的能量，都被混沌吸收，反而使得混沌核心深处更加的稳固，催化了混沌，使得它很快的从沉睡之中清醒过来，而且变得更加强大。
　　神秘城堡和江离的战斗，足可以使得混沌自身利用这两股伟岸的力量进行苏醒。
　　江离绝对不能够让混沌作为旁观者，必须要出来搅乱局面，形成世界大战，这样才会能够浑水摸鱼，获得许多变化。
　　轰隆！
　　江离在无休止的吸收混沌的力量，使得混沌力量大量流失，这一次的吸收可不是以前的小打小闹，而是伤筋动骨，摧毁本源。因为他每次吸收，都是上万轮回的力量从混沌体内大量流失。
　　想一想，混沌经过了十二万九千六百次轮回，才凝聚出来了那些最强者烙印，虽然是在做试验品，并不是他真正的力量，但也可以看出来，每个轮回的力量对于混沌来说，都异常重要，现在上万轮回直接的流失，一会儿就是数十万轮回消失不见。
　　这种损失，连混沌都不得不愤怒。
　　果然，混沌愤怒了。
　　“极度之寒！”
　　整个混沌空间流转之间，寒气从核心深处冒出来，只一下，就彻彻底底把江离的火焰打灭，这一处的战场冻结起来，四处都是寒冷的玄冰，万古不化，开始向中间聚集。
　　就算是那神秘城堡都被混沌的力量这一挤压，运转开始缓慢起来。
　　“好！”
　　江离就是抓住混沌愤怒的刹那，突然跃出，就是一拳，这一拳，不是轰击向混沌，也不是轰击向元始天王，而是轰击到了那大斧的躯壳之上。
　　大斧本来被神秘城堡禁锢住，正在苦苦挣扎，好不容易混沌出手，他就解脱了，想要脱困出来，却被江离一拳轰击过来。
　　江离这一拳，打的不是它现在的这个化身，而是通过那“道”的缘分，轰击到了它遥远的本体之上。
　　在很古老的一个时空深处，扭曲蜿蜒，哪怕是霸主级别的存在都无法进入其中，那就是大斧的巢穴。
　　在巢穴深处，一尊大斧竖立在其中，那就是本体。
　　在大斧之上，有许多密密麻麻的符文缠绕，每个符文，都是巨大的世界，那世界丝毫不比当初的物质界小。
　　想一想，当初的物质界，包括了三次元宇宙，还包括了仙界等等诸天万界，那是多么的宏伟壮阔，演绎出来了多少故事？
　　但是，现在这大斧周围缠绕的密密麻麻符文，每一枚都有物质界那么大，其中更有无数的生灵生存在其中，靠着大斧的能量维持。
　　大斧本体，是一团晶体，就如太阳。
　　太阳本身其中是没有生命存在的，但是环绕它周围的星球就可以诞生出来丰富多彩的生命，现在的大斧也同样如此。
　　但是现在，这大斧就遭遇到了灭顶之灾，整个身躯的光芒陡然黯淡下去，然后在大斧的本体之上，出现了一个影子，这个影子正是江离。
　　江离并没有什么剧烈动作，就是如影子一般，融入了大斧的身躯，使得大斧内部的力量汹涌澎湃，难以平息。
　　这就是无限融合。
　　江离要融合大斧，使得大斧变成自己的。
　　他的无上意志，夺取大斧本身的意志。不，也算不上夺取，就是一切所有，归于无限而已。隐隐约约，在他意志融合的时候，无限之门的影子也罩住了大斧，最后门户深处出来强大的吸引力量，把大斧整个都吸了进去。
　　无声无息。
　　大斧消失了。
　　而在混沌之中的江离本体在大斧吸收进入无限之门的一刻，长长喘息一口气，他知道自己已经搞定了这件事情。
　　接下来，就是对抗混沌和神秘城堡了。


第1038章 火拼开始
　　江离直接就这样降服了大斧，获得百万轮回的力量。
　　他这样做丝毫不费力，轻而易举，显现出来高深莫测的修为，以前他的力量只有上千个轮回，这并不代表着他就只能够拥有这点点的力量，他就是干涸的海洋，最初只剩下一点点水，但只要暴雨降临，立刻就演化为不测的深渊，狂暴的惊涛骇浪。
　　大斧被收取，周围旋转的符文世界，直接就输送进入了无限世界，无穷众生，立刻就成为无限世界的一员。
　　无限世界再次扩大，开始在虚空中游走，吞噬那些强大的霸主。
　　此时此刻，无限世界的扩张是惊人的。
　　真正的扩张那个变化点，是从江离接收了元始天王帝国的刹那，根据帝国中的那些奇遇者，抓住了他们背后霸主，从而施展出绝世神通和手段，把那些奇遇者的缘分追溯本源，直接点爆霸主。
　　这就需要无与伦比的手段。
　　恰恰江离就有这样的手段。
　　他先是得到这些霸主的智慧，汇聚成熊熊般若大火，照亮无限之门深处，就获得了无限之门里面更多的秘密，修为更上一层楼。
　　随着修为的提升，他一个个杀死霸主，力量和神威就如滚雪球一般越来越大。
　　这也是他蓄谋已久的事情。
　　论奇遇者的数量之多，当然是以无限世界为最，但无限世界的秩序固定了，江离不想去动他，那些奇遇者也都有自己的自由。其次奇遇者最多的，当然就是元始天王的帝国，不得不说，元始天王本身就是奇人，他在混沌深处做出种种不可思议的事情和谋划，甚至连江离都是和他缘分纠缠，好不容易才分割开来，难怪他曾经说过，无限不是江离自己创造的，而是与生俱来的，到达现在，江离总算才明白这个道理。
　　这次，他就要解决掉元始天王背后那神秘城堡，与此同时和混沌拼杀个你死我活，随后抓出奇遇者之王的下落，最后一统整个囚牢，万千霸主，归于无限，那样一来，就可以集中所有的力量，做出来彻底的突破。
　　无限之门曾经也想一统囚牢，可惜没有成功，被混沌，永恒，还有其它的霸主经过种种阴谋暗算而死，现在江离诞生，既是无限，又不是无限，突破一切，卷土重来，肯定会超过无限当年的荣光，这也是无限安排出来的变数，当然江离本身也就脱离了无限的这个变数，成为变数中的变数。
　　具体江离会成长成什么样子，谁都不知道，甚至是江离自己都不会猜测到，走一步算一步。
　　“天地霸主，日月轮回，先天至尊，阴阳易主……”江离再次从口中说出来了许许多多的咒语，这些咒语聚集在一起，演化出来无限神功，把吸收掉的那些霸主和大斧的力量纷纷消化，容纳。
　　无限世界的力量和他本身贯穿，他就是无限世界，无限世界也就是他，但他又不是无限世界，无限世界也不是他。
　　这一切都无法说清楚，只可意会，不过本质上来说，江离的修为暴涨，无限世界的力量暴涨。
　　在无限世界中，祖念生明显的察觉到了变化，他感觉到整个世界的本源不停的壮大，滂湃，远远超过了自己的符兽和尤兽相互结合。
　　“怎么会这样……”祖念生目瞪口呆，他是个很有野心的人，其实一直都想把江离取而代之，而且无限世界本身就是吞了“图兽”之后，力量储备才到达上万轮回的层次，还比不上他本身的力量。
　　当一个人所在的世界，还没有他本身强大的时候，想要不让他产生野心都很难。
　　祖念生就是现在的这个状态。
　　他感觉到无限世界本身的力量在瞬息之间，突破百万轮回，就已经麻木了。但是，百万轮回还远远不够，随着时间的推移，那能量指数再次节节攀升，最后居然到达了两百万，三百万轮回，这才固定下来，他就彻底死心了。
　　如此之神力，他已经没有办法对抗整个世界。
　　而且他感觉到无限世界的空间晶壁系无比凝练，威严浓郁，只要谁来入侵，肯定就是被一劈而死。
　　果然，在他观察之间，遥远的深处，出现了一头足足十万轮回之上的霸主古兽，这霸主古兽有点类似于章鱼，触手从遥远的虚空深处传递过来，闻到了无限世界晋升的气息，想要吞噬掉，增强自己的修为和生存能力。
　　任何霸主，包括无限世界，都是一个巨大的能量团。
　　能量团的能量散发出去，就如大海中的血腥味，任何霸主都会忍不住前来掠夺，吃食。能量，是这个囚牢之中最重要的东西，囚牢不会自己产生能量，任何霸主想要生存下去，唯一的办法就是掠夺，再掠夺，吞噬，再吞噬，这样才能够保持自己体内的运转。
　　现在无限世界能量暴涨，自然就会有淡淡的气息散发出去，引起来许多霸主窥视是自然而然。
　　但是，那个十万轮回以上的章鱼霸主前来，刚刚伸出触手，准备破坏晶壁系，吸收能量的时候，从无限世界的晶壁系深处飞出来一尊大斧，这大斧光芒刺破黑暗，闪电长空，只一击，那章鱼就发出来凄厉的惨叫，凭空被劈成两半。
　　不过，那两半的身躯还在蠕动，准备随时逃走。
　　大斧并没有准备放过它，又是一震，那斧身之上出现了熊熊火焰，当空燃烧，章鱼霸主的两半身躯就彻彻底底燃烧起来，化为灰烬。所有精纯能量都进入了大斧深处，大斧消失不见，没入无限世界晶壁系中。
　　祖念生又敏锐的感觉无限世界的本源又多出来十万个轮回。
　　“这大斧是怎么来的？”祖念生百思不得其解，他的野心全消：“我还是小看了江离，无限就是无限，看来，他让我做奇遇者联盟的事情，我得要尽心尽力的去做了，不再有反叛的心思，否则下场肯定非常之凄惨，那个神秘黑衣人我一定要抓住，也要找出来那奇遇者之王的下落。”
　　此时此刻不但是祖念生如此之想，那无限世界之中诸多奇遇者都这样想，尤其是新增加的元始帝国成员，道之帝国成员，其中许许多多的奇遇者，他们都感觉到自己的奇遇被凭空斩断，但他们并没有失去自己的力量，而是更加强大了，除此之外，他们背后的那种压迫力和束缚力也就真正消失了。
　　江离灭了他们背后的霸主，也为他们获得了解脱，从此之后，自由自在，要不然他们迟早都要被背后的霸主彻底吸干，一旦他们失去了利用价值之后，那些霸主会毫不犹豫的把他们的能量吸收干净之后彻底毁灭。
　　在无限世界获得巨大能量晋升的刹那，人人都感受到了江离的威能。
　　现在的江离，不是领袖，而是无所不能的本质，没有人想要推翻他和取代他，就好像是在地球上的古代，虽然改朝换代，可以推翻皇帝，但没有人说要推翻老天爷，历朝历代的皇帝，也必须要祭天，借助天意神权来巩固自己。
　　江离在无限世界人的心目中，已经变成了老天爷的地位。
　　杀！
　　在混沌之中，江离一举获得了大斧，修为再次暴涨。
　　他夹杂在元始天王，神秘城堡，还有混沌之间，独立存在，不被两大霸主所灭杀。神秘城堡发出来的金色海洋，铺天盖地，似乎要淹没混沌内部，夺取混沌之精华，但混沌却就施展出来了寒冷的领域，把黄金海洋给封锁住。
　　可惜的是，黄金海洋越来越强，似乎要冲破寒冰领域，渗透到混沌的每个角落。
　　眼下的战斗是旗鼓相当。
　　“江离，你虽然成功的吸收了大斧，却也是杯水车薪，无法对付万象和混沌的力量，你在这其中，就是一个悲剧。”元始天王端坐在那金色莲花宝座上，发出来阴冷的笑容：“无限，江离，从今天之后，都会成为历史。”
　　“元始天王，你还是想一想自己的下场吧，因为哪怕是混沌和这城堡对拼，我也能够成功的走脱出去。”江离道：“而你，被我收取了元始帝国之后，对于这个城堡来说已经失去了利用价值。那么你的下场就是只有一个，被吸干而死。但到了现在，我仍旧是对你心生怜悯，来吧，来吧，和我合作。加入我的无限世界，我带你走，如何？毕竟，你是曾经缔造了地球的男人，我也是地球上出生的，这个善缘虽然已经解脱，但你身上有些气息，还是足可以化育无限世界众生，如何？”
　　“江离，你真的知道我的秘密吗？”元始天王脸上出现嘲讽的神色：“你如果是无限的话，倒是应该会察觉我究竟是什么，我的本质是什么？但你不是无限，虽然是那变数中的变数，现在却还没有成长起来，远远不是我的对手，等你什么时候真正掌握无限，你就会明白，我的本质究竟是什么了？”
　　“既然你这样自信，我也就没有办法了。”江离看看那神秘城堡和混沌的威能，突然身躯一下变得很小，几乎是消失不见。
　　“你想走？”元始天王的意志催动了。
　　神秘城堡的深处，出现了一个影子，这影子是金黄的颜色，似乎和元始天王长得一模一样，手掌朝着江离消失的地方轻轻一抓，江离居然重新显现了出来，没有能够跑掉！


第1039章 同血同魂
　　神秘城堡不会让江离跑掉。
　　实际上，这个叫做“万象”的东西，早就已经锁定了江离灵魂，它的目标也是无限，只要一能够吞噬无限，就可以获得质的修为，到达了这个囚牢之中最强的顶点，到时候碾压永恒，灭掉混沌，杀死任何霸主，获得最强的力量超脱。
　　神秘城堡本身是没有形体的，可以为无形，也可以为有形。
　　它并没有化身出来自己，而是直接借助元始天王的形体，以无上之力量，幻化出来另外一个元始天王，对江离进行击杀。
　　这个全新的元始天王出来，根本不给江离任何机会，稍微转动修为，把江离从虚空中逼迫出来。
　　“看来你是要和我拼杀个你死我活？”江离重新显现出来，死死盯住城堡所化的元始天王，知道今天恐怕不能善后。
　　眼下有两个元始天王，其中一个是真的，还有一个就是神秘城堡所化。
　　除此之外，那混沌的寒气也在凝聚，最终聚集成了极寒之意。
　　这极寒之意也凝聚成了一个人形，居然是个少年，神态和蔼，眉宇之间有超脱一切，掌握乾坤，把握天地，踩踏八荒六合的大气。
　　这个少年的面貌，居然是“王超”。
　　江离看到混沌凝聚出来的这个少年，心头大震。
　　现在江离的修为可谓是绝顶之巅，在囚牢之中各种屠杀霸主，扩大无限世界的修为，现在哪怕是混沌，神秘城堡都奈何不了他，但他仍旧没有发现王超和巴立明的下落，也不知道两人脱离混沌之后，到底是不是死了还是真正超脱了。
　　如果说两人超脱，江离是绝对不信的，因为这个世界上，还没有可以超脱的存在。
　　但是如果说两人死了，那江离也绝对不会相信。
　　可惜的是，现在又实在是找不到两人的存在，不知道这两人在干什么。混沌幻化出来了王超的影子，江离就涌起来强烈的荒谬之感。
　　他当然不会相信混沌幻化出来的就是真正的王超。
　　真正的王超不知道在何方，不过可以确定，正在等待机会，也要一举超脱。而且江离相信，如果自己在最关键的时刻，那王超和巴立明肯定会出来帮助自己，这是同一阵营的人。
　　“江离，你居然自寻死路，来到了我的体内。”眼前的这个长相和王超一模一样的人开口了，是以混沌的口吻说话：“万象，咱们联手，瓜分无限吧。”
　　最后一句话，自然就是这混沌对神秘城堡所说的。
　　显然两人商量着，暂时联手对抗江离。
　　“很好。”那神秘城堡化身的元始天王道：“不过，他并不是真正的无限，而是变数中的变数，我们杀死了他，根本无法分润，杀死他的人，就会得到它的全部力量和修为，还有参悟，更有冥冥之中的气运。现在是在你的体内杀死此人，你会获得许多利益，我甚至得不到一点，混沌，我觉得这样并不公平。”
　　“哈哈哈……”混沌化身的王超大笑起来：“万象，我承认忽略了你，想不到你在我沉睡的日子中，居然成长到了这种境界，当年我和永恒联手诸多霸主，阻止无限吞噬我们，于是展开了大战，结果是无限力量耗尽，不知所踪，只剩下外壳，而永恒销声匿迹，我陷入了沉睡，整个囚牢之中就陷入了群龙无首的局面，而你就乘势崛起，作为新时代的霸主，我实在是没有想到，你居然可以成长到这种境界？”
　　“混沌啊，我能够有今天的境界，的确是靠你们和无限拼杀得你死我活，我才得以出头。”神秘城堡“万象”化身的元始天王默默道：“你也说的不错，我是新时代的霸主，按照规律来说，新的时代必定要代替旧的时代。所以，我也必定要代替你，今天我是不可能和你合作，杀死江离的，杀死他的事情，必须要我来。况且，我觉得还有一点至关重要，那就是杀死他，比获得他的能量气运。”
　　“此神秘城堡，果然有了自己的想法，甚至比混沌还要恐怖。”江离听见对方的这个意志，心中一凛。对方能够说出杀死自己，比获得自己的能量和气运还要重要，那就代表着对方有超越无限，超级自己的决心。
　　没错，对于真正的高手来说，是不断的前进，杀死一个人，那么就代表超越了这个人。这个人也就没有了任何价值，甚至连能量气运都不需要吸收。
　　相比起来，混沌还在暗算自己，那就落了下乘。
　　虽然混沌的力量比起眼前的神秘城堡要大，但江离知道，如果两大霸主长时间争斗下去的话，那胜利最终还是属于神秘城堡万象的。
　　新时代的霸主。
　　“看来，我又多了一个威胁。”江离心中暗暗道：“除了那奇遇者之王，就是这神秘城堡，至于混沌已经日落西山，就算它苏醒，我也可以慢慢的削弱它，使得它最终油尽灯枯。”
　　“这么说，你是不愿意和我联合了？”混沌倒是发出来奇怪的笑声：“万象，你太糊涂了，眼前的这个江离，也就是无限中的变数十分狡诈，要是这次放过了他。那等他成长起来，甚至你都不是他的对手，他不是无限，但却超越了无限。”
　　“错。”神秘城堡道：“我不会放过他，但也不会与你合作，混沌，我们都是这个囚牢之中，走上了巅峰的霸主，各自有各自的无上之道，你就是尽一切可能，算计对自己有威胁的人，吞噬一切可以吞噬的存在。而我和你不同，我习惯了击败一切，不需要他的能量和气运，对于我来说，被我战胜了的东西，都没有任何价值，我求的是锋芒，最锐利的锋芒，最尖锐的东西，你求的是有容乃大，吞噬一切，消化一切。”
　　“看来你果然建立了自己的秩序。”混沌丝毫不觉得奇怪，它也是无敌之霸主，哪里不知道这种道理。
　　眼前的这个神秘城堡所需要的不是力量强大，而是力量的凝聚和锋芒，所以它在壮大到现在这种程度之后，不是吞噬，而是磨砺，不停的击败强大的存在，使得自己的那一点“战意”真正到达所向无敌，不败之神的程度。
　　正因为如此，这神秘城堡不想和混沌联手击败江离，这对于他来说，一点意义都没有。反而会削弱他的锋芒，他的上进心，使得他千锤百炼，战无不胜的那意志变得软弱，他不需要吸收江离的能量，只需要击败江离。
　　击败江离，击败无限，击败混沌，击败永恒，击败一切存在，以最强的那点意志，超脱出去。
　　对于神秘城堡来说，没有什么东西不可以击败的。
　　混沌的意志是吞噬，化为混沌。
　　神秘城堡的意志是击败。
　　江离的意志就是同心，他在很早之前就曾经发过誓，总有一天，让天下众生，心心相印，再无隔阂，现在他以无限为经纬，不停的散发出去，让众生都修行无限，这样一来，这个目的就基本上达到了。
　　众生的能量有限，众生的智慧和想象是无限的。
　　如果真的能够众生同心，那能够发挥出多大的力量来？谁都不会清楚，江离认为自己的才是正道，才是王道。
　　混沌做的，就是杀鸡取卵，如果吞噬众生可以获得最强的力量，那么为什么还要演化出来各种各样的众生来？那不是浪费能量，毫无意义的事情么？
　　至于神秘城堡要做的，那更是错误的路子，击败一切又如何？如果超脱就是这么单纯意义上的击败，锋芒，那和养蛊有什么区别？
　　他在这个时候，突然顿悟，参悟出来了每个霸主要走的道路，对于自己要走的路就更加清晰，从内心深处，自然而然的就涌现出来一股明悟，无限世界的深处受到他的气息感应，光明大放，在他的背后，居然出现了一团明光，那明光不是永恒之光，不是清净之光，不是智慧之光，更不是超脱之光，而是光之光！
　　这团光明，包含了所有的光，但却又不是所有的光，是光中之光，是万光之王，超一切光。
　　无量光，无穷光，无极光，无敌光，无上光，无边光，无涯光，无我光，无相光，无暇光，无漏光，无坏光，无神光，无天光，无无光……
　　此光一出，混沌演化的寒冰之气，还有那神秘城堡布置出来的金色海洋都节节败退，在他的光芒照耀之下，都如雪遇烈日，纷纷融化。
　　此时此刻，在无限世界之中，许多的人都看见了世界本源深处的那团光明，这光明柔和，却带着极大的威严，舒缓，却有不可摧毁的秩序，无常却永恒不变，四处渗透却核心常存。
　　每个人都沐浴在这光之中，只觉得彼此之间，真正的心和心联系在一起，一切的恩恩怨怨，生死大仇，都似乎变得不重要了。
　　同心同力，同生同死，同气同脉，同血同魂！
　　这一刹那，无限世界几乎变成了纯净没有杂质。


第1040章 同心同力
　　江离得到了领悟，最终知道自己想要干什么，同时也知道自己这条和别人的不同，没有重复。于是他的信心坚定，思路清晰，理论正确，修为自然而然就突破瓶颈，更上一层楼。
　　神秘城堡培养的是战无不胜的理念，不曾动摇。
　　混沌培养的是吞噬一切的理念，也不会动摇。
　　他走的是同心同德，同魂同魄，同神同意，同力同血，不可分割，芸芸众生，相互交融，彼此之间，心意没有隔阂，这是真正的无限时代，真正的完美时代，真正的大同时代，真正的天道时代。
　　江离的修为，在不停膨胀。
　　整个无限世界现在已经有了足足三百万轮回的力量，远远超过了当初七彩眼球，灰暗眼球的力量，现在如果遇到两个眼球，随随便便就可以把它们击杀。
　　江离的身躯之中释放出来无限光明。
　　那光明深处，就是江离同心同德的理念和核心，他到了这一刻，在混沌和神秘城堡的压迫下，终于演化成了自己的东西，破茧成蝶，一飞冲天。
　　混沌和神秘城堡的战场之上，江离浑身都洋溢着光芒，俨然是成了第三方，无论神秘城堡和混沌对他如何压迫，都根本不能够使得他动弹分毫。
　　虽然他现在的力量连同无限世界整体来说，也就是数百万的轮回，三百万到五百万之间，远远不是混沌和神秘城堡的对手，但他就是那海中的礁石，任凭磅礴海浪亿万年的冲刷，仍旧是岿然不动，甚至越来越坚固，最后堪比金刚。
　　江离倒是也没有再吸收力量，而是在培养同心同力同德同意同气同声同念同神……的意境。
　　所有众生，都是怀着同样的理想，彼此之间，相互理解，但却又各自独立，这样一来，缘分就彻底被消灭了。
　　缘来缘去，因果纠缠，都是随着心意而动，但当心成为一个整体，彻底之间，心心相印，那缘分也就没有了任何用处。
　　因果也就化解了。
　　这就是无无之空。
　　江离虽然带领无限世界没有彻底做到这个地步，却也相隔不远了，如果这个时候再度发生上次图兽入侵的事情，绝对不会内部崩溃。
　　上一次图兽入侵，江离明明可以把隐患消除于无形，但他却并没有动手，坐看天地崩溃，众生相互残杀，果然就逼迫出来了许多野心之辈，甚至连奇遇者之王都露出来马脚，经过那次涅槃式的洗礼，人心趋于整合，哪怕是野心勃勃的祖念生，现在都差不多被江离所感化，已经没有了野心，大家为了无限世界一起努力。
　　这就是真理的魅力。
　　只要是稍微有智慧的人就知道，江离所行的道，乃是正确的道，不但可以保护自己，还可以保护众生，更能够使得众生有独立和自由。
　　在那明光的照耀之下，人人也都知道了江离的内心。
　　他的道，必定会施行。
　　他的意志，必定会贯穿。
　　再也没有任何的东西可以阻止他。
　　“嗯？”这个时候，混沌化身的王超形体发出来奇怪的声音，他看见江离突然涌现出来明光，就知道这刻对方已经成为和自己一样的存在，虽然没有自己的能量庞大，但本质上已经再也没有差别，就如一头大猛虎和乳虎的区别，本质上都是猛虎，只要给江离时间，他会有各种成长的可能性。
　　“好好好，这样一来，我击败你就更有价值了。”神秘城堡演化出来了元始天王发出来笑声，这个元始天王浑身是金色的，而端坐在金色莲花座位上的元始天王是青色的。
　　青金之色，相互映照，居然有一种分辨不出来谁是真，谁是假的感觉，似乎两个元始天王都是真的。
　　江离看见这样的情况，心中就已经清明了，元始天王绝对不像看起来这么简单，从表面上来看，元始天王是神秘城堡的棋子，对方想让他生就生，想让他死就死，但事实上看来并不是如此。
　　神秘城堡根本无法消灭元始天王，或者说它并不愿意消灭，还是不能够消灭。
　　元始天王除了这个之外，还有别的依仗，他藏得很深，这个人缔造了万界天球，甚至是江离，王超，巴立明这些奇人都是出自于那万界天球之上，这绝对不是偶然。
　　“此人我还是没有能够看清楚他到底依仗的是什么放佛就此终结，但我凭借直觉，他不会那么简单。”江离闭上眼睛，不理会混沌和神秘城堡的说话，全力运转，提升自己的实力，把以前修行的种种弊端都改变过来，与此同时，再度突破混沌和神秘城堡的封锁再说。
　　嗖！
　　他的身躯再次就要消失，离开这里。
　　这次他获得了很强大的修为，回去之后还要好好巩固一下根基，才能够在最后的大战来临之时笑到最后。
　　“哪里走？”
　　混沌化身的王超出手了，脚踏万星，身缠万河，当空就是混沌神拳，击破了虚空之缝隙，岁月之隔阂，万古之苍凉，武道之巅峰。
　　“混沌万行！”
　　他的手如天柱，当头压下，招式古朴，似乎天地造物，扭转岁月。
　　不知道多少能量物质，法则演变在这手掌之下衍生出来。
　　此招一出，绝人之路。
　　俗话说，天无绝人之路。但是在这手之下，哪怕是天都不得不关闭那一线生机。
　　天在混沌的面前，还是要颤抖，混沌本身就是超越天地的存在，天地这个名词，都是从他的母体之中诞生出来的。
　　但是江离面对这一招，脸上却就显现出来淡淡的笑容。
　　他缓慢伸出来一只手。
　　这手上面就托着天地苍生，教化万物，使得万物走向了成熟，拥有无限的生命，不会消灭，不会死亡，亘古长存，在他的手掌有山河大地，有高山大川，有星空图腾，有鬼神地狱，有天界诸神，有大帝轮回最强者……
　　他的手掌上甚至出现了诸多霸主，还有混沌，无限，永恒。
　　最后，手掌之上出现了牢笼，冉冉诞生起来。
　　轰隆！
　　他的手掌和混沌的手掌就这样碰撞在一起。
　　噼里啪啦！
　　江离的手掌所有万物都全部爆炸，根本抵挡不住混沌手掌的这一击，但混沌击破了他手掌上的万物之后，自己庞大的身躯中突然发出来连番爆炸。
　　混沌内部有亿万时空，不知道多少生灵，但是现在这些亿万时空似乎都有了毁灭性的打击。
　　他击破江离的手掌上的万物，似乎就是击破了自己。
　　噗！
　　混沌所化的少年王超身躯颤抖，一口鲜血喷射出来，那是混沌之血，翻滚涌动，转瞬之间就化为了海洋，混沌受伤了。
　　“你这是什么功夫？我怎么从来没有听说过？”混沌所化的少年王超脸色变得凌厉起来。
　　“混沌，我生长在你的体内，其实已经和你血肉联系，等于你是我的母体，你养育了我，如今我成长到了现在这个境界，就是长大了，但我们缘分还在，你对我进行攻击，等于是在攻击你自己，这是我扭转缘分，斗转星移的手段。”江离道：“混沌，你自己攻击自己，我也没有办法，你现在也知道了我的理念，我的真理，不如也和我一起，修行无限，同心同德，同气同力，如何？我的道是正确的，你的是错误的。”
　　到达了现在，江离还是在劝说混沌归附自己，如果混沌归附，那他真的就立刻大成，降服所有的霸主不在话下，天地众生同心协力，一起超脱。
　　可惜的是，混沌有自己的想法，根本不会归附。
　　哧啦！
　　混沌并没有停留下手来。
　　他当空一划开，就出现了一座坟墓，这坟墓居然在江离的头顶上，发出来漆黑的云气。
　　这云气把江离身上的光芒就这样狠狠压制下去，立刻就有无穷无尽的符文封印下来，他不是攻击江离，而是封印。
　　巨大的封印如墨汁，渲染得天地之间，一片漆黑，就要把江离彻彻底底的镇压。
　　封印，一般是最好的方法，攻击江离会攻击到自己，那就封印住，慢慢抽取他身躯中的力量和意志，毁灭无限世界。
　　杀！
　　江离看见那封印降临，知道不可掉以轻心，混沌的封印非常厉害，曾经不知道封印了多少霸主级别的存在，被封印的人下场就是死路一条。
　　他双手再次一合十。
　　身上的明光出现，四面迸射。
　　那明光居然无坚不摧，把所有的黑暗符文封印都切割开来，那些符文到处都崩射。
　　封印并没有奈何江离。
　　那神秘城堡始终袖手旁观。
　　它说不动手就不动手，那元始天王也在闭目沉思。
　　“哼！”江离发出来声音，突然张开口，从口中喷射出来了无数的长河，每条长河深处都如银丝一般，那些银丝冲天而起，刹那之间就渗透进入了混沌内部的亿万时空，随后无限长河的真谛，也开始传播。
　　许多的混沌之气，破灭的时空，陡然焕发出来了古老的生机。
　　那些生机，就演化出来了万物，那些万物都开始修行无限。
　　这才是江离的杀招！
　　让混沌内部，产生更多的众生，众生再修行无限，这样一来，混沌本身都抵抗不住。


第1041章 无所不知
　　混沌，本身就是可以演化万物的存在，对于演化芸芸众生，星辰山河，草木五行来说，混沌古气超过了任何能量。
　　哪怕是无限能量，在衍生万物，缔造乾坤来说，都比不过混沌，这是混沌的长处，一破一灭，尘世繁华都在其中。
　　这是长处，也是短处。
　　江离利用的就是这个长处，所以施展出来修为，凭空借助混沌古气，从而在混沌的体内缔造出来一个又一个的世界，帝国，空间，浩瀚生灵，璀璨文明。
　　以他现在的修为，弹指之间，就可以缔造出来巨大文明，甚至能够推动文明的进步和发展。
　　比如，他现在意念一动，立刻在混沌的偏远地方产生了和物质界一样庞大的世界，里面瞬息之间，诞生了无数的生灵，从混沌初开，到鸿蒙太古，再到中古近代，飞快的演变着，那个江离缔造出来的世界，外面过了就是一刹那，里面却就是数十亿年过去。
　　数十亿年的时间，可以多少次沧海变桑田？可以从神话时代走到现代。可以千百万的文明相互绽放。
　　当然，这缔造出来的庞大世界文明，在最后还是在江离冥冥之中的引导下，开始修行无限，皈依无限。
　　千百物质界一样庞大的文明都被江离缔造出来。
　　江离只需要一刹那，这个文明就成熟，结果，发芽，经历亿万年的时间，最终文明深处，都归于无限，知道了他们所要追求的真理。
　　混沌现在要做的就是灭世，江离现在施展神功，在混沌深处，居然是创世，这等于是在一步步掏空混沌。
　　这就是在利用混沌古气的弱点，善于生灭，善于缔造，抓住机会，一举把无限力量传播到混沌内部，核心深处，使得混沌变成无限的信仰者。
　　想一想，混沌内部，亿万时空，许多时空都在刹那之间诞生出来庞大的众生，弹指之间，经历亿万年，最终酝酿出来璀璨文明之后，又归于无限，那是个什么情况？这不等于就是混沌在一步步走向无限？
　　混沌本身除了核心意志之外，就是那古气，现在古气化为众生，众生归于无限，那等于是江离在寄生，夺取混沌本身的营养，把混沌当做母体，借壳重生。
　　“灭！”
　　混沌看见发生这样的事情，简直不能够忍耐，如果这样下去，它的力量就会越来越衰弱，肯定要被江离占据身躯，要知道就在这一刹那，他已经损失了足足又是上百万轮回的能量，这些能量，它不知道要吞噬多少头霸主才可以修炼得回来。
　　这下它十分心痛。
　　必须要毁灭掉江离缔造的那些文明和时空，使得这些文明重新归于混沌，它要发动灭世神技。
　　混沌古气化为了火焰，遍布了亿万时空，所有时空这下遭遇到灭顶之灾，江离所缔造出来的那些国家也似乎就要毁灭。
　　但江离双目之中激射出来光芒，光芒在这些帝国的上面凝聚成了光洞，直接吸收，就把这些帝国接引走了，纳入无限世界深处。
　　咔嚓！无限世界得到了这些帝国的注入，再次庞大了一倍。
　　六百万。
　　六百万个轮回的力量。
　　本来无限世界拥有三百多万轮回的能量，现在江离催动缔造之术，再次在混沌内部发动，又掠夺走了三百万个轮回的力量，这样一来无限世界就变成了数十倍七彩眼球和灰暗眼球的存在。
　　江离的实力越来越强，原本他还对混沌和神秘城堡有些忌惮，现在却就不必了，再次掠夺了数百万轮回的力量，那些力量演化出来的众生之智慧，集中起来，同心同力，同声同气，同魂同魄却就不是简单的力量能够比拟的。
　　虽然无论是混沌，还是神秘城堡，基本的力量都是以亿为轮回单位，就算是现在江离实力暴涨，也根本不能够和他们相比，在力量上来说，相差百倍。
　　按照道理，它们还是可以在弹指之间就把江离打得魂飞魄散。
　　但江离的力量和他们的不同，他们的能量就是能量，而江离却是演化出来众生，众生再缔造出来文明，百花齐放之后，都归于无限，那种智慧和同心同力的意志汇聚在一起，品质就远远超越了一般的能量。
　　所以，现在他以数百万轮回的力量，就可以抗衡两大过亿的巨头。
　　因为他的力量品质高出混沌和神秘城堡。
　　这也给了他无穷无尽的信心，知道自己的道，是正道，同时也给混沌和神秘城堡压力，因为它们也觉得江离的力量品质太过变态。
　　“混沌，你现在奈何不了我。”江离发出来声音：“你现在也看到了，我的理念是正确的，是超脱的唯一办法，超脱的办法不是吞噬，也不是集中力量，而是把能量演化为众生，众生经过文明的熏陶，最终拥有无限之意志，空而不空，不空而空，脱离能量的束缚，这才能够一举成就无上之境，不可思议之超脱。你们的路子，都走错了。”
　　“荒谬。”神秘城堡化身的元始天王说话了：“你的这个路子，只是剑走偏锋，属于邪道，和正道完全不同，所以才能够一时强大，你想想，如果你的无限世界，人口增多，人心就肯定不齐。在我的眼里，就是一盘散沙，你现在的能量能够缔造这些人，还能够维持，但是随着时间的流逝，能量用尽，必然就会油尽灯枯，你的一切都建立在能量基础上，你还敢说，自己的无限世界会脱离能量？除此之外，还有一个巨大的弊端，那就是你的无限世界现在还能够维持同心同力，但人口如果再多十倍，那就根本不可能维持得住，到时候土崩瓦解，自己就会把自己灭亡。”
　　“是吗？那咱们就拭目以待，众生和我一样，其实没有分别，我就是无限，又不是无限，众生也是如此，你太小看我的真理了。”江离哈哈一笑：“不过你的道也有可取之处，我的无限世界，海纳百川有容乃大，可以容纳一切道理，你的道，是战无不胜之道，是无坚不摧之道，是摧枯拉朽之道，是玉石俱焚之道，是破碎一切之道，如果有了你的加入，我无限大道之中，将会注入你的真理，如此一来，无限世界之人个个都会有无敌的境界。”
　　“等你战胜我之后再说吧。”神秘城堡化身的元始天王道：“不过现在，我倒是不想和你动手，因为你必败无疑，本来我想杀了你，但现在看来，你若是不成长到最高境界，我击败你倒是没有什么意义，因为我的道理，不是需要能量的道理，不是吞噬的道理。我倒是希望你在现在就击杀混沌，吞噬混沌，然后吞噬无限，到达最高境界，我再杀了你，这样就完美了。”
　　“既然这样，你先让我降服混沌如何？”江离笑了，他知道，眼前这个神秘城堡所说的都是真的，从它的眼光看来，自己是还弱小。
　　他真的是希望自己强大起来，然后再击败自己，他已经养成了无敌之心。
　　“降服混沌的事情，倒不用你来做。”神秘城堡到：“我会击败混沌，至于击败之后，可以把混沌交给你，你自己成长壮大，我今天来到这里，本身就是来击败混沌的，当然你背后的那个无限之门，我也要彻彻底底的毁灭。”
　　“说得好。”江离道：“既然这样，你的这个棋子元始天王，他似乎也要走吞噬一切的路子，并不是击败一切的路子。你怎么能够容忍得了他背叛你的道路？”
　　“他？”神秘城堡看了下青色的元始天王，那是元始天王本人，城堡本身的化身是金色的元始天王：“他并不是我的棋子，他来自于神秘的某种存在。他现在要做的，就是想把我的道和混沌的道合二为一，既有吞噬又有击败，化为另外的道，升华之后，抗衡你的无限，或者说，镇压你。”
　　“哈哈哈哈。”青色的真正元始天王从金色王座上站立起来，发出震天大笑：“江离，你失算了吧，我不是这城堡的棋子，我的来历，根本不是你所能够猜测的，你以为你掌握了无限，就可以知道我的存在？洞悉我的一切，那是不可能的，我告诉你，你是我缔造出来的，这个不可否认，王超也是我缔造出来的，这个也不可否认，过去的就是过去，再也无法改变，你们现在的人生轨迹，其实也都是在我的算计之中。你无论怎么挣扎，都会按照我指定的路走，知道么？”
　　“元始天王，你太癫狂了。”江离摇摇头：“你背后的存在，你的来历，其实我差不多已经抓住了，不过有一点你说的不错，我们的缘分始终难以斩断，你缔造了万界天球，那冥冥之中，缔造之功，还是会影响我的无限，除非你彻底投靠我，接受无限，这点才会消除，因为那样一来，我就对你也有缔造之功德。”
　　“无知。”元始天王声音尖锐，“我的底细，又其实你可以猜测到的？”
　　“如果我猜得不错，你的底细很快就要暴露，因为王超和巴立明，肯定去寻找了，你的底细，很有可能和这个囚牢有很大的关系。”江离已经有些无所不知的味道了。


第1042章 无限非无限
　　元始天王的秘密很多，不过现在让江离猜测不出来的很简单，那肯定和这个囚牢本身有很大联系，是囚牢之中真正的秘密。
　　江离曾经生活的地球，属于太阳系，太阳系属于银河系，银河系则是属于三次元宇宙。三次元宇宙则是物质界的一部分，和万界共存。而物质界则是混沌的一个“丹炉”，用来炼出最强者烙印的地方。
　　而混沌却是这个大囚牢中的霸主。
　　最终的尽头，就是这个无边无际大囚牢。
　　空寂，干枯，没有任何能量产生的大囚牢。
　　囚牢之外之什么？江离根本不知道，现在甚至没有人知道，或者说，根本没有囚牢之外的世界。
　　不光是他，甚至是任何一个人都不知道囚牢之外到底是什么东西。
　　连无限的记忆之中，都没有这一点。
　　无限是囚牢之中最强的存在，但它也突破不了囚牢，说明囚牢本身才是最强的，无论是无限还是混沌，还是永恒，还是神秘城堡，以及许许多多的存在，都突破不了囚牢的封锁，因为他们根本不知道该如何突破，也找不到囚牢的边际。
　　或者说，根本不知道有没有囚牢。
　　就好像当初地球人类面对浩瀚的星空，就根本不知道星空有没有边际，当然就无法突破星空了。
　　江离和诸多霸主现在面对的情况和当初人类面对星空一样，狗咬刺猬无从下手。
　　当一件东西，你找不到的时候，那还要怎么对付他？
　　首先，是要抓住囚牢的本质，有个实体，才好超脱。
　　以江离现在的修为，也不知道囚牢的本质究竟在哪里。
　　王超和巴立明消失，只有一个结果，那就是也去寻找囚牢的本质了，现在元始天王说他的背后是无限也不能够理解的存在，江离是何等境界，直接就猜测出来到底是干什么，起码从元始天王的背后可以寻找出来囚牢的蛛丝马迹，要不然神秘城堡也不可能对他这么客气。
　　“你……”元始天王情绪十分震惊，“你居然能够猜测出来这些东西？”
　　“这也不难猜测，周天之事，诸多霸主，智慧浩瀚，都在我的算计之中。”江离道：“如何？元始天王，你真的不考虑和我合作？如果你能够借助到我的力量，获得无限，那就真的天下无敌，可以做很多事情，我知道你现在投靠这神秘城堡，其实就想借助他的力量，获得一些东西。”
　　“我不会和你合作的。”元始天王拒绝了：“因为你已经是个死人，现在混沌要杀你，万象也要杀你，甚至连那神秘莫测的永恒，还有奇遇者之王也要杀你，江纳兰也要杀你，已经成为众矢之的，你以为可以逃出生天？现在你把混沌惊动，奇遇者之王已经知道，随时都会前来暗算你。”
　　“奇遇者之王的确有些本事，不过说要杀我还是早着呢，我倒是不会杀他，只会把他降服，让他也修行我的无限，如果他能够把奇遇修成无奇遇，那就真正的成就了大气候，如果他明白怎么超脱的话，那就必须要和我合作，和我作对，也是他的不幸和浪费。至于江纳兰，我现在随手就可以捏死他，不过我仍旧要把他抓住，带他回去审判。”江离道。
　　“你太天真了。”元始天王再次冷笑：“江纳兰能够走到这个地步，你真的以为他只是灰暗眼球的棋子么？实际上，灰暗眼球是他的棋子，在他的背后，有和我一样神秘的存在，他是你宿命中的克星，注定要把你克制，你遇到了他之后，所有的力量都根本不可能发挥出来。他也曾经是无限之门中诞生的存在，和你一正一反。否则你想想，他怎么可能走到现在这个地步？而且和你纠缠如此之久？对了，还有江心月，她也是从无限之门中出来的。你们三人，相互纠缠，根本不可解脱。”
　　“还有这回事情么？”江离知道江心月是非杀自己不可，此人的意志，简直不可摧毁，江离当然知道在江心月的身上有一些很神秘的东西，如果他能够感化此女，为自己所用，那么就可以得到她的心，得到心之后就可以获得她内心深处甚至连自己都不知道的一些神秘东西：“不过你这么一说，我倒是隐隐约约有了新的参悟，如果我猜测不错，我并不是无限之门中诞生的存在，而真正的无限之门中，一正一反的存在是江纳兰和江心月。无限不属于我，现在我也没有无限的所有权。”
　　“江离，你也感觉到了，那就好，其实你的确是还没有掌握无限之门，你只是一个变数而已，就如权倾天下的兵马大元帅，可以挟天子以令诸侯。但天下终究不是你的，你名不正言不顺，最终，那无限之门其实是江纳兰和江心月的，可惜它们无法结合，只要他们结合在一起，就可以从你的手中夺回无限之门，为无限之正统，甚至你的无限大道都要动摇，你真的以为你可以随随便便就捏死江纳兰？”元始天王最后大笑起来：“其实我也一直在布局，就是让江心月和江纳兰联合。”
　　“这倒是说得不错。”混沌并没有动手了，而是在听元始天王的话：“这两个人，的确和无限之门身上有联系，所以我才会让他们在我的体内布置下来种种帝国。”
　　“离开了无限我还是无限。”江离丝毫不在乎：“无限之门其实不是真正的无限，我才是真正的无限。这点故事你们不修炼到我的境界，不了解我的道，永远不会明白究竟是什么。”
　　“大言不惭。”元始天王道：“混沌，现在就看你的了。你不是说要杀了他么？速速出手吧。”
　　“我发现，这样击杀他没有任何意义，而且你们在虎视眈眈，我还没有真正苏醒过来，力量只有三分之一，等我真正苏醒的时候，就是你们的末日，既然元始天王你让我知道了这个秘密，我当然就会利用。我会栽培江纳兰和江心月，使得他们阴阳合璧，最终激发暗藏的无限之力，使得他们掌控无限之门，而无限之门就是我的，我可以吞噬这个从来没有吞噬成功的门户，使得自己的力量到达最高的顶点！”
　　说话之间，混沌的意志居然消失了。
　　江离一掌劈出，企图再次缔造时空，抽取混沌古气，却发现混沌古气被无穷无尽的神力封锁住，根本无法抽取出来。
　　这是混沌施展了最强封印，锁住自己的元气，不会让任何人吸收。
　　江离知道自己现在对于混沌来说，还是无法奈何这个庞然大物，不由得作罢。
　　“我们走吧。”元始天王嘿嘿一笑：“江离，还是迎接你宿命中的敌人吧。江心月江纳兰，所有你的敌人都会暗中支持他们，重新夺回无限之门的控制权。”
　　“那我就等着。”江离的眼里，元始天王和神秘城堡突然就消失在了混沌之中。
　　而他本身却就被一股巨大无边的力量直接排挤了出去，也离开了混沌，在他的眼里，混沌在急速缩小，不再扩张了。
　　这是混沌在缩小力量，结成防御体系，不让敌人再度入侵了。
　　虽然江离现在可以入侵进入其中，但代价太大，得不偿失。本来他还想杀死江纳兰，看看无限到底是怎么回事，现在也就作罢了。
　　江心月和江纳兰，他一个想降服，一个则是要抓回去审判，在众目睽睽之下，把江纳兰处决，因为在当初江纳兰的反人类罪可是成立的。
　　但是现在江纳兰似乎被各方面的巨头所保护起来，想要杀死他们，简直是难上艰难。
　　嗡！
　　就在江离要离开，回到自己无限世界的时候，突然就看见空中出现了巨大的通道，通道之中，隐隐约约有伟岸的力量，居然摄取了两个巨大的存在。
　　是七彩眼球和灰暗眼球！
　　这两大存在，居然被莫名其妙的力量所摄取，直接投入了混沌之中。
　　江离刚刚要阻止，已经来不及，速度太快了。
　　而且，他感觉到了摄取的那股伟岸力量居然来自于无限之门深处！似乎无限之门内部发生了许许多多的变化，不能够被自己所掌握！
　　“果然。”此时此刻，江离心中再度明悟，没有了任何疑惑，自己并不是无限之门的转世，而江纳兰，江心月，才有可能是无限之门之中两股力量转世，一个是“无”一个有可能就是“限”。
　　而自己就是变数中的变数。
　　当然，对于这点来说，江离心中没有半点失落，反而是非常高手，如果他是无限转世的话，恐怕还要受到许许多多的束缚，而他不是，那就代表着跳出三界外，不在五行中，没有人可以把握他的行踪，这样才是真正的无限。
　　无限之门，不是真正的无限，是假的无限，真正的无限，是他江离。这一点，他认同。
　　此身非彼身，彼身非真身。
　　他早就明白了这个道理，自己不是自己，哪个才是真的自己？


第1043章 门内
　　江纳兰，江心月，居然才是无限之门内部的神秘力量转世，这个想法隐隐约约在江离脑海中闪烁而过，现在才得到了最终的确定。
　　他自己对于无限来说，只是个过客。
　　真正的主人是江心月和江纳兰。
　　不过他也不在乎，无限之门的秘密他已经熟悉了，其中的变化仍旧在他的掌握之中，哪怕是江心月和江纳兰也能够动用无限之门的力量，他也一样可以动用，而且无限之门的精妙之处却就远远不是江心月和江纳兰所能够知道的。
　　正所谓是当局者迷旁观者清，当初江离不入主无限，而是站在外面观看，一路走来，苦苦修炼，已经看出来了无限的不足之处，所以说他不是无限，更胜无限。
　　无限的力量，居然被江纳兰和江心月催动，直接就把在遥远之地沉睡的七彩眼球和灰暗眼球全部降服，吸收，这两个眼球本来是把江纳兰和江心月当做棋子，却没有料到自己成为了棋子，成为了祭品。
　　“很好，很好，那元始天王，甚至是混沌，神秘城堡，还有奇遇者之王都以为江纳兰和江心月操纵无限之门对我是沉重打击，却不知道，这对于我来说不但不是打击，反而是好事情，只要他们两人的意志注入无限之门，就可以激活内部的一些东西，这样一来，我反而对于整个无限之门看得更加清楚，修为进一步增加，我需要的不是无限之门，而是超脱无限的东西。”江离心中在盘算。
　　他嗖的一下，消失在混沌之外，下一刻就进入了自己的无限世界。
　　无限世界扩大到了六百万轮回的地步，其中空间大陆都变化更加丰富，能量日日夜夜循环，通明不息，再也没有任何的能量匮乏。
　　关键一点是，随着无限真谛的传播，无限的提升，江离似乎就要参悟出来无源无能等等最奥妙的手段，那就是修行不需要能源，而是完全靠境界来支撑，以境界来灭杀敌人，一颗微尘都能够崩灭宇宙。
　　境界就是如此，完全不需要能量，以最小的代价，换取最大的胜利。
　　最后无所不能。
　　江离一直觉得，境界才是最为重要的，能量其次，只要境界在了，能量随时都可以召之即来挥之即去。
　　甚至，他在摸索出来不需要能量而生存的无限之道，那就是真正的无生无灭之术，人人都到达无生无灭的境界，那无限世界的众生都真正的归于了最强的境界，超脱天地，指日可待。
　　人人都需要能量才可以生存，世界需要能量才可以维持下去，一句话没有能量就没有生命。但是反过来想，既然能量是人赖以生存的根本，但是不是也就是一种最大的束缚？正反阴阳，无极变化，生灭一体。是最大的依赖却也是最大的束缚，一旦破除了这个束缚，那就真正的天高任鸟飞，海阔任鱼跃。
　　江离回到无限世界，苦苦思索。
　　他的思维陷入了最深层次的枯寂中，浑身上下没有丝毫的气息，整个人既不是存在，也不是不存在，既不是在历史中，也不是没有在历史中，更不是介乎于存在和不存在之间。
　　任何人心中都有他的气息，但却触摸不到他的存在。
　　心存真谛，身在无限。
　　也不知道思考了多久，他突然睁开双眼，虽然没有能够真正领悟出来完全放弃能量之道，却也把修为更加精进一层，他意念一动，就可以沟通无限之门，而且他已经发掘出来了无限之门内部的许多秘密，在内部，他甚至可以感觉到了江纳兰和江心月的意志，还有一些莫名其妙的东西。
　　似乎有大量的东西，进入了无限之门深处，在探索变化。
　　无限之门内部，开始热闹起来。
　　以前的无限之门深处非常枯寂，能量没有，但是现在却就不同，许多不为人知的地方都开始被莫名其妙的能量注入。
　　这应该就是江纳兰和江心月被人激活了无限之门的变化，开始掌握了无限之力，而他们正在杀死一些霸主，对无限之门进行献祭，企图获得更多的控制权，把江离逼迫出去，一旦他们掌握了无限之门，那就是江离和无限世界的死期。
　　“这么说来，江纳兰，江心月已经进入了无限之门深处，他们还可以随时通过无限之门到达任何地方。”江离觉得自己也要进入无限之门深处看一看，搜索江心月和江纳兰的踪迹，如果有机会，就降服江心月，镇压江纳兰，为自己的布局赢得机会。
　　虽然江离的修行有没有无限之门现在已经无所谓，但无限世界的众生却不是如此，众生不是他，他也不是众生。
　　众生要成为他还需要很长的时间。
　　“是不是无限之门深处出现了变化？”这个时候，无限世界的高层，梦纸鸢，珞风，洪黑狱等人都走了过来，他们现在也趋于成熟，实力暴涨，甚至超过了许许多多的奇遇者，而且他们本身能够走到今天这个地步，也就是奇遇者，他们的背后，也有霸主在暗中布局，可惜的是那些霸主做梦也没有料到，江离的实力会到这种程度，稍微念头一动，根据缘分纠缠，就可以把它们的身躯直接引爆，然后吸收得干干净净，不留下来一点痕迹。
　　“江心月和江纳兰是无限之门深处的两股力量转世。我要去寻找真相，在这之前，我们要做好准备，防止那奇遇者之王在捣鬼。不过我想他既然接触过江心月，那么也肯定就在江心月的身躯之中布置下来了一些东西，可以跟随她也进入无限之门的深处，这样一来，江心月和江纳兰的任何计划都会在他的掌握之中，他也想夺取无限之门。”江离道：“但是他有许多属下，也会乘机在无限世界兴风作浪，搅乱风雨，我们不得不防。”
　　“我们早就已经做好准备，祖念生也为我们提供了不少消息，现在他已经彻彻底底没有了野心，被无限所感化。”珞风道：“我们已经锁定了起码三百个奇遇者之王的属下黑衣人，但都没有轻举妄动，免得打草惊蛇。”
　　“很好，先还是按兵不动，监视他们的一举一动，等我擒拿杀死奇遇者之王，或者是降服他之后，再把这些神秘黑衣人一网打尽，所谓是擒贼先擒王，只要奇遇者之王一死，其它的人都就老老实实了。”江离道。
　　“这个我们知道。”众人都胸有成竹，计划布局堪称完美。
　　“那好，我就先进入无限之门，随时探听究竟，你们现在运转无限世界的最强力量，足足可以灭杀吞噬许多霸主了，无限世界六百万轮回的力量非同小可。但你们仍旧要小心，因为我总感觉，还有一个巨大的敌人潜伏在暗中，对我们无限世界虎视眈眈，这个敌人如果我没有猜错的话，就是神秘莫测的永恒，当年一战，无限枯寂，永恒消失，混沌沉睡。消失的永恒自然没有死，很有可能领悟了某种囚牢之秘。暗中潜伏，要抓住时机，对我们一举下手。”江离算计着，许许多多的人和事情都一一出现在他的脑海深处，在他脑海之中，浮现出来四大霸主。
　　一就是无限，其次就是混沌，再次就是永恒，四就是那神秘城堡。
　　四大巨头，各自有各自的本事。
　　无限最为神秘，混沌最为浩瀚，永恒绵长无极，神秘城堡战斗无双。
　　永恒一直消失不见，江离都寻找不到此霸主的踪迹，毫无疑问，也有可能隐藏在王超和巴立明消失的地方。
　　这是最可怕的存在，江离不得不防。
　　当然，他已经做好了万全之策。
　　叮嘱完毕之后，他的身躯如水波稍微晃动了一下，就离开无限世界，脚踏进入了无限之门深处，到达现在，他还是和无限之门有感应，这感应不但没有削弱，反而是更加强烈了。与此同时，他也感觉到在无限之门的深处有许多生机，居然衍生出来了一个个的世界，诸多世界相互交替，似乎运转了很久，其中甚至诞生了强大的生灵，还有文明。
　　那些世界的气息古老，浩瀚，不像是刚刚变化成的，仿佛经过了千百亿万年的演化。
　　无限之门深处的秘密还多着，江离觉得自己一点也不了解这门深处究竟是什么，当然他也不是那么迫切的想了解，因为他已经自己走出来了一条全新的路子。
　　“江心月，江纳兰，你们施展各种祭祀之术，在混沌，神秘城堡，元始天王，还有奇遇者之王的帮助下，激活了无限之门深处的种种变化，不错，很不错！”江离这个时候，终于开始观察无限之门，更有许多奇妙之处不为人知：“但是你们以为这样就可以逃脱我的掌握了么？无限本身的力量现在还没有彻底激活，所以他是有限的，我按照缘分，就可以轻而易举的找到你们。”
　　他突然伸出手来，虚空一点，顿时无数线条延生了出去，在线条的尽头，就出现一男一女。


第1044章 入局
　　踏入无限之门，江离发现和门户之中有翻天覆地的改变，再也不是自己熟悉的无限之门。他也不在乎，这次是来找江心月和江纳兰麻烦的。
　　他三番五次放过江心月，那是因为时机未到，现在时机来了，他就再也不会放过。
　　至于江纳兰，在原来他腾不出手来对付，现在无限世界局面安定，奇遇者也都尽在掌握，就要腾出手来对付这个“宿命中的敌人”。
　　当然，宿命中的敌人这句话是元始天王说的，江离并不承认这点。江纳兰哪怕是无限之门中的力量转世，也不配做他的宿命中敌人。
　　哪怕是无限之门都不配。
　　还是一句话，没有了无限他江离还是无限，并不会因为无限之门而改变自己的修为和理念。更不会实力退步。
　　在他施展法术之下，远处出现了许许多多的线条，线条的尽头就出现了江纳兰和江心月的影子，这两人无论走到什么地方，都根本不能够逃脱他的监控。
　　此时此刻，这两人似乎站立在无限之门深处，一个古怪的世界之中，那世界深处，到处都是巨大的尸体，尸体居然是一头头的远古霸主。
　　这些远古霸主，显然不是最近才杀死的，而是尘封了许多年。
　　每一头霸主的尸体，都被密密麻麻的无限神咒所封印。
　　“嗯？居然有这种事情。”江离看到这个情况，也大吃一惊：“这些难道都是在远古时代，无限之门吞噬的霸主么？并没有消化，而是储存在体内的一个世界之中，等待有缘人？”
　　他仔细的看过去，果然如此，在那个世界深处，到处封印的远古霸主的尸体，有的尸体能量庞大，丝毫不在那“大斧”之下。
　　“大斧”的力量有百万轮回，在诸多霸主之中也算是一流，但在无限之门深处的这个世界中，却也就是稀松平常。
　　江离甚至看到了比“大斧”要大上十倍的霸主尸体，那些霸主尸体恐怕都已经是千万轮回的力量了。
　　这些霸主尸体，都被封印，并没有被无限之门所消化。
　　实际上，无限之门应该不会消化能量，它的道理，不是吞噬。只有混沌的道理才是吞噬，无限的道是超脱，是无限。
　　无限的真谛，就是无限。
　　江心月在和江纳兰站立在一头封印的巨兽面前，似乎要参悟封印巨兽的无限神咒，然后吸收那巨兽的力量，增强自己的实力。
　　这个深处的世界如此之多的巨兽尸体，如果一一吸收，那江心月和江纳兰不知道会强大到什么地步，不过他们似乎对无限神咒研究不深刻，难以琢磨。所以还迟迟无法打开巨兽的封印。
　　“好强，无限之门深处果然神妙莫测，想不到里面居然隐藏了这么多的上古霸主巨兽的尸体，如果我们能够吸收炼化，随随便便就可以杀死那江离。”江纳兰在世界深处，面对面和江心月在交谈。
　　“我也被震惊了。”江心月看着四周漂浮封印的巨兽尸体，大为震惊：“想不到你和我联手，果然能够打开无限之门的一些秘密，不过按照道理，我们是无限之门中的两股力量转世，就应该可以打开无限神咒了吧。为什么还是无法打开？难道这无限之门出了什么问题么？”
　　“的确是出了问题。”江纳兰脸色迅速阴沉下来，“无限之门已经不是原来的无限之门，里面的无限神功已经被江离得到，江离一路修行，居然机缘巧合，用天大的智慧把无限神功改变了许多地方，这样一来就使得无限之门的根本也动摇了，于是乎他就获得了无限之门的许多权限，这无限神咒已经不是原来的无限神咒，而是经过了江离酝酿改进之后的无限神咒，以我们现在的修为，必须要真正联手结合在一起，阴阳双修，才能够激发无限之门中的最大活力。”
　　“这点，江纳兰你就别想了，我是不会和你双修的。”江心月脸上出现了耻笑：“我会有自己的方法毁灭江离。”
　　“哈哈哈，你用什么方法？”江纳兰也笑了，笑得更加的阴险：“眼前这些巨兽的尸体，就是肥肉，必须要我们双修，相互联合才可以打开，要不然的话就是鸡飞蛋打，我知道你抵触我，但眼下只有这一个办法，我们才能够真正打开无限之门的最高权限，把江离的那部分控制权给夺走，你不是为了杀死江离什么都愿意做么？除此之外，你如果不答应，我们背后的那些大佬，比如混沌，比如神秘城堡，比如那奇遇者之王都不会放过我们的，我们现在进入其中，也肯定被他们知道了，他们正在想办法也要进入无限之门深处呢，这么多的巨兽尸体，他们肯定是垂涎三尺。这可是囚牢之中最珍贵的宝藏。”
　　“哼！江离能够做到的事情，我自然可以做到。”江心月不屑的看着江纳兰：“我的毕生目的是杀死他，但我有我的方法，江纳兰，你也不是什么好东西，实际上我们是无限之门中的两股力量，相互争斗，一正一反，你是反，我是正，我们也就注定是敌人。这点是毫无疑问，我和你合作就是初步的而已，绝对不会深度合作，因为我太了解你了。只要给你一点机会，你绝对不会放过我，杀了我，夺取我的力量和气运和机缘，彻彻底底掌握这座无限之门，最后掌握诸天。”
　　“绝对不会如此。”江纳兰说着自己都不相信的话：“我可以发誓。”
　　“发誓？给谁发誓？没有任何一个东西可以制约我们了。以前有混沌誓言，但现在混沌也不过就是比我们稍微强大一些的存在而已，我们的本质是无限，比混沌还强，混沌也奈何不了我们。所以，我们基本上没有东西可以约束了。”江心月目光再次看向了那封印的霸主古兽之上。
　　这头古兽大约有八九十万轮回的力量，形状好像一头鱼，但却有翅膀，似乎和神话中的鲲鹏有些类似，虽然被封印，也已经死亡，但却栩栩如生，庞大的气息透过封印出来，滚滚散散，似乎要把两人直接镇压。
　　江纳兰对于此兽是垂涎三尺。
　　但是，他对上面的无限神咒一筹莫展。
　　“可恶，我的权限不够。”他五指张开，狠狠轰击在那封印上面，封印纹丝不动，一阵流转之后，反而把他的力量给吸收了：“我现在欠缺的就是你的权限。”
　　“那就再参悟，江离可以参悟出来的东西，我们也可以参悟，我们就凭借自己的智慧，完全可以把江离击败。”江心月道。
　　“是吗？”江纳兰不说话了，他的双眼在滴溜溜旋转，似乎在想一些阴谋诡计。
　　就在这时，一个影子也出现在了这里。
　　“你们想用智慧超过我么？很简单。”是江离，江离出现在了这里。“只要你们加入无限世界，学习无限，就可以超过我，无限的机会，属于每一个人，哪怕是我的仇人，我的眼中其实已经没有了仇恨，有的只是最后的超脱和无限的蜕变，你们如果心中还有仇恨，那就是大错而特错了，给你们最后一次机会，加入无限世界。”
　　“江离，你来得正好！”
　　江纳兰开始吃了一惊，随后脸上就显现出来了平静，似乎是计谋得逞：“你终于上当了。你真的以为我们无法打开无限神咒的这些巨兽么？实际上，是为了把你引诱进入这里面。”
　　“不错，江离，你上当了。”江心月好像突然变了一个人，和江纳兰并肩站立，一点都不像刚才的敌对。“今天，就是你的死期。”
　　“就凭你们两个？”江离微微一笑，似乎在两个人在耍猴戏。
　　“还有我。”就在这个时候，在江离的背后出现了一个人，这个人带着面具，面具青年。
　　奇遇者之王，缘分之王，在江离的心目中，是比混沌还可怕的东西。
　　此人一出现，哪怕是江离都感觉到了沉重的压力，虽然在他的意料之中，但对方的强大还是罕见。那是本质上的强大，和江离本身一样，都触摸到了囚牢的边缘，有超脱的真理存在心中。
　　“奇遇者之王，你终于出现了，我还四处找你，你不但不躲，还设计把我引到无限之门中来，是不是想死？”江离的手一动不动，也没有凝聚力量，一切都显得那么轻松和写意。
　　“我的本身实力超过你，为什么要躲藏？”面具青年奇遇者之王的声音忽左忽右，似乎根本不在他的身体中，而是在身体之外：“我不杀你，是因为你气候未成，现在你勉勉强强倒是有了一些气候，而且真正的无限二主已经激活，我现在就要把你杀死在无限之门中，用你的鲜血，加上这些巨兽的能量，使得囚牢之中的格局真正改变，以无限之门献祭，突破囚牢，到达不可思议之地步。”


第1045章 自相残杀
　　“奇遇者之王，你也似乎并不知道怎么超脱，缘分因果，因缘和合，就是这个囚牢中的秩序而已，而你本身是秩发展到巅峰的产物，缘分之王，其实本身也就是秩序之王。整个囚牢中的秩序其实很简单，就是弱肉强食，大的吃小的，小的吃更小的，一切都是为了生存，因为囚牢不产生任何能量，这样就注定了你无法超脱，你会和这个囚牢共存亡，否则凭借你个人的力量是不可能到达这点的。”江离怜悯的看着奇遇者之王：“其实我真不想杀了你，制裁你，只想让你学习无限，我的心，我的真理，从来就不是杀人之道，而是同心同力，一起超脱的道，为什么你们这些人就不能够理解呢？因为只有我的道，才能够打破囚牢啊。”
　　“江离，我早就知道你能说会道，所有的人都被你的一张嘴说服，但想要动摇我们的意志，简直是痴心妄想。”江纳兰开口了：“如果我们真的可以被你一张嘴说动，那也不会有今天的成就。”
　　“江离，我杀你的心永恒不变。”江心月如老僧入定，字字清晰，没有任何的动摇。她的信心比江纳兰更强。
　　“可怜的人，不是无限，不过是个虚伪的存在，我已经看穿了你的本质，这次布置下来天罗地网，就是要击杀你。”奇遇者之王静静的道：“你已经成气候了，以不是无限的修为，干涉无限之门，甚至压制了无限正反两大力量转世那么久，按照道理，江纳兰和江心月早就会苏醒无限之门的力量，但你却迷惑无限，带着无限误入歧途，是为窃国大盗。可惜的是，无限的力量最终被我唤醒，从此之后，无限就不属于你，这里就是你的葬身之地，无限的力量也会被最终激发。把你碾压，杀死。”
　　“是吗？你好像很有信心？”江离道。
　　他悠然自在，背负双手，看着这里的一切，无数巨兽尸体似乎随时都要活过来，把任何人都吞噬，或者说这些巨兽尸体都会被引爆，然后化为献祭的力量，把无限之门彻底激活，最后展现出来了不可思议的威能。
　　无限之门中的秘密江离现在也不清楚到底有多少，不过他也不需要清楚多少，他自己就是真正的无限，无限之门不过是皮毛表象而已。
　　“有没有信心，试试不就知道了？”面具青年，奇遇者之王笑道：“江离，抛开别的不说，我倒真不知道你是什么人，说你是变数中的变数，也是一句空话，究竟什么是变数，也没有什么人知道。我很好奇，能够走到这一步的人物，都不是凭空而来，你看江纳兰江心月，他们之所以如此厉害，是因为他们本身就是无限之门中正反力量转世。而你究竟是什么？”
　　“我就是我，不是任何人。”江离道：“为什么一定要是什么伟大的存在呢？如果是这样，那永远不可能超越，缘分之王，你的思维已经有了局限性，既然是变数，那就是你们都想不到的存在。”
　　“我不管你是什么。”江纳兰哈哈笑了起来：“今天你都要死，这里就是天罗地网，也是你的葬身之地。”
　　“真是幼稚啊，我是就这么死了，连无限都觉得可惜啊，这个囚牢也会可惜的，我现在的境界，根本不是你们所能够猜测的。”江离摇摇头：“算了，有些事情和你解释也无用，不明白的就是不明白。江纳兰，既然我给你机会，让你回无限世界忏悔受刑，再重新做人你不要，那就怪不得我了。”
　　“死到临头还说这种话。”江纳兰狞笑着。
　　但是那面具青年，奇遇者之王脸色陡然一变：“小心！”
　　他一步抢出，已经到了江纳兰的面前，长臂伸出，一抓一拍，暗含天地缘分因果变化，似乎在摘取那缘分的果实，然后把缘分拍碎。
　　崩！
　　山崩海啸，两只手掌碰撞在一起。
　　江离的手从虚无中来，就要洞穿江纳兰的身躯，江纳兰居然浑然不觉，要不是奇遇者之王面具青年出手，恐怕就这一击，江纳兰就要彻底葬身在这里。
　　江离是动怒了，对江纳兰起了必杀之心。
　　此人当年在地球上赫赫威名，为无敌之圣者，后来为了一己私利，居然不准人类联合起来对抗敌人，幸亏江离拼死一战这才保存了地球人类的元气，后来他三番五次对人类不利，甚至多次要灭绝人类，可谓是丧心病狂了。
　　江离是必杀他。
　　当然，在杀他之间，还必须要他认罪。
　　可惜，这一击被面具青年，奇遇者之王阻止了。
　　奇遇者之王的修为居然能够抵挡他这一击，由此可见，此人和自己在伯仲之间，绝对不可掉以轻心。
　　实际上，江离并没有轻视此人，他甚至把此人当做最大的对手，比混沌还可怕的存在。
　　这次被他拦截住也是理所当然，仍旧事情在他的算计之中。
　　轰隆！
　　江离双手一抓，无限神拳已经出手，他的身法虚无缥缈，大气凝重，气象万千，包含一切武道秘密，此招叫做无限索天，搜索诸天，没有任何东西可以抵挡得住他这么轻轻一抓，任何的精气神，世界，缘分，乾坤，变化，洪荒，微尘，诸神，诸魔都在他的这一抓之间，彻彻底底的衍生出来全新变化。
　　双抓已到了面具青年缘分之王的头顶上。
　　“来得好！”
　　面具青年缘分之王长啸一声，一指点出，那指尖出现了精芒，如长电破空，如巨龙出海，如星光落地，如皓月破日。
　　此精芒就是一震之间，发出滋滋滋滋的声音，刺入了江离的双爪缝隙深处，然后要把他击杀，目标是他的眉心深处的元神。
　　砰！
　　江离的眉心裂开，出现了竖眼，这竖眼里面也同样激射出来精芒，那些精芒都是符文组成，是无限神咒。
　　两道精芒相互撞击，中间就出现了大爆炸。
　　江心月江纳兰脸色剧烈变化，连连后退，不知道后退了多远，这才躲过了余波的袭击。
　　这个时候，面具青年缘分之王已经和江离彻底战斗在了一起。
　　“该死，江离和此人怎么如此之强，他们的战斗，我们都无法插手进去，难道我们真的是弱小之辈？”江纳兰发出不甘心的咆哮，本来他实力大增，以为能够和江离抗衡，但在刚才那一下，江离把他所有的信心都打灭了。
　　在刚才要不是面具青年缘分之王，他已经死了。
　　“现在知道了差距吧。”江心月冷冷的道：“不用多说，我们按照计划进行。”
　　“是吗？这个计划，是那面具青年缘分之王制定下来的，我们不能够进行，否则的话就会被一网打尽，此人其实比江离还要危险。我们如果全部听他的，肯定会被吃得连渣都不剩下来。”江纳兰咬着牙齿道。
　　“那你说怎么办。”江心月故意问道。
　　“很简单，你我合二为一，催动无限，获得无限之门，就不用这么麻烦了。”就在这时，突然江纳兰出手了，不是对江离出手攻击，而是对江心月疯狂攻击，他想杀死江心月获得她体内的力量，这样一来，一正一反相互配合，就会彻底掌握无限之门，甚至把缘分之王都葬身在其中。
　　噗！
　　江心月被他一击而中，鲜血狂喷，化为了星星点点，渗透进入了这无限之门的深处流动着。
　　“死吧，给我死！”江纳兰再次出手，如大鹏展翅，双臂就把江心月包裹在其中，无与伦比的粉碎力量击杀进入了她的体内。
　　噗！
　　江心月再次被击中，又喷射出来鲜血。
　　杀杀杀！
　　江纳兰疯狂攻击，在眨眼之间，几乎是打出来了上亿次攻击，次次都攻击在江心月的身躯上，每次攻击，江心月都喷射出来鲜血，但诡异的是，江心月没有动，也没有说话，更没有反击，就是喷血而已。
　　似乎江纳兰打的不是她，而是一个行尸走肉而已。
　　“不对！”
　　江纳兰击杀停顿下来，这个刹那，他偷袭成功，但强烈的危机感却传递而来，击杀的这个江心月有古怪。
　　“杀够了么？”不知道喷出来多少鲜血的江心月发出声音，古怪，森冷。
　　她似乎没有一点事情。
　　“这……”江纳兰震惊了：“这究竟是怎么回事？江心月，你到底获得了什么东西，我刚才的攻击。”
　　噗！
　　江纳兰说不出话来了，他脸色如死灰，一口口狂喷着鲜血，那些鲜血也渗透进入了无限之门的虚空之中，似乎他刚才的攻击，不是江心月，而是他自己。
　　“我没有得到什么东西，不过比你领悟得更深刻而已，什么是无限，什么是正反，都在我的心中酝酿了很久。”江心月冷冷的道：“其实我们都是无限之门的力量转世，一正一反，相互对立，相互影响，谁都消灭不了谁，但是你刚才杀心一动，就引起来了平衡，杀我就是杀你自己。当然，本来我也杀不了你，可现在不同了，无限已经产生了变数，那就是江离，影响了秩序，现在，你就融入我吧，你已经没有了存在的价值！”


第1046章 一语成缘
　　江纳兰的境界比江心月差了一筹。
　　他攻击江心月，却没有想到江心月居然参悟了正反一体，无限转移的道理，也就是说，他的攻击反而到了自己身上。
　　他有杀心，反而会杀死自己。
　　正反两股力量，本身就是相辅相成，一旦哪方面境界强，就可以彻底性的压倒。
　　江心月的伤势瞬间恢复，她的眉心出现了许许多多复眼，这些复眼也有瞳孔，每个瞳孔深处居然都是一头霸主的影子。
　　那些霸主就是无限之门深处封印的这些霸主。
　　她在这一刻似乎以瞳孔封印了千千万万上古霸主，她就是无限，无限就是她。
　　“江纳兰，你是不是感觉到了你体内的能量在不停的流逝？”江心月的眉心复眼已经笼罩住了江纳兰。
　　江纳兰身躯一震，立刻就动弹不得，似乎被抽取走了身躯中所有力量。
　　果然，他体内一股股的元气被抽取出来，注入了江心月的身躯。
　　“你……”江纳兰惊恐的道：“这到底是怎么回事，我不信，我相信，我怎么会比你境界低级？我也是无限之门中的力量转世，我们势均力敌，甚至我的算计比你深刻，为什么你会胜出？”
　　“因为我比你执着，比你纯粹，我活着是为了报仇，任何事情都动摇不了我的决心，你则是心思复杂，算计太多了，总想着面面俱到，岂不知智者千虑必有一失？还有，这无限之门深处的正反力量始终要合一，今天就是合一的时候到了，江纳兰，从今天开始，你就会永恒的消失，再也不会存在，你要做的事情，我会帮助你做的，你就彻底放弃抵抗，融入我的身体。”江心月此时此刻脸上没有丝毫的情绪，眉心深处出现无穷无尽的漩涡，加快速度吸收江纳兰。
　　江纳兰完全被定住，脸上暴怒，却又奈何不得，现在他完全不是江心月的对手了。
　　一步之差，简直天壤云泥。
　　“不！”江纳兰突然展开反击，不知道哪里来的一股力量从体内喷薄而出，身躯弹跳而起，撞击向了江心月：“该死的贱人，早知如此，我在地球上就不应该栽培你，当初我是江家的圣者，还特意传递了功力让你修为提升，甚至连长生大帝的经文都传给你，辅助你练成九大圣胎，这个因果你并没有还给我，现在还想杀死我，你以为你可以破坏秩序？”
　　“此因果早就还了，在你刚才击杀我的时候，我为什么不动，让你击杀，就是偿还当初的因果，现在我不但还清了这个孽债，甚至你还欠我的。”江心月突然一口气喷射了出去，许许多多的符文凝聚成天罗地网，再次把江纳兰包裹在其中，使得他好像大茧子凭空吊住，根本施展不出来半点手段。
　　轰隆！
　　就在此时，大手破天而出，抓向江纳兰。
　　是江离的大手。
　　他在和缘分之王面具青年战斗，虽然对方厉害，却也不会对他造成致命的危险，他还有余力观察变化，江心月和江纳兰的战斗他已经观察到了，本来以为两人还要相互残杀一会儿，却没有料到江纳兰直接就败下阵来，被江心月在不停的吸收身上的力量。
　　江纳兰全身都在颤抖，力量不停的流逝，越来越没有反抗能力，这样下去的话他就算废了，虽然他废不废江离都不在乎，但所有的力量加持在江心月身躯上却也对他的计划不利，江心月修为大增，一旦完全控制了无限之门，就是他最大敌人。
　　所以他要解救下江纳兰，带回去审判，同时把江纳兰身上的力量剥夺，让无限之门送入无限世界中，这样才会使得无限世界真正的无坚不摧，有绝对防御。
　　他的大手无限一抓，力量就轰破了那茧子，给江纳兰体内注入活力。
　　江纳兰刹那之间束缚尽去，意气风发，连续打出来上亿拳，对着江心月进行疯狂攻击。
　　“没用的，江离，就算是你解救江纳兰也没有任何用处，他注定要被我所吞噬，这是无限的大势，任凭是谁都无法改变这点。”江心月成竹在胸，一切都在掌握的味道，她高高举起双手，突然向内一合！
　　嘎吱嘎吱！
　　以她为中心，周围封印的数十头霸主突然爆炸了。那些爆炸的霸主化为一道道的清风，猛然注入了她的体内。
　　她的实力就节节攀升，再也没有任何东西可以阻拦得住她。
　　咔嚓！
　　江纳兰的攻击凝滞住了，全身再次泄气，狂喷出来许多鲜血。
　　但是江离的大手也降临下来，就势一捞，已经把江纳兰捞在手里，就要带走。
　　“在我的面前，你也敢放肆？”这个时候，面具青年缘分之王对江离出手了，他化为一道剑芒，当空一劈，以身为剑，劈向了江离的后背，要把江离凭空斩开。
　　江离转身，五指以抓为主，辅助以擒拿，扭转，拧身，一招无限神拳中的无限崩塌。
　　空间崩塌了，哪怕是以无限之门的坚固都在颤抖。
　　从本质上来讲，江离本身的真理虽然还没有成就大气候，但弥补了无限之门的缺陷，他是超越无限之门的东西，唯一欠缺的就是差那么最后一步而已。
　　所以对于江离来说，力量还真的不算什么，本质上的强大才是真的强大。
　　无限崩塌的力量直接就击溃了面具青年缘分之王的剑芒，甚至还反击过去，把他击得连连后退。
　　“江心月，你吸收了江纳兰不少的力量，这也就够了，所谓是物极必反，你如果把他的力量全部吸收了，彻底掌握无限之门的控制权，反而不是什么好事，所谓是福不可以享尽，权不可以用尽。”江离道：“现在我就收取了他，带他回去审判。”
　　江离的身躯化为了一道天河瀑布，当空降落下来，带着无与伦比的气势就把江心月的力量给击破，卷住江纳兰就要离开无限之门，回到无限世界。
　　“做梦！”江心月这个时候力量大增不说，已经吸收了江纳兰三分之一的力量，体内正反两股力量相互合璧，绝对不是一加一等于二那么简单，而是千百倍的增加。
　　她甚至感觉到了这无限之门几乎就是自己的第二元神，渐渐听从自己指挥，但是还有一些顽固的意志隐藏在其中，控制了无限之门的根本之处，她知道这些顽固的意志就是江离的意志，只有得到江纳兰的全部力量，才能够把江离的意志驱逐出去，而无限之门才会真正变成自己的。
　　“江离，无限之门是我的，你不过是一个贼而已，一个窃取无限的贼子，你不是正统，又怎么和我斗？”江心月长啸连连，风起云涌，四周一个个的霸主再次爆炸，又凝聚在了她的力量，无限之门似乎随着她的呼吸而吞吐起来，她一举一动就拥有极大的威能，甚至在本质上比混沌还要强大。
　　她的身上出现了千万细细丝线，陡然飞了出去，穿越一切的时空隔阂，到达了江离的身边，然后就扎入江纳兰的身躯中。
　　江纳兰发出凄厉的惨叫。
　　他身上的力量被再次吸走。
　　“缘分之王，救我，救我，我愿意把力量都给你，千万不能够让我落到江心月和江离手里，我不甘心，不甘心啊。我江纳兰一世纵横，怎么会在最巅峰的时候就这样死亡？”江纳兰的确不甘心。
　　在很小的时候地球上，他就是佼佼者，成就圣者也很年轻，可谓是有史以来最年轻的圣者，尔后一直高高在上，养成了掌控者的心态，而后来虽然被江离压制，但却也过得很好，到哪里都被人重视，在前不久他就突然知道了自己其实是无限之门中一股反力量转世的时候，就真正踏上了巅峰。
　　但这才几天？就快要身死道消，难道真的是物极必反，盛极必衰？
　　他不甘心，却也没有办法，只能够把缘分之王面具青年当做最后一根救命稻草。
　　他也知道，哪怕是缘分之王面具青年也肯定会杀了自己，但总比落到江心月和江离手上来得好。
　　落到江心月手里，那就是完全被吸收，落到江离手里更惨，要受尽凌辱才死。
　　“好，就凭你这句话，就已经建立了因果缘分，你把力量给我，这就是契约，缘分之契约，对于别人来说，这就是一句空口白话，但对于我来说却就是最为重要的承诺，缘分一定，再也不可改变，你的力量拿来吧！”面具青年缘分之王哈哈大笑，江纳兰一句话，他就知道，对方的力量要全部归自己，这就是缘分。
　　一语成缘，没有戏言。
　　轰隆！
　　他并没有和江离纠缠，就是一抓。
　　顿时，江纳兰身上的力量开始暴泄，都朝着他的手掌上涌了过去，甚至是连江心月身上刚才吸取的力量，也都朝着他涌了过来。
　　江纳兰说把力量给他，等于是签订了合同，不可返回，他是缘分之王，自然就可以抓住这个缘分，大做文章，占据上风。


第1047章 抓住审判
　　有些话不能够乱说，一旦说出口，就必须要还的。
　　江纳兰还没有这个觉悟。
　　他本来指望面具青年缘分之王是救命稻草，随口应承他一下，等他救出来自己之后再施展无上绝学，利用无限之门，把缘分之王镇压，夺取他的力量，恢复本色。
　　本来江纳兰就把发誓当放屁，出尔反尔，阴谋反水，食言而肥是平常之事，刚才答应的事情，立刻就可以推翻，因为这个天地已经没有人可以制约他了。
　　可惜的是，对方是缘分之王，掌握一切缘分和奇遇，只要你随口答应，立刻就视为和缘分签订了契约，气机所感之下，不答应也要答应。
　　签订了契约，板上钉钉的事情，如何能够反悔？
　　所以江纳兰体内的能量大量流失，他后悔不已，却也没有机会了，只能够苦苦挣扎，“该死的，缘分之王居然如此厉害，气机所感之下，就能够把我彻彻底底夺取，我该怎么办？怎么办？”
　　江纳兰尽管平时足智多谋，千万算计，但到了现在仍旧是觉得几乎已经绝望，但他心中强烈的恨意涌现出来：“我恨啊，江离，江心月，缘分之王，你们要死，都得死！”
　　这个时候，江纳兰体内的能量已经流逝了接近三分之二，江心月夺取走了三分之一，缘分之王也夺取走了三分之一。
　　“很好！”
　　江离也预料到了这个变化，从江纳兰信口开河开始，他就知道此人完蛋了，在缘分之王面前承诺，想施展阴谋诡计？那简直就是找死的行为，被人抓住了口头上承诺的缘分，就再也没有任何机会。
　　但他也不会眼睁睁的看着江纳兰体内的力量被人夺取走。
　　这股力量对于无限世界芸芸众生来说，至关重要。
　　“无限神拳，无限救赎！”
　　江离的背后突然出现了光环，他双手结出来复杂的印记，体内无限的力量在沸腾，这股力量既和无限之门结合，又衍生出来全新的变化，无限之门内部的本源似乎也感觉到了江离的这股力量，它在欢呼，在雀跃，似乎是小孩子看到了心爱的玩具，怎么都不肯放过。
　　“无限之门，他们都是要掠夺你的力量，继承你的力量，而我不同，我是要提升你的力量，你本身是有意志的，不过这意志不是人的意志，而是对于好坏的判断，对于自身存在与否的审视，我相信你能够了解我所作的一切。”
　　江离的意志，渗透进入无限之门的深处。
　　顿时，他就引起了无限之门的共鸣。
　　他说得没错，无论是缘分之王面具青年，还是江心月，甚至是元始天王，神秘城堡，对于无限之门都是掠夺，收取，只有他才是真正的想让无限之门升华，也只有他才会兢兢业业，研究无限，聚集众生之智慧，演化出来更加高深的无限之道。
　　如果无限之门能够判断好坏的话，肯定会选择他。
　　果然，就在他的意志渗透的刹那，无限之门深处果然涌出来一股伟岸的力量，直接就加持在他身上。
　　虽然这力量很短暂，断断续续，但的确是无限之门的本来意思。
　　从本能上来讲，无限之门认可江离，这是真实的，不可能有半点虚假的。因为江离的理念，江离的修行，江离的无限世界，都是真正可以使得无限之门升华的东西。
　　不过，无限之门的力量还有一部分在江心月，江纳兰，和缘分之王的身躯上，束缚没有解脱。所以力量断断续续，加上无限之门曾经受过损伤，自然就无法给予江离更多的神力。
　　不过，就是眼前这些神力已经足够了。
　　江离没有发出来半点声音，就是一招手。
　　噼里啪啦！那江纳兰身上所有的压力都解除，真正落入了他的手中，然后他转身一步，就踏出了无限之门，消失不见。
　　他把还剩下三分之一力量的江纳兰抓住了。
　　下一步，就是抽取他的力量，然后把他带回去审判。
　　江纳兰代表着的是反面力量，如果能够和江心月相互配合，那就真的有鬼神莫测之无上玄妙。可惜的是，现在他已经失去了所有机会，他浑身上下的力量分成了三份，其中一份落到缘分之王面具青年的手中，还有一份在江心月手中，最后自然是落入了江离手中。
　　“可恶！”
　　看见江离遁走了，面具青年缘分之王发出诅咒，面对江离的修为其实他也没有办法，只能够看着他逃走。
　　而江心月面无表情，似乎进入了某种至高无上的境界。
　　“江心月你这次似乎已经赚大了。”面具青年缘分之王道，他的语气之中有一些嫉妒，虽然他得到了三分之一江纳兰的力量，也可谓是分到了无限之门的一部分控制权，但远远不能够和江心月比。
　　江心月本来就拥有一半的控制权，获得了江纳兰三分之一的力量之后，相互融合，那就是绝对控制权了，现在的无限之门内部可谓就是江心月的地盘。
　　在这门户深处，江心月就是不死之身。
　　“一般一般，如果你能够把那三分之一的控制权给我，那我就真正的离掌握无限之门只差一步，不知道你给不给？其实这东西留在你的身上也没有什么用处，你也无法控制无限之门，不如给我，我们做为交换条件？”江心月睁开眼睛，修为高深莫测，似乎已经看穿了缘分之王的来历。
　　面具青年缘分之王也暗暗心惊，现在他根本无法掌握江心月的修为，似乎在无限之门深处江心月就是无敌的。
　　轰隆！
　　他双手打出来种种印决，居然也是无限神咒，但却黯淡无光，根本催动不了其中的任何元气，最终他停下手来，知道自己和无限之门没有缘分。
　　“没有用的，江离能够催动无限之门，是因为他的确把无限升华了，甚至我都无法把他驱逐出去，他得到了无限之门最核心的本源之渴望和赞美。”江心月道：“除非是杀了他，才可以使得无限之门断绝念头，不过我现在倒是有了心的想法，不想他这么快就死，等他真正找出来了无限之门超脱的方法，我这才控制无限之门，彻底杀了他。那个时候，我的力量就会到达顶点，修成无上之正果，无上之神念。”
　　“你想借助江离？我告诉你，这个想法十分的危险，别说他现在才是气候小成就如此难以对付，等他气候大成，恐怕你我加起来都不是他的对手。”缘分之王面具青年道。
　　“无妨，现在我们也没有杀他的好办法。”江心月道：“你难道有什么万全之策？”
　　“我也杀不了江离，他已经差不多是无生无灭，既不是存在，也不是不存在的境界了，想要杀死他简直千难万难。”缘分之王道：“哪怕是你控制了无限之门，也无法杀死他，不过无论怎么强大，这个世界上，总有东西可以把他彻底消灭。”
　　“什么东西？”江心月问道。
　　“那就是囚牢的本质。”缘分之王：“我们所处的是一个大囚牢，外面的世界究竟是什么，谁都看不清楚，也许没有世界，需要我们自己去开辟，也许一旦离开了囚牢，我们都要死，但在囚牢之中根本没有丝毫能量的存在，我们随着岁月的流失，最终会化为灰尘，所以必须都要打破囚牢。”
　　“你是说，我们激发囚牢的本质，来借刀杀人。”江心月道：“如何激发囚牢的本质？”
　　“说来话长，也许你对这囚牢的本质了解不是很深刻。”缘分之王面具青年来：“不过，随着你了解无限越来越深刻，你就会知道的，看来我要和你长长谈一下条件。我告诉你，无限是脱离囚牢的唯一方法，因为这门户是个囚牢的漏洞，甚至说是囚牢的门户。”
　　“是吗？我倒是想和你多多交流，提升下修为。”江心月知道面具青年缘分之王神秘莫测，她当然想从对方的口中套出来很多东西。
　　此时此刻，江离已经带着江纳兰进入了无限世界中。
　　砰！
　　在那最中央的祭坛上，他随手一丢，江纳兰就丢入祭坛之上，然后无限神咒凝聚成了绳索，把他捆绑起来，图腾柱冉冉升腾而起，江纳兰就被吊在了图腾柱上面。
　　嗖嗖嗖……
　　高层全部来了。
　　洪黑狱，珞风，梦纸鸢，华六道，甚至还有地球上当年的许多老人，都已经是无限世界的管理层。
　　当他们看到江纳兰被吊在柱子上的时候，都感慨万千。
　　“纳兰兄，你是何苦一定要和我们作对呢？当年我们都是人类的圣者，你甚至是第一高手，佼佼者，也做了许多为人类扫清障碍的事情，为什么后来就突然性情大变，一心一意要灭绝人类呢？”华六道是老资格的人类圣者，当年他和江纳兰并列，可谓是一时瑜亮，为地球人类最高等级的几尊存在，他最清楚当时的江纳兰是什么情况。
　　“华六道，时过境迁，今天我落入了这小畜生的手中，随便你们怎么炼化。”江纳兰摆出来了死猪不怕开水烫的架势。


第1048章 以业还业
　　“江纳兰，你这又是何苦？你一心对抗江离，毁灭人类，却没有料到现在自己都被抓住，即将审判，你的下场会很凄惨，当然你不会死，但会求生不得，求死不能。”华六道再次叹息：“这样，你还是有大气运的人，身上更有许多可以被利用的地方，不如诚恳认错，然后再做出来种种贡献，这样就能够保全自己，最多在地狱深处受苦亿万年之后，变成鸟兽虫鱼等畜生，再轮回万世，就可以修行了，总比现在这样来得好。”
　　江纳兰的罪孽深重，要审判的话，神形俱灭还在其次，一般情况来说就要打入地狱，每天烈火，寒冰，刀锯，针刺，油锅……各种酷刑来千百次，这种情况持续亿万年之久就可以变成畜生再轮回万世，这样才可以变成普通人。
　　基本上是没有出头之日。
　　“华六道，成王败寇，没有什么好说的。”江纳兰心中的恨意化为黑气，冲天而起，在他的头顶上鬼哭神嚎，隐隐约约居然就演化出来了最凄惨的黑血之图：“不过你们休想对我进行审判，我随时随地都有和你们玉石俱焚的办法。江离，我知道你想要我身上剩下的三分之一无限反面的力量，但这是不可能的，我固然逃脱不了你的魔掌，你却也夺不走我的力量，因为我可以把这股力量给江心月，你阻止不住。大概你也不想江心月彻底得到这股力量吧？”
　　“江纳兰，你真的是最后一根救命稻草都要抓住，明明知道挣扎没有用，还是威胁。”江离哑然失笑：“你以为你真的可以把力量传递给江心月？那你试试看？”
　　“江离，你别逼我，这对于你来说没有好处。”江纳兰被吊着，十分屈辱，但这个时候他似乎还有依仗，“你想想，如果我的力量给了江心月，她就会控制无限之门，到达那个时候，你在其中留下的控制权也会被真正剥夺，你所有布局都会付之一炬，你的心血也就化为乌有，你能够甘心么？”
　　“我当然不甘心，局面掌握在我手。”江离前进一步，看着被吊起来的江纳兰：“现在我就要抽取你身上的力量，看看你到底怎么把这股力量给江心月，我知道你们的力量一正一反，跨越时空，任何禁法都阻拦不住你们的相互传递，只要你铁心了给她，谁都阻止不住，但给了她之后，你本身怎么办？是不是就任凭我来揉捏？生死都在我一念之间，你最后的护身符都没有了。”
　　“我无所谓。”江纳兰也知道，身上的那三分之一无限反面力量是最后的护身符，一旦失去，再也没有回旋余地，自己就任人宰割，现在他就想用这三分之一的力量和江离周旋，企图得到救赎，逃出生天：“不如江离我们做个交易如何？我把这身上三分之一的力量献出来，给无限长河，也算是有重大贡献。你们就赦免我的过失，让我离开如何？从此之后，我和无限世界两不相欠？”
　　“做梦吧。”洪黑狱发出来尖锐的笑声：“江纳兰，你别有侥幸心理，这次落到我们手里，下场只有一个，那就是下地狱，接受亿万年痛苦的折磨和轮回，求生不得，求死不能，等你的罪孽一一消磨尽了，这才有机会转世轮回，成就一个普通人，你想要成就大人物，那就必须再要经过无数次的屈辱，折磨，各种伤心欲绝的事情，积攒功德，这才能够在以后的转世之中，获得一点点的成就。你的罪孽太深重了，连我都不知道怎么给你解开。”
　　“可恶！你们是摆明了不肯放过我？”江纳兰这个时候，差不多已经绝望。
　　“别想太多了，接受无限世界给你安排的一切。”珞风道。
　　“不，不是无限世界给他安排的一切。”江离伸出手来，不停的扩张，延长，最后抓到了江纳兰的头发，狠狠一提，江纳兰就发出来愤怒的咆哮。
　　“江离，我诅咒你，诅咒你世世代代，都不能够超脱，你的无限世界必定堕落，在最后的岁月之中，每个人都处于混乱之中，相互厮杀，相互吞噬，相互猜测，最后化为无限冤狱。”江纳兰的诅咒从身躯上传递出来。
　　顿时，黑云密布，四散而开。
　　呜呜呜……
　　那漆黑的密云，带着浓烈得化不开的诅咒，要渗透进入无限世界每个时空，每片大陆，每个角落，只要是人沾染上了这诅咒，哪怕你修为再高，也会心神迷乱，自相残杀，人性的扭曲和作恶到达最巅峰的地步。
　　江纳兰的诅咒居然厉害到了如此地步。
　　“哼！”
　　江离冷笑，再次抓住那些黑云，身上涌出来更强烈的精芒，“无限解脱！”他施展出来了无限神拳中的精髓，哪怕是再深的孽缘，都可以一一解脱，修炼到最高之境界，逍遥自在。
　　黑云碰到精芒，居然扩散不出去，全部都被镇压，化为了一条条的黑蛇，游走在精芒之中，那些黑蛇凶残暴戾，多头撕咬，狰狞之色让人不寒而栗。
　　人人色变。
　　洪黑狱冷声道：“真是恶毒，江纳兰身上到底有多强烈的恨意？才会衍生出来如此狠毒的诅咒？幸亏被你压制，要不然扩散出去，整个无限世界人心一下就混乱了。再度回到民不聊生，人心恶毒的时代。”
　　“说到底还是无限世界的人个个都没有修炼到无上之境界，心灵会染尘埃，如果人人都如无限之真谛，广大圆满，无边无际，可以容纳一切喜怒哀乐，那就根本不会被任何恶毒诅咒所沾染了。”江离叹息一声道：“我的毕生追求，就是芸芸众生都到达这个境界，那样联系起来，同心同力，就根本不需要任何能量，一举击破囚牢，人人都进入不可思议之境界。”
　　“江离！你这也就是小把戏，你压制不住这些诅咒。”江纳兰又发出刺耳的声音：“这些诅咒迟早会爆发，这就是无上之业，业是无法消除掉的。”
　　“不错，这是业，所谓是万般带不走，唯有业随身，这是你的业，加持在众生身上，可惜的是众生不受你的业，必须要还在自己身躯上。”江离看着这个“业”，叹息一声：“江纳兰，本来你的罪孽就已经够深厚了，现在更是万劫不复，哎，如此一来，我都帮不了你了，其实你认为的救命稻草在我眼里，根本一钱不值，我真的随时都可以剥夺你的力量。”
　　说话到这里，江离身躯震动，天地之间滚滚的清零之气汇聚过来，奔腾疾涌，包裹住了江纳兰的身躯，也化为了一条条的小蛇，钻入他的身躯，顿时他就发出来了凄厉的惨叫。
　　“不！”江纳兰似乎经历了世界上最为痛苦的事情，根本奈何不得江离的那些青色小蛇。只感觉到体内的力量大量流失：“江离，我和你拼了，玉石俱焚，我要把力量给江心月，让她杀了你！”
　　说话之间，他体内的一股力量破空而出。
　　但是江离再次一挥手，手上封印的那些黑色小蛇降落下来，居然把这些力量吞噬得干干净净。
　　“怎么回事！”江纳兰似乎失去了所有的力量：“为什么，为什么我的业可以吞噬我的力量，无限的力量是不受任何禁法和时空阻隔的。”
　　“因为你的业想加持在众生的身上，这念头一动，因果就产生。”江离道：“你欠众生的，就要拿无限来还，很公平合理。”
　　“不！”江纳兰道：“我已经许诺，把这力量给了缘分之王。”
　　“你对缘分之王的许诺是他解救了你，力量就是他的，可惜他最终还是没有能够解救你，你说得不错，无限的力量是没有任何东西可以阻隔，是你自己把它留在了无限世界中，你对众生起了业，要不然我还真没有办法收取这股力量。”江离道：“现在，你的力量是众生的，你的业就还归于你吧。”
　　那些黑色的小蛇吐出来一枚枚珠子，珠子呈现出青色，深邃，每一颗都代表着无极限。
　　这些柱子突然喷射而出，融入了无限世界本源深处。
　　无限长河陡然一震，几乎扩大到了无法想象的程度，轰隆隆！长河没有头也没有尾，组成了一个圆环，至始至终都是一种无始无终的状态。
　　轰隆！
　　天地之间，出现了许多符文，这些符文组成了一座门户。
　　无限之门。
　　无限之门的虚影居然出现在了无限世界之中。
　　似乎无限世界的众生都可以通过那门户的虚影进入了无限之门中。
　　“糟糕！”江心月在无限之门中和缘分之王面具青年对望一眼：“江离掌握了无限之门其中最关键的一些控制权！他获得了江纳兰那三分之一的力量！”
　　“眼下就不好办了。”面具青年缘分之王道：“我本来以为可以凭借自身的修为，把江纳兰解救出来，获得他的力量，没有料到他如此愚蠢，自寻死路，发出诅咒，给众生以业，最终被江离抓住机会，以业还业。”


第1049章 万世折磨
　　业是必须要还的，哪怕江离都不例外。
　　如果有一天，他超越了业，那就真正超越了囚牢中的基本规则，大自在，大超越，大无悔，古往今来没有人可以比得上。
　　不过，江离的业是最重的，因为他的身上承载了众生的希望。相反的，混沌等那些霸主的业最小，因为混沌在不停的生灭，缔造生命，毁灭生命，让众生的业随着自己而消散，自己的业自己去承受。
　　所以，江离现在的力量没有得到释放，不如混沌。
　　但他的修为，就要参悟出来至高无上的道理，把业化为动力，业是世界上最可怕的东西，哪怕是再强的存在，也不得不在乎业的存在，不愿意沾染业。
　　业这东西是无法消除的，哪怕是千世百劫，仍旧随身携带，哪怕是你失去了记忆，业仍旧还是附着在你的灵魂本质之中，无法消除。
　　所谓是万般带不走，唯有业随身。
　　可是，江离修炼无限越来越深刻，就从这囚牢的本质“业”之中，观察到了最深层的东西，“业”虽然可怕，却是超越能量的东西。
　　整个囚牢之中，到处都充满了“业”的牵扯。
　　“业”和能量无关，但“业”却也是一种动力，如果能够把“业”转化为能量的话，那就是真正的超脱和无敌。
　　想一想，一个掌握世界的大能，吃了凡人的一顿饭，那么以后就会要拿整个世界来还，所以说，业不是能量对等，也不是等价交换。
　　江离抓住这个关键点，只要参悟了无上之道，相互转化，业为能量，那就随心所欲，把种种不可能的事情化为有可能。
　　“江纳兰，你的力量现在全部已经失去，救命稻草也沉下水底，现在你该如何选择？”江离看着气焰已经被打灭的江纳兰，笑容可掬的道。
　　“江离，你厉害，我认输了，彻彻底底认输，现在只希望你能够放过我，毕竟我是个没有威胁的人了。”江纳兰开始求饶。
　　“自己做的业，就要自己承受，谁都无法解救你。”江离摆摆手：“本来，只是对你进行审判，关押，但你诅咒众生，众生会把你的业反弹回来。不是我不放过你，是你自己不放过自己，所谓是天作孽有可为，自作孽不可活。”
　　“江离，其实我要告诉你一句话。你是杀不了我的，就算杀了我，我也会复活和重生，而且比以前更加强大，你知道这是为什么？”江纳兰大吼一声：“江离，你的最终下场，就只有死，你的这个无限帝国，也就是镜花水月，梦幻空花，根本不值一提，知道么？”
　　“我知道，你的身上有一种特殊的东西，那是整个囚牢的烙印。是不是？”江离似乎已经看到了许多后续的变化。
　　那是囚牢本身的力量。
　　“江离，你居然连这个都知道。”江纳兰震撼了一下，不过随后狂笑起来：“你的本身，阻碍了整个囚牢的发展，你是囚牢的克星和敌人，囚牢不会放过你的，你的朋友会化为敌人来攻击你，比如王超和巴立明，在将来的某天，你会和他们敌对。而我本身拥有大气运，这样一来，囚牢不会让我死，我只要得到囚牢的根本力量，就永远不会死亡。”
　　“我本来就没有想要杀你。”江离早就预料到了这一切：“你的业，必须要让你生生世世，在地狱轮回深处，永远挣扎，你的每一世轮回，都会家破人亡。去吧！”
　　嗡……
　　江纳兰的图像就出现在了所有的时空中，召开了审判大会。
　　让所有的人都看到了江纳兰被抓住，吊起来的下场，与此同时，江纳兰的资料都传递到了每个人的脑海深处。
　　人人都知道了江纳兰到底是什么人。
　　“耻辱，耻辱啊。”江纳兰发出来愤怒的咆哮，他心高气傲，又怎么会忍受这种审判？
　　可是他没有任何办法，只能够认命，如果他死了，倒是还可以重生，可惜的是江离不让他死，而是让他时时刻刻都受尽羞辱。
　　“这就是江纳兰啊，当年在地球上，我是老人，知道他乃是绝世圣者，高高在上，那个不可一世啊，江家的日月集团，缔造日月精华，把持市场。那简直是威名赫赫，可惜啊现在落到这个下场。”
　　“是啊，当初我也是地球上来的，看到了日月集团江家的崛起和衰落，江纳兰开始还维护我们人类，后来就倒行逆施，居然要灭绝人类，这也是自身在作孽。”
　　“我当年还是江家的合作伙伴，那个时候圣者纳兰，简直天下无敌。我几次想觐见都不可得，甚至连江家的长老都见不到，现在却在这里审判他，当真是世事如棋，往事如烟啊。由此可见，业报深刻，无论到了什么时代都要还的。”……
　　各种各样的言论也都传递到了江纳兰的心中。
　　这是江离故意的。
　　他要让江纳兰听一听来自地球人类的审判，当初的很多地球人类现在还活着，都成了大人物，许许多多的高层都认识江纳兰，那些熟人的言语，更能够狠狠刺痛江纳兰的内心，给他以折磨。
　　“江离，你这个畜生，我和你不共戴天，我诅咒你不得好死。”江纳兰的仇恨再次加深，身上的黑色怨气再次聚集。
　　“嗯，又产生了许许多多的业。”江离挥手之间，江纳兰就堕落，堕落进入了无边地狱之中。
　　在地狱深处，他没有先受酷刑，而是开始了轮回。
　　无限世界，神妙无比，在地狱中有轮回道，轮回道深处更有浩瀚的各种世界，古代，现代，奴隶社会，封建社会，魔法时代，蛮荒太古时代……
　　那些轮回道，就等于是虚拟网游，但实际上，却是以能量构成的真实社会，乃是惩罚犯人所用的，犯人罪大恶极，就会堕入轮回，世世代代受苦。
　　立刻，江纳兰就在地狱道之中开始转世。
　　第一世，江纳兰投生到了古代，他自然是所有记忆都被封存起来，完全就是普通人，出生在古代大将军的家庭中，开始十多年，锦衣玉食，享尽荣华富贵，但是突然有一天，他家里谋反，全家都被逮捕，全家所有的女性都卖入妓院，男性都被杀掉，而他本身却就被阉割当了太监，日日夜夜被折磨，求生不得，求死不能，最后只能够在痛苦之中死亡，一生怨气不得勃发。
　　随后就是第二世，他出生在贫民窟中，眼睁睁的看着父母被饿死，妹妹姐姐被人凌辱，简直经历了世界上最痛苦的事情，终于他忍耐下来，获得了奇遇，练成盖世武功，扬眉吐气，但却在最风光的时候，被敌人打败，夺走了妻子，儿子也被杀死。被敌人吊在柱子上面，然后被万人围观，最后活活气死。
　　到了第三世，他却就当了皇帝，整天励精图治，支持国家，但却无力回天，眼睁睁的看着敌人打进来，后宫嫔妃都被抓走，儿子被杀，他自己更是被敌人抓住煮在锅里，活生生的烫死。
　　第四世更加凄惨，他是一个修仙世家的弟子，刚刚过了好日子，那个修仙世家就被邪魔灭了，他的兄弟姐妹父母都被活生生的练成了尸魔，他自己则是成为试药人，整天被邪魔实验剧毒药物，弄得人不像人鬼不像鬼，最后还被另外修仙门派的人给灭了。
　　就这样，他一世世的轮回下去，每世都凄惨无比，经历的诸多痛苦和折磨，根本不能够解脱！所谓是苦海无边，江纳兰的怨念太重，每世的轮回不但没有解脱自己的怨念，反而会产生更多的怨念。
　　随着轮回的次数增加，江纳兰的怨念越来越重。
　　洪黑狱主持地狱，在细细观察。
　　“江离，本来这轮回是为了消除怨念所用的，但江纳兰每次经历了凄惨的轮回，怨念就会更重，你看地狱之中，已经弥漫了黑气，想不到此人居然如此特殊，我从来没有看到过如此特殊的人，哪怕是万世恶魔都会被轮回消除怨念。他却不同。”
　　江离哈哈一笑：“这事情好解释，因为江纳兰本身就是无限之门中的反面力量转世，正是因为如此，我才折磨他，在轮回之中让他生不如死，这样一来，他的这些怨念就可以注入无限世界，化为逆转之轮，从而推动无限世界的发展，等把江纳兰折磨到一定的程度，他的怨念真谛就会显现出来，那个时候，反而可以辅助无限世界超脱能源的境界。”
　　“但是他的怨念会不会污染众生？”珞风担心的道。
　　“还是一句话，这对众生是个磨练，众生肯定能够抵挡得住的。”江离毫不在意，“你们看，是不是感觉到了整个无限世界更加的圆满，运转起来，无比灵活了，这就是江纳兰的怨念化为的逆转之轮。”
　　果然，在无限世界的下方，出现了隐隐约约的巨大漆黑神轮，这轮在不停的转动，操纵无限世界到处飘飞，灵活无比，甚至无限世界运转需要的能量也大大减少了。


第1050章 离间
　　江纳兰本身很特殊，乃是真正的反面力量，正是因为此点，江离才抓住机会，让他产生出来更多的怨气，成为怨念之王，从反面推动无限世界的成长。
　　有了江纳兰不停轮回产生的怨念，无限世界灵活多变，深得其中三昧。
　　江纳兰越是痛苦，无限世界就越是灵活。
　　江离本来的无限真谛，世界大同，那种意境使得无限世界稳重，沉甸甸，现在加上了江纳兰的怨念就多了一份轻灵。
　　这也是江离参悟出来的无限玄奥之处。
　　而且，他现在获得了江纳兰身上三分之一反面力量。等于是拥有了无限之门六分之一的控制权。
　　江心月现在的控制权最多，等于是六分之四，缘分之王是六分之一，江离是六分之一。
　　不过，江离因为获得了无限之门核心的认可，从额外获得了无限之门更多的自由权力。这倒是江心月也不能够掌握的。
　　“果然神妙。”洪黑狱也发现了现场的神妙之处，发现怨念居然也可以这么用：“这下我们的无限世界只怕是可以称霸了，诸多霸主都要被我们所降服，我们发展成混沌大小也不是不可能的事情。”
　　“这点是自然。”江离觉得理所当然，“我们若是连混沌都超不过，那也不用混了，无限世界在将来，肯定比混沌要大，第一步就是降服诸多霸主，除此之外，我还要进入无限之门一趟，把那个巢穴中的远古封印诸多霸主也一一融入无限世界。这样才可以保证无限世界为霸主第一的位置，扩大力量之后，养育更多的众生。”
　　在无限之门深处的那个空间中，封印了千百万的上古霸主，这些霸主才是最丰富的资源，最小的力量都有数万个轮回，乃至于数十万个轮回，几百万轮回的，甚至上千万轮回的霸主都不是没有。
　　如果能够把这些霸主都全部融化进入无限世界深处，那么江离的修为就会一举超越混沌，神秘城堡，成为第一。
　　以这个威能，降服诸多霸主那就方便了很多。
　　对于超脱有很大的帮助。
　　不过现在想要获得这些封印的霸主尸体还是有些困难，因为此地被缘分之王面具青年和江心月所掌握了。
　　当然，他们两人也各怀鬼胎，不能够相互配合，如果两人达成协议，狼狈为奸的话，那还真的可以瓜分掉那些霸主尸体。
　　霸主尸体上面有无限神咒的封印，其中更有江离的一部分感应在其中，缘分之王面具青年和江心月要破掉的话，肯定会惊动江离。
　　况且江离现在获得了江纳兰三分之一的力量，对于无限之门的控制权进一步加强，任何人都不可能无声无限瞒着他在无限之门深处做另外的动作。
　　但他想获得那些霸主尸体却也近乎不可能。
　　毕竟现在大部分的控制权都在江心月的手中。
　　好在江离另辟奇景，江心月也不能够为所欲为。
　　无限之门深处，那充满了霸主尸体的空间内，江心月和缘分之王面具青年还在谈判。两人始终不能够达成协议。
　　“江心月，我们联手把这里的霸主尸体全部炼化如何？”缘分之王面具青年对于这里的霸主尸体也垂涎三尺。
　　“除非我们两人联合起来，施展出无上神通，把江离的控制权驱逐出去，否则的话休想动这些霸主分毫。”江心月道：“不过说实话，缘分之王，我并不相信你。你肯定也是图谋不轨，心怀剖侧，想要夺取我的力量。”
　　“怎么可能，你想多了。”面具青年笑起来。
　　“别争辩，你我心知肚明，我们只不过是貌合神离而已，现在是有江离做为压力，我们才能够勉强合作，一旦江离的威胁失去，你就肯定要对我下毒手，我太了解你了，大约你不知道，我自从激发了自身力量，又获得江纳兰的力量之后，对于无限之门的参悟却就远远不是任何人可以比拟的，你想的什么，到底要做什么，我都一清二楚。”江心月笑笑，双眼似乎可以看穿面具青年的任何想法。
　　“你说得对。”面具青年也知道真的无法隐瞒过江心月，“不过现在江离不是没死么？其实你我也都知道，想要江离死绝对不是那么简单的事情，也许直到最后一刻，他才会死亡，所以我们现在的争斗和相互猜忌似乎没有任何意义，不是吗？”
　　“我可以和你合作，你不一定会和我合作，你没有诚意。”江心月似乎在寻找机会，也要从缘分之王的身躯上获得好处。
　　“那你要怎样才能够相信我。”面具青年也不恼火，他不想激怒江心月，而是一心一意要合作。
　　“很简单，你把吸收的江纳兰三分之一的力量给我，我把无限之门深处的这些封印霸主，一半给你，如何？这样公平至极。”江心月想出来了自认为两全其美的办法。
　　“哈哈哈哈……”面具青年大笑起来：“心月啊心月，你实在是太任性了，我如何能够相信你？这三分之一的反面力量是我控制无限之门的关键，不可能给你。”
　　“那咱们就没得谈了。”江心月摆手：“无限之门是我的，我现在掌握了大半的控制权，而且这门户本身就是属于我的，不属于你，你强行抢夺缘分，已经有了很严重的业果，恐怕将来还是得要还回来，不但于此，更要付出更多的东西，你是缘分之王，应该知道缘分不属于你强行掠夺的严重后果。”
　　“不，这是我从江纳兰身上获得的力量，他已经把力量给我了。”面具青年道：“现在，这力量属于我。”
　　“是吗？”这个时候，一个声音传递过来，是江离再次出现了：“缘分之王，你答应过江纳兰的事情，是要解救他，他的力量才给你，现在你并没有解救他，他还是在我的手上轮回，每天都在最深层次的痛苦之中，可谓苦不堪言，你食言而肥，所以力量不该归你，倒是我没有杀死江纳兰，还留下他一条性命。这力量反而是我的，我已经看见了虚空之中的那缘分，你身上的力量和我无限世界的力量相互联系，只要我催动，你那力量就会落入我的掌握之中，但我也顾忌你的缘分之力，怕和你两败俱伤，不如我们之间做个交易如何。”
　　“哈哈哈哈……”缘分之王面具青年大笑起来：“江离，你居然要和我做交易？你知不知道，我要彻彻底底杀了你。我们之间并没有妥协的可能性。”
　　“那你是你一厢情愿的想法。”江离叹息着：“我不会杀任何人，我和任何人都没有仇怨，你看江纳兰，现在也还活着，在轮回之中锻炼，只要他有朝一日没有了怨念，同心同德，一样也是无限之人，缘分之王，你也是一样，我们的生存是有意义的，绝对不是相互吞噬和杀戮，而是相互心心相印，化业为道，如果你能够和我同心协力，我倒是愿意把无限之门都给你，如何？”
　　“你说的可是真的？”缘分之王面具青年站立起来，他感觉到了江离不是欺骗。
　　实际上，他深深了解江离，到了江离这个境界，已经不是欺骗，所有的一切都光明正大，风光霁月，没有半点的私心，正因为如此，他才无懈可击，因为他的道和计划，容纳不得半点私心和欺骗。
　　如果是他，江心月，混沌，元始天王等等霸主存在，倒是无所谓，可以欺骗，诡诈，无所不为，因为他们不需要和众生同心，自然也就不需要在意众生的想法。
　　“我的情况你也了解，就不必多说。”江离也不做过多的解释：“我和你谈条件，就是把无限之门给你，实话告诉你，没有了无限之门，我还是无限，无限之门没有了我，那就不是无限。你们都在争夺无限之门，我却超越了无限。这就是我比你们强横的地方。所以对于我来说，无限之门给你也没有什么。”
　　“你说的话自相矛盾。”江心月脸色冷酷，冰霜雪寒，她知道事情很严重，江离如果拉拢了缘分之王，那她立刻就死无葬身之地，下场比江纳兰好不了多少，想想如果和江纳兰一样，日日夜夜都受轮回之苦，生生世世不得解脱，她还不如死了算了，一了百了，落得个清净。
　　“怎么说。”江离知道江心月对自己仇深似海，不可化解，怨念比江纳兰还要深刻，不过此时此刻是口舌交锋，所以就不必动手。
　　“你既然说无限之门可以给缘分之王，为什么又要他身上的那三分之一反面力量？”江心月抓住江离的弱点，竭力不使得缘分之王投靠向对方。
　　“很简单。”江离侃侃而谈：“因为缘分之王想要掌握无限之门，凭借他现在的力量是不够的，必须要把那三分之一的力量给我，再和我合作，使得我的无限世界和缘分合璧，才可以升华无限之门，把你身上的力量彻彻底底剥夺！”


第1051章 无上之计
　　江离的确是想离间江心月和缘分之王。
　　不过他是光明正大的离间，而且所说的每句话，都是真的，不会欺骗人，这点缘分之王和江心月都清楚。
　　江离就是这种人，和你交易，不会欺骗。
　　从某种程度上来说，他已经没有了什么感情，全部都是一种规则和意志的体现，秩序的维护者。
　　缘分之王沉默了。
　　他心动了，为了得到无限之门，他有很多想法。固然他想杀死江离，谋得气运，获得那变数中的变数，但现在他也知道，想要杀死江离很困难，除非现在和江心月合作，才有一些机会，不过机会仍旧不大，最多也就是两三成而已。
　　而且这还不算上和江心月勾心斗角的份上。
　　他感觉到江心月肯定不会相信自己，自己也对江心月有所图谋，想联手几乎不可能，这样的勾心斗角之下，恐怕对上江离是必败无疑。
　　本来他在无限世界深处布置了许多棋子，但却都被一一清除掉，所有的奇遇者似乎都归顺了无限，不去投靠他。虽然他在别的地方布置了很多东西，但也就是杯水车薪，根本对江离没有威胁。
　　如果他答应和江离合作，那就真的可以得到无限之门，但他也有顾虑，因为江离提出这个条件来，绝对不是无的放矢，做冤大头，而是可以得到比无限之门更大的好处。
　　缘分之王不想居于人下。
　　尤其是江离。
　　他深深知道，如果自己加入了无限，修行无限，智慧和精神注入无限长河之中，那江离的修为只怕是到达一个无法想象的境界，那自己根本不是对手。
　　这却不是缘分之王的所愿。
　　所以他在犹豫。
　　“缘分之王，你上了江离的当，千万不能够有所犹豫，动摇自己的本心，你有你的道，我有我的道，相互配合，相互弥补，才能够把他击杀。你投靠了他，纵然得到无限之门又有什么用？失去了自我，无限之门不是最强的，最强的是自己的内心。”江心月很是冷静，不过她也担心缘分之王被拉拢，那样她就真的死无葬身之地了。
　　她深深知道，江离最厉害的地方不是他的修为，而是他的光明正大，永远给人以选择的机会，比如缘分之王就知道，他投靠江离绝对没有问题，可以保存自己，正因为如此，就会心存侥幸。
　　这点对于别人来说，江离是傻子，其实这才是真正的阳谋大道，不可战胜的意志和规则。
　　实际上到了江离现在的这个境界，就是要这样做，摆明车马让所有的人都知道，自己就是无敌的，自己就是容纳一切的，自己乃是秩序的化身，自己是超越无限的。
　　这种霸气和自信，就可以降服许多霸主级别的存在。
　　哪怕是缘分之王都在犹豫。
　　“缘分之王，学习无限，我们都是行动一致的，就是为了超脱，如果不是超脱的话，那我们还可以争斗一份，但现在对于超脱来说，这些东西都是没有任何意义。”江离不急不慢的道：“缘分之王，你的心中还计较那些得失干什么？打破囚牢，才是唯一的选择。”
　　“江离，你的计划很诱人，但打破囚牢，不见得是好事，况且这囚牢的力量，是你所无法想象的强大，除此之外，我们是站立在囚牢巅峰的人，可以永恒的生存下去，何必为了一个虚无缥缈的想法赌上全部所有呢？”缘分之王面具青年道。
　　“永恒的生存下去？”江离笑了：“缘分之王，你是在自欺欺人么？如果我感觉得没错的话。这囚牢之中很快就会大变，没有能量的存在，大家都好像是干涸池塘中的鱼儿，如果不很快跳出去，到广阔的河流中去，肯定就会一起干渴而死。”
　　“你连这点都感觉到了？”缘分之王身躯震惊，猛的揭开自己面具。
　　面具后面，是一张男子的面孔，长相无比平凡，似乎融入了芸芸众生之中，使得人看上去，他像每一个众生，而每一个众生的特征，都可以从他的脸上找出来。
　　看到了缘分之王的长相，没有人可以记得住，但却能够记住众生。
　　这就是缘分，这也就是业。
　　“江离，你少在这里危言耸听。”江心月道：“囚牢之中的能量每天都在减少，这固然是事实，但我却知道，减少的能量实际上并没有消失，而是隐藏起来了，在囚牢的最深处，等待喷薄而出的循环，只要我们找到那能量隐藏的地点，就可以解开封印，使得整个世界再度恢复到最旺盛的时候，而不是去破坏整个囚牢，除此之外，囚牢之外并没有别的什么世界，囚牢就是最大的，离开了囚牢，大家都会不复存在，事实就是这么残酷。那王超，巴立明也都是去寻找那能量聚集之所在的节点。大家都在同一条船上，你是异类，是要把船凿沉了，拉大家一起下水去死，还美其名曰超脱，我告诉你，如果你不改变自己的道，那就是一心求死，那王超巴立明都不会放过你的。这是大局。”
　　“哦？”江离听见江心月这番话，眼神之中出现诧异的神色：“你居然参悟到了这重境界？这倒是我始料未及的事情，不错不错，如此一来，倒真的有资格杀死我，本来我一直都没有把你当对手，因为你根本无法和我抗衡，在我面前不过是小孩子嬉戏打闹而已，怎么玩我都可以容忍，但现在却就容你不得了，不好意，我要杀死你。”
　　江离说这话的时候异常平静，好像一个刚刚睡醒的孩子。
　　轰隆！
　　话音未落，他的手掌就已经到了江心月面前。
　　所有的一切都在他的手掌之下寸寸崩灭，这是无限神拳中的“无限崩坏”，杀伤力巨大的一招。此时此刻，更是江离集中全部力量出手，威能无限，意志无限，精神无限，破坏无限，连无限之门都受到这股力量所感染，开始限制对江心月的维护。
　　本来，江心月占据了无限之门六分之四的控制权，在无限之门内部，没有人可以攻击她，她几乎是立于不败之地，谁想让她死，自己就得死。
　　可江离就是突破了这点，运转无限神拳，压制无限之门，本身似乎真的超越了无限，到达另外一重境界，可以在无限之门里面横冲直撞，如入无人之境。
　　江心月猛的后退，双目死死盯住江离的双眼，目光甚至都燃烧起来，时间就变得缓慢起来，她口中发出来洪钟大吕的声音：“江离，你知道么？你是在亵渎无限，无限会剥夺你所获得的一切，你有无限神拳，我也有无限神拳，既然如此，就让你知道什么叫做真正的无限神拳。”
　　她出拳了，先掌，后爪，再拳，出，震，透，杀，缠，绞，攻，打，荡，击。
　　各种力量汇聚在一起。
　　“无限亵渎！”
　　她居然打出来了和江离迥然不同的无限神拳。
　　江离的无限神拳，功参造化，风格乃是超脱一切，大气滂沱，精妙无双，而且永有生机，虽然说是摧毁敌人，却给人以反悔的空间，那一线生机之间，就有强大的妙用。
　　所谓是观天之道，执天之刑。
　　而江心月突然击杀出来的无限神拳却就不同，招式古老，陈旧，带着历史的尘埃，似乎从沉睡了亿万年的最深处醒过来。
　　这种无限神拳，是守旧之道，而江离的是创新之道。
　　一个代表了回归古老，一个代表了前进。
　　到底是太古强大，还是未来强大？历史到底是不停的向前发展，还是走向毁灭？在很多时代，太古的东西就是最强的，随着时间的推移，力量会越来越弱小，这也符合规律。
　　但也有的理论说，历史是不停向前发展的，新的时代永远会取代旧的时代。
　　砰！
　　两股力量对撞在一起，江离只感觉到无限反击了过来，自己的拳法力量居然有溃散的迹象，但他丝毫不在意，整个人似乎进入一种莫名其妙的精神状态，从遥远的无限世界之中，再次传递来一股力量。
　　这不是能量，而是人心所向的神力。
　　天地众生，心心相印，相互理解，产生的那股力量几有通天彻地，剿灭天下之大势，这股力量灌注到了江离的身上之后，他即将溃散的拳法突然更加凝聚起来，而江心月那拳的力量居然通过他的身躯，再次传递到了无限世界，被无限世界所吸收。
　　本来，江心月的拳法就是无限，而无限世界因为江离的理念已经超越了无限之门，这就是上位者碾压下位者。
　　江离可以对江心月造成伤害，而江心月却伤害不了江离，情况就这样彻彻底底翻转了过来。
　　杀！江心月怒吼，从女子变成了女战神，她猛扑过来，无限神拳连续轰击，这次的攻击却就变了，看似凶猛，实际上却引而不发，一沾就收，只在中央造成一股旋转的封印，要切断江离和无限世界的联系。
　　“江离，你太大意了。你以为刚才吸收了我那拳的力量，就可以战胜我？其实我是故意的，我的那拳力量故意让你吸收进入无限世界！根本不会被消化，我现在反而会牵制你，把你封印隔离你和无限世界的联系，而我的那股力量，就在无限世界之中，兴风作浪，占据你的无限！甚至可以唤醒江纳兰！”
　　江心月计谋得逞。


第1052章 江心月之谋
　　江心月已经不是昔日阿蒙。
　　她彻底成就气候，而且是大气候，江离开始还不觉得，但随着她的那番话，就知道此女理解深刻，非等闲之辈，必须要彻底镇压降服，才可以永绝后患。
　　果然，此女不出手则已，一出手就是天大计谋，就地封印江离，随后要毁灭他的无限世界。
　　可以说，江离的一生修为和理想，几乎全部寄托在无限世界之中，只要无限世界没有了，他的什么同心同德，众生一起超脱的心愿都付诸东流，从此之后就一蹶不振。
　　她知道，想要对付江离的本体几乎不可能，只有釜底抽薪，斩断他和无限世界的联系，才能够一举把江离击溃。
　　这个时候，缘分之王脸上也出现了笑容，他全身动作，在头顶上就出现一朵奇花，这奇花旋转着，从其中激射出来密密麻麻的线条，这就是最强的缘分之线条，组成了封印，也在帮忙江心月，加固江离身上的封印。
　　缘分之王虽然被江离说动，但他还是在仔细考虑，权衡利弊，估算得失，他不会那么容易妥协的，他等的就是看江心月和江离争斗，谁占据上风，他就乘机落井下石，甚至会把两人都彻底斩杀，独享大福，独揽大权。
　　现在明显是江离陷入了计谋之中，缘分之王就起了心思，先是帮助江心月杀死江离，夺取江离的精华，让江心月什么都得不到，然后他的功力大增，转过头来就把江心月也杀死。
　　他是左右逢源，靠的就是一个大局。
　　因为他知道，无论如何江心月和江纳兰都不会合作起来对付他。
　　就这点上来，他就可以肆无忌惮，随意攻击，相互拼杀，获得利益。
　　轰隆！
　　他配合江心月进行封印，思维更是通过遥远的变化，也加持在无限世界之上，无限世界是江离苦心经营了很久的巢穴，蕴含无数丰富之变化，如果能够收取炼化成法宝，或者是把其中的智慧精华炼入自身，他的修为又会提升到全新的境界。
　　无限世界，无限金丹，无限长河，经过了江离各种变化，沉淀的底蕴根本不是任何霸主能够比拟得了的。
　　各种霸主，只知道相互吞噬，又怎么会知道无限发展，同心同德，永恒运转，超脱能量的无上精髓？
　　轰隆！
　　就在江离本身被封印，无限世界内部立刻出现了翻天覆地的变化。
　　在无限世界的最中央，出现了一股青色气流。这青色气流在瞬间就化为了江心月的身躯，此时此刻的江心月修为今非昔比，出现在无限世界之中，就是灾难的化身。
　　“江纳兰，出来吧！”
　　她瞬间出现，双目激射，化为了滔滔长河，就看穿在永世轮回之中被折磨的江纳兰，还有在无限长河深处，江纳兰的那股三分之一力量结合。
　　“相互吸引！”
　　她的身上，有全部的无限之门正面力量，这种力量对于反面力量的吸引是致命的，所以她的出现，无穷无尽的正面力量，就开始吸引无限长河中的反面力量。
　　嗡……
　　反面力量开始蠕动，随时都要飞出去，落入到江心月的身上，一旦和江心月融合，那么她就会称霸四方，再也没有任何的人可以制约她。
　　“来了。”
　　在主控中心。
　　珞风，梦纸鸢，洪黑狱，华六道，大黑等霸主级别的存在也都聚集起来，似乎早就预料到了江心月会降临，他们一点都不慌张，在这个主控制室中，出现一个圆盘，那圆盘之上有十二都天，八卦五行，阴阳变化，太极无极，万界亿星，洪荒微尘，鸿蒙太古，洪荒蛮荒。
　　此圆满无所不包，一片金芒在其中相互流转，更有神咒金丹，玉龙万兽。
　　甚至诸多霸主都在其中。
　　“江心月来得正好，我们早就算计到了她会来，正中下坏，诸位，这盘乃是‘业盘’。世界一切，乃‘业’构成，此盘之中，凝聚了江纳兰的无上冤孽恶业，除此之外，更有我们的无限世界，芸芸众生，诸多恶业，都聚集于此，一旦沾染半点，就会万劫不复，永世轮回，我们就把这业盘发动，一击必杀，使得江心月沾染上无限恶业！”
　　洪黑狱道。
　　“正是此意，江心月这次是难逃公道！”梦纸鸢冷冷看着江心月在催动神通，要毁灭世界，不由得连连冷笑。
　　她的手指点在了那“业盘”之上。
　　所有的人，也都张口喷出一口气流，也喷射在那“业盘”之上，顿时整个“业盘”都旋转起来，滴溜溜盘旋，化为神符，陡的突破时空，无声无息印在了江心月的身上。
　　啊！
　　江心月没有料到，无限世界正在等着她，刚刚要发动的时候，身上居然多出来了一枚神符，神符之中，出现圆盘，她在刹那之间，就似乎堕落进入了无边无际的地狱深处，各种枷锁都出现在她的身上。
　　“这是什么东西，无边业力？恶业冤孽都聚集在我的身上？”江心月全身都在缩小，干枯，似乎要失去所有的力量。
　　“想不到江离，你还有这个杀手锏！”她发出来了凄厉的声音，整个身躯陡然炸开，消失得无影无踪。
　　噗！
　　无限之门深处，江心月的本体狂震，一口鲜血喷射出来，明显就是失败的象征。
　　“哈哈哈。”就在这时，缘分之王面具青年笑了起来：“江心月，你以为江离真的是那么好对付的，你太天真了，他乃是变数中的变数，我根本都不想和他为敌，只是想挑拨你们两败俱伤，现在我就吞了你，成就最强的霸主，就可以把江离杀死了。”
　　轰隆！
　　乘你病，要你命。
　　缘分之王面具青年猛扑而至，杀到了江心月的身边，当空就是神拳，狠狠轰击在她的心脏部位，他知道看江心月的情况，就是受了重伤，被江离布局打得生不如死。
　　他这拳，乃是最强之拳。
　　聚集缘分之精华，打出来了阴阳变化，因果循环，报应轮回之真谛。
　　就此一拳，甚至可以把混沌都打破，没有霸主能够抵挡得他这一拳，除此之外，他是虎口夺食，所以这拳几乎是毫无保留，因为没有人可以阻止得了他，也没有人会螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　江离被封印，暂时出不来，而别的霸主进不来无限之门。
　　缘分之王因为和江纳兰江心月合作，这才能够进入无限之门之中，现在得到了江纳兰三分之一的反面力量，更可以在无限之门中来去自如，现在就他对付江心月，那就是手到擒来。
　　砰！
　　他的拳，狠狠击杀在了江心月的心脏上。
　　本来这一下要把江心月震得四分五裂，但却出乎意料，他轰击到了一道符文之上，那符文金色，在其中一个圆盘，不但把他的力量全部吸收进去，还缠绕到了他的身躯上。
　　嗡……
　　他的这一拳，被原封不动的弹射回来。
　　等于是自己打了自己一拳。
　　他也一口鲜血喷射出来，脸上出现无比恐惧的神色，因为他看见那符文朝着他缠绕过来，顷刻之间，弥漫了他的全身。
　　江心月恢复了神采，脸上出现冷笑：“缘分之王，你终于中计了，来源于你的贪婪，我早就知道江离不是那么容易对付的，所以将计就计，进入他的无限世界，让他把业力加持在我的身躯上，我就故意受伤，知道你就会乘我病要我命，果然如此，我在无限之门深处，有无限转嫁之术，就是把这业力转移到你的身上，你承受痛苦吧，把那三分之一的力量给我！”
　　江心月并没有停手，她猛抓之间，从缘分之王的身躯上出现了一股股的力量，都丝丝入扣，进入了她的体内。
　　缘分之王身上吸收了江纳兰三分之一的反面力量，现在却就要被江心月乘机吸收回去。
　　“不好！”缘分之王大吃一惊，他知道不好，如果被吸收掉了所有的力量，肯定就会被葬身在无限之门中，虽然他是缘分之王，但面对无限之门还是难以逃脱，当机立断，他猛的飞起来，施展出来各种化解的法门，镇压自身。
　　但是迟了。
　　江心月已经从他身上吸收了许多反面力量，自身更强。
　　她现在每多吸收一份，修为就几乎强横一倍，如果让她全部吸收反面力量，甚至都可以把江离从无限之门中排挤出去。
　　现在的江心月，几乎恐怖得无法形容。
　　她的双目漆黑深深，可以把一切都吸收进去，看着他的双眼，缘分之王似乎都要陷落进入其中。
　　咔嚓！
　　他的全身破碎，再次要化为许多线条，利用缘分的无上神功，消灭变化，逃离无限之门，只要出了无限之门，他还是缘分之王，江心月都奈何他不得。在无限之门内部，江心月几乎就是无敌的。
　　“江心月，你厉害，我是阴沟里面翻船了。”缘分之王道：“也好，这次我就放过你！等找到机会，你们就会似无葬身地，你以为我的修为就这么一点点么？我告诉你，这囚牢还没有发生更加深刻的变化，一旦发生了变化，我的修为十倍之强！”


第1053章 缘分之王的悲剧
　　缘分之王彻底悲剧了，他被江心月算计，体内的三分之一反面力量彻底流失，都注入了江心月的体内。
　　江心月修为暴涨，他的修为暴跌。
　　此消彼长之下，他几乎没有反抗的能力，况且他的本身还在无限之门中，受到种种制约，除此之外，江心月还把无限世界用来攻击她的“业盘”也转移到缘分之王面具青年的身上，这样一来，他几乎是腹背受敌，连逃出无限之门的机会都渺茫了。
　　“缘分之王，你今天不但要把三分之一的反面力量给我，还要把自己的缘分之力全部融入我的身躯，炼化了你，我就是无限之王，加上缘分之王，杀死江离这个变数中的变数，简直轻而易举。”
　　江心月双目圆睁，眉心深处拥有鬼神难测之无上玄机。
　　她再次张口猛吸，漩涡大增，威能滔天，真正成就了大气候，此时此刻她不再是弱女子，而是最强的霸主之一。
　　她掌握无限之门六分之五的控制权。
　　缘分之王面具青年惨叫一声，身上所有的反面力量都被吸走，不但如此，他本身的本源精华都在大量流失。
　　无数的精华都被吸收进入了江心月的体内。
　　缘分之王的精华，那可是非同小可的东西，他本身不是人类，而是秉承了缘分而生的至高无敌存在。
　　缘分之王面具青年体内的精华是呈现出现了灰色，但是带着金属光泽，符合天地之间那缘分牵扯的定律，刹那之间，江心月似乎就掌握了真正的缘分精华。
　　她看到了天地之间，缘分线条纷纷而来，她似乎成为了全新的缘分之王。
　　“不！”
　　缘分之王面具青年痛苦的挣扎着，就在这一会儿时间，他的修为几乎是损失了五分之一，而且损失的速度越来越快，因为江心月的力量越来越强大，几乎是每过一个呼吸，江心月就可以对他产生毁灭性的伤害。
　　“挣扎吧，挣扎吧，缘分之王，我知道你在算计我，可惜的是你棋差一招，现在反而被我算计。”江心月面带冷笑，永远掌控局面：“从此之后，缘分之王就算是真正消失在天地之间了，我就会取代你，成为全新的缘分之王，或者说，我会把缘分消灭，我掌控一切。”
　　“不！”缘分之王的身上再次发生剧烈爆炸，企图炸开无限之门的束缚，逃离出去，可惜的是无限之门何等强大，掌握了六分之五控制权的江心月，几乎是可以操纵无限之门深处的一切东西。
　　要不是江离这个变数中的变数在，控制了无限之门的升级权的话，江心月的力量还要强大，几有翻天覆地之无上威能。
　　嗡……
　　眼看缘分之王就要彻底葬送，一只手从封印中出现，那是封印江离的地方，江离早就破除了封印。
　　江离的手，轻轻伸出来，抓在了缘分之王面具青年的脖子，然后身上的那“业盘”爆发，密密麻麻的封印，反而就把缘分之王给封起来。
　　“江离，你并没有被我们封印，你是故意的，在坐山观虎斗，你的最终目标，就是我，天啊，我为什么连连上当！”缘分之王被封印之后，几乎绝望了，发出来咆哮，再也没有反抗的心思。
　　因为他根本无法逃脱江离的封印。
　　现在他也知道了，自己还是上当，江离是故意的，故意被他们封印，故意让江心月去无限世界，沾染上了业盘，自己肯定会攻击江心月，这样一来，就让江心月削弱自己的力量，与此同时，他就最后出手，抓住自己。
　　连江心月都上当了。
　　江心月虽然得到了三分之一的反面力量，但江离却得到了缘分之王，相比起来，江离便宜更大。
　　无限之门中的反面力量对于江离来说，用处不是很大，因为他本身掌握的无限之门另外升级权才是最重要的。
　　对于无限之门来说，如果江离能够把它升级，恐怕它的本源会迅速之间就抛弃江心月。
　　这就好像一个小公司，虽然江心月是大股东，但江离乃是庞大的外来资金，一旦注入这个公司，立刻江心月的股份就被稀释。最后变成小股东。
　　所以，江离抓住了缘分之王，只要降服，成为自己人，就可以获得他的所有知识和力量，无限长河几乎不朽，到达最后，变成可以升华无限之门的力量，那个时候，无限之门就只让江离来掌握了。
　　江心月的格局是牢牢抓住控制权，控制无限之门。
　　江离的思路不是和江心月抢夺控制权，而是直接把无限之门晋升，换个体系，这样一来，无限之门就彻彻底底归江离所有，两者的思路和格局就与众不同。
　　这就导致了江离必然会取得胜利。
　　“哈哈哈哈……”江离封印住缘分之王，发出豪迈的笑声：“江心月，我承认你的计谋很完美，几乎无懈可击，但你还是中了我的计中之计。我是故意让你封印，让你和缘分之王争斗，现在我封印了缘分之王，得到了自己想要的东西，你也得到了六分之五的控制权，可以说是各取所需，现在就此分道扬镳，等待最后的决战，如果我猜测得没有错，最后的决战很快就要来临。到达那个时候，就是我们分出生死的刹那。”
　　嗖！
　　江离说话之间，手猛的一撕，整个无限之门深处被撕裂出来了一个巨大的裂痕，他闲庭信步，走出其中，下一步就到了无限世界之中。
　　江心月猛的追击，但那裂痕关闭上了，她也不敢轻易就涉足无限世界，已经深深知道江离的厉害之处，刚才的一切，原来都是在算计。
　　“江离，算你狠，这次真的算你厉害，不过我的确是得到了想要的东西，获得了控制权，甚至我还获得了五分之一缘分之王身上的力量，相互修炼，我的实力会更加提升一个等级。其实江离你漏算了一点，那就是我会得到整个囚牢的支持。”江心月道：“你是把无限之门当做另外一个存在。要给它升华，这其实是在尊重它，而我的理念就是无限之门不过是死物，根本不可能被当做平等的对待，它就是一件法宝而已，知道么？法宝，就要为我所用，不为我所用，就要粉碎，从某种理论上来说，我才是超越无限之门的人，而你，江离却就是还陷落进入了无限之门的思维中，超脱不了无限。只有不把无限当无限，你才是真正的无限，你太把无限当无限了，你反而就不是无限，可惜啊可惜，这其中的道理，没有几个人会知道。”
　　说话之间，她陷入了深深的沉寂之中。
　　随后，她所在的这个无限之门空间深处，所有的封印霸主都解开立刻了，那些霸主身躯上面燃烧起来，庞大的能量在无限之门深处流转，整个无限之门内部都无比光明，似乎可以照射出来最深处的秘密了。
　　她的修为节节攀升，似乎到达了谁都无法想象的程度。
　　这个时候，江离已经站立在了无限世界深处，看着无限之门里面闪烁起来光芒，不由得叹息：“江心月，你想要把无限之门变成自己的法宝，随意蹂躏，那又怎么可能？走上了霸道和王道之路，已经和混沌，永恒，神秘城堡那些东西没有什么区别了，这个囚牢之中，到处都是吞噬类型和征服类型的霸主，如果这样就能够突破的话，那早就突破了。”
　　两人都在看出来对方的不足之处，只是不知道哪种最好，那种最弱，只有等待最后的决战到来，才可以真正的分出来胜负。
　　祭坛。
　　诸多无限世界高手都聚集在其中。
　　这次不但是无限团队的人，甚至还有别的团队，如祖王团队的祖念生也都到场了，除此之外，还有一些庞大的团队，比如王道团队，鸿蒙团队，至高团队，万族团队……都是奇遇者，赫赫威名的高手。
　　奇遇时代的来临，无数的小人物在一夜之间，得到了奇遇，变化为纵横天地，吞吐八荒的无敌人物。
　　比如在场的一个少年，才十五岁，他居然就成为了至高团队的队长，因为他居然得到了一位霸主的力量灌顶，那霸主的力量足足有数百万，不过在偶然的机会之下，他获得霸主的力量之后，利用各种霸主相互牵制的力量，居然斩断了自己和霸主的联系，获得数十万轮回的神力。
　　这下，他就变成了和当初奇才眼球和灰暗眼球一样的高手。
　　除此之外，那万族团队的队长居然是女的，年龄也不大，更是获得了几个霸主的支持，甚至还得到了霸主尸体，更有上古神兵，万族焚典。
　　她的力量更强。
　　缘分之王曾经都指点过她，把她拉拢为自己的人。
　　现在她看着江离居然把缘分之王封印，安放在祭坛上，顿时差点活活被吓得尖叫起来。
　　与此同时，许许多多的奇遇者，也都感应到了，祭坛上被活捉的正是他们心中，惊为天人，几乎无敌的缘分之王。
　　气息不可能作假，他们都或多或少和缘分之王接触过。自然知道，这不可能是假的。


第1054章 真门假门
　　“诸位奇遇者，你们这些年突然崛起，每个人的实力都拥有霸主之地位，也已经变成了我们无限世界的中流砥柱。”江离看着在场诸多团队的领袖道：“眼下虽然我们无限团队掌握了无限世界，但如果诸位发展，多多为无限世界的芸芸众生谋得福利，那么你们也可以掌握无限世界的最高领导权，我们无限团队也就会功成身退，不过，你们心中还有私心，不会存了时时刻刻为无限世界奉献自己的精神，所以很难修炼到至高境界，甚至也得不到无限世界的本源承认。”
　　听见江离的说话，所有的团队元首都脸上显现出来不自然的神色。
　　没错，他们都有野心，却并没有为无限世界献身的觉悟，尤其是其中有些元首还和缘分之王藕断丝连，甚至有人的还想借助缘分之王的实力，颠覆无限世界的统治。
　　无限世界之中，芸芸众生还是很同心同力的，但力量太强的霸主，团队元首，却就不同，力量强大，伴随的是心魔也强大，自然而然就衍生出来无穷无尽的劫数和野心。
　　“哈哈哈……”这个时候，缘分之王虽然封印起来，但还能够说话，他疯狂的大笑着：“江离，你是不是想献祭我？哪里有这么便宜的事情？我告诉你，你的这些属下，都和我有勾结，阴谋颠覆你的统治，只要我一句话，他们都会来围攻你。”
　　“是吗？”江离语气淡淡：“难道我不知道？其实我都洞若观火，人有私心没有什么，最可怕的就是把私心变为行动。”
　　“诸位，现在我就在这里，虽然被江离封印，不过也是我的计谋，我随时都可以出来，到达这里，我是来考验你们，你们敢不敢赌？对江离发动进攻，一起杀死他，我就会给你们更多的奇遇。”缘分之王在笑：“你们如果不敢赌，我就会收回缘分和奇遇，把你们打回原形，你们知道么？”
　　在场的元首都不敢动。
　　他们怕缘分之王说的是假的。
　　“你们不信？”缘分之王发出来冷笑：“既然如此，那我就给你们展现一下实力，玄天团队的人，那个叫做什么？玄戟？如果我没有记错，你是得到了玄天神戟，那是一尊霸主，足足有数百万的轮回，是我指使你，从他的身上获得了机会，现在那玄天神戟在你的体内还没有被炼化吧。既然你不相信我，那我就剥夺你的奇遇，我能够给你的，自然也能够拿回来，剥夺！”
　　随着缘分之王一声剥夺。
　　其中一个玄天团队的元首身上浮现出来一尊大戟，这大戟有横扫八荒六合，九州万方的威严，更有无上靡靡之音。
　　噗！
　　这个玄戟的元首是个男子，大约三十多岁的模样，长得堂堂正正，一看就是那种威严的人物，他属下的团队也个个都是无上高手，团队都是精英。
　　但现在，就缘分之王一句话，他体内的最大秘密就飞出来，似乎要破空而去，不但如此，他还一口鲜血喷射出来，浑身萎靡，力量消散了九成九。
　　他非常惶恐！
　　“缘分之王，我是你栽培的，你为什么要这样对我。”玄戟这个男子飞跃，跳转，但根本摆脱不了牵制。
　　“一句话，速速对江离进行攻击，你的力量就会回来。这玄戟就是一个例子，所有和我有缘的人都会被我剥夺力量，如果你们对江离进行攻击，你们的奇遇就会越来越多。”缘分之王的声音似乎就有一种魔力。
　　杀！
　　那玄戟出手了，是朝江离出手，因为在刚才，江离并没有帮助他，而是在冷眼旁观，让他自己做出来选择，他当然不能够把自己的前途放在江离的身上。
　　而在场所有的团队领袖，其中有和缘分之王勾结的人就蠢蠢欲动，他们知道，机不可失，失不再来，缘分之王才是他们的老大，至于江离，只不过是一个被夺权的对象而已。
　　几乎所有的团队领袖，都想战胜江离，获得无限世界的控制权，进而控制无限之门，成就诸天霸业。
　　砰！
　　就在玄戟出手攻击江离的时候，果然，那大戟再次听从了他的命令，他的力量恢复到全盛时候的巅峰，而且更近一筹，获得了大戟之中的更多力量。
　　呜呜呜……
　　他的手如魔神，气如利刃，当空要把江离斩成两半。
　　但是，在他的攻击还没有到达江离面前，审判就已经来临：“按照法律，攻击元首，罪大恶极，剥夺所有力量，打入地狱，轮回万世。”
　　声音响彻的刹那，玄戟整个人停止在了空中，然后他的大戟再次飞出，所有力量抽走，然后碎裂成了符文，融入无限世界的本源之中，他变成了一个普通人，灵魂打入地狱之中，开始了轮回。
　　第一世，他转成草寇，却被官府抓住，游街示众，然后被凌迟处死。二世他成了一个秀才，好不容易考取功名，却被人诬陷考试作弊，从而取消了资格，回家之后被人耻笑，老婆更是被人抢走，儿子更被人打死，自己万念俱灰，上吊自杀。三世成为宫廷太监，因为偶尔一句话说错了，就被皇帝乱棍打死。四世更加凄惨，本身就是先天残疾，无法练武，出生在大家族中，天天被人羞辱，父母也被他气死，最后财产被族人剥夺，连未婚妻都退婚，他想报仇，却被仇家抓住，受尽酷刑而死，根本没有翻身的机会。
　　就这样，在闪电之中，他几乎是完成了数十次轮回，每次的轮回，都异常痛苦，受尽了世界上最凄惨的事情，苦不堪言。
　　而且，他没有办法解脱。
　　万世轮回。
　　所有团队的元首都停止了，他们高高在上，看穿地狱深处各种酷刑，顿时不寒而栗。都不敢动手了。
　　而且，这玄戟给他们上了一课。
　　围攻对江离根本产生不了作用，下场就是只有死。
　　“不要怕，速速围攻。你们一起动手，一定可以把无限世界四分五裂。”缘分之王再次道：“不然的话，你们个个都要失去力量，变成和以前一样的弱小人物，你们能不能够忍受。”
　　砰砰砰……
　　就在他说话之间，那些奇遇者再次被他的话语所影响，全身的奇遇都被逼迫出来，一个个失去了力量。
　　杀！
　　终于又有一个霸主不堪忍受失去力量的痛苦，朝着江离进行攻击，果然在他攻击之间，力量又回来了。
　　但是，他的下场和玄戟一样，还没有攻击到江离的身边，就所有力量被剥夺，人也被打入轮回之中。
　　这样一来，所有的霸主都不敢动了，哪怕是失去了力量的霸主。
　　这些团队领袖虽然失去力量，却不想落入轮回，那样简直是生不如死，还不如直接死了干净。
　　“哼！”这个时候，一个团队领袖对缘分之王道：“变成普通人就普通人，缘分之王，我曾经相信了你的话，获得奇遇是不错，现在我把奇遇都还给你，咱们之间就两不相欠了，力量我可以一步步修炼回来。”
　　“很好。”江离这才点头：“恭喜你，破除了缘分的束缚，你的力量不会消失，反而会因为心魔的驱除，更加稳固，你对缘分有了更深刻的认识之后，就会发现，缘分其实也就是一种微不足道的东西。”
　　咔嚓！
　　他话语刚刚落音，所有的力量也全部都回来了，体内发出来破冰的声音，修为果然更加精进了一层。
　　“缘分之王，多谢你，为我巩固人心，这些团队的领袖，本来他们还有私心，但经过你这么一动，他们就彻底知道，缘分究竟是什么，无限也究竟是什么，只有彻底为无限奉献，才能够修成至高无上的神通，我们无限世界，是一个整体，每个人都是这个整体中的细胞，一荣俱荣，一损俱损，这是铁的规律和真理。”江离对缘分之王道。
　　他今天之所以把所有的团队领袖都聚集起来，要的就是这个效果，让缘分之王威胁他们，清除其中的祸害，也给他们上一课。
　　看见所有的团队领袖都领悟一些东西，他就知道，这次锤炼成功了，人心也要不停的锤炼。才能够不停的把所有杂质都驱除出去，从而先到达一种无懈可击的境界，经过这一次的事情，这些团队领袖人心再次凝聚了一些。
　　江离就看到，整个无限世界的人心气运再次发生了根本性的变化。
　　都是要多靠缘分之王的计谋。
　　“怎么会如此。”缘分之王不敢相信。
　　“缘分之王，接下来，我的确是要献祭你，把你献祭给我自己，升华无限，凝聚出来全新的无限之门，那江心月得到了无限之门，虽然是亘古以来就存在的，但那是假的门，我要缔造出来真门，让那假门黯然失色，用世界上所有的缘分，缔造出来真门，如此伟大的计划，你能够参与其中，足以自豪。”江离这是在破旧立新。
　　江心月守旧，那就让她去守旧好了。
　　“不！”缘分之王道：“你是不可能成功的。你根本不可能献祭我，我死了之后，缘分依然存在，在别的地方，也会凝结出来全新的缘分之王。”


第1055章 义勇忠烈
　　缘分之王不怕死。
　　他是真正的不死之身，杀死之后，谁也无法捕捉住缘分，缘分会在谁都不知道的地方，重新凝聚出来全新的王者。
　　就好像是一个国家，皇帝死了，不管朝代怎么更替，总会有皇帝出现。
　　虽然全新的缘分之王，未必就是现在这个缘分之王，但可以肯定的说，他会继承老一辈缘分之王的仇恨，对江离进行疯狂攻击。
　　“江离，我死之后，全新的缘分之王诞生，他比我的力量更强大，因为你杀了我，这就是缘分，任何一件事情，只要发生了，就会有缘分，就会加强缘分的力量。事情是不断的在发展，缘分的力量也在不断的加强，每一次缘分之王死亡之后，新诞生的缘分之王将会是前面的数倍力量。”
　　缘分之王面具青年根本不怕死。
　　“你当我不知道这点么？”江离笑了：“可以说，我是最懂得缘分的人。而且，我不会杀你，只是把你纳入无限世界的体系中，自己掌握自己的缘分，自己掌握自己的命运，如此一来，无限世界才会真正的圆满，献祭你，你不会死。你看连江纳兰，还有刚才围攻我的两个人，不都没有死么？只是进入轮回中而已。我还是给你机会，选择修行无限，从此之后，以维护无限世界为己任，如何？你的罪孽很深重，也要跌落进入轮回之中。”
　　“痴心妄想。”缘分之王笑了：“江离，我是不可能进入轮回的，因为轮回容纳不下我，除此之外，我想死，是没有人可以阻拦得住的，江离，你要我臣服你，那是自己一厢情愿而已。”
　　“哦？死，那你就死吧。”江离不为所动：“你死了之后，全新的缘分之王会诞生，那样更好，我就去击杀他，让他再诞生出来更强的。一路杀下去，直到这个囚牢崩溃为止，我倒是要看看，到底可以生出多少缘分之王来，你自杀吧，嗯？你怎么不自杀了？”
　　江离在嘲笑缘分之王。
　　“你！”缘分之王当然不可能自杀，他被江离气得差点吐血，从来没有受到过这样的羞辱。
　　“好了，士可杀不可辱。”江离停止嘲笑，“缘分之王，既然你不愿意对无限俯首，那我就只好剥夺你的力量，暂时把缘分接管过来，使得我自己成为全新的缘分之王，而你就在地狱之中，一次次的轮回，你不是人，本来是不入轮回的，但我现在会把你变成真正的人，入了轮回，一步步的给你注入人性，你有了亲情，爱情，喜怒哀乐，渐渐积累，生离死别，你会成为人，是人，就会知道什么是无限，什么是同心同德。你放心，你的轮回会很精彩。不是像江纳兰，还有刚才那两个人那么凄惨。”
　　“江离，你真的要和我鱼死网破？”缘分之王脸色大变，他知道，江离要真的把他打入轮回，这是他所不能够忍受的。
　　“鱼死网破？”江离叹息：“缘分之王，你太看得起自己了，你是一条砧板上的鱼而已，随时随地，都任凭我的宰割，我的强大，是你无法想象的，你一直在低估我。”
　　“同归于尽！”缘分之王再也没有任何的念想，他的身上顷刻之间，爆发出来了最强的死亡气息，真的要自我灭亡了，坚决不受辱。
　　“禁锢！”
　　江离早有准备，双手打出来复杂的印决，连连变化，顿时庞大的禁锢之力加持到了缘分之王的身上，使得他无法动弹，甚至连运转修为，调动缘分都不能够。
　　“无限禁锢，无限封印，无限剥夺，无限清洗，无限切割，无限裁决！”江离围绕封印，不停游走，打出来无限神拳中一招招绝学，这些绝学都是为了镇压缘分之王，剥离他本命核心的神通。
　　啊……
　　缘分之王惨叫起来，殊死一搏。
　　“江离，我不会屈服，我想死，难道你还阻拦得住么？缘分，寂灭！”缘分之王身上死亡的气息越来越浓郁，随时都会爆炸。
　　“无限，抽取！”
　　嗡……
　　江离又是一拳打出，在缘分之王的头顶上出现了神洞，神洞稍微吸收，就把那些死亡气息吸收得干干净净，这样一来，缘分之王想死都不成。
　　“好机会，抓住就是这一下！”缘分之王凶猛如最强之野兽，突然爆发，冲破封印：“江离，你真的以为我会自杀？缘分之王是不死的，你抽取我的死气，却就中计了，死气是留给你的，给我爆炸！”
　　果然，那些死气陡然爆炸，发出来连番的神雷，居然把江离的神洞给炸破，然后攻击到了江离身上，缘分之王跳跃出来，开始绝地大反攻。
　　“江离啊江离。”缘分之王反击的时候，得意的笑着，尽情释放自己的力量：“我太高估你了，对了，你失去了无限之门，实力大大降低，却就无法镇压住我，很好，很好！等我杀了你，吸收了你的力量，就去找那江心月算账！此女我要让她受尽屈辱而死。”
　　但是，他的笑声戛然而止。
　　因为他发现自己还是被禁锢在了四面都是镜子的房间中。
　　轰隆！
　　自己刚才的攻击，全部都反击了回来，都加持在他的身上，等于是自己用全部的力量，对自己进行攻击。
　　哇哇……缘分之王不知道喷射出来多少鲜血，他知道上当了。
　　“无限迷乱！”江离的声音传递出来：“无限反射，这两招无限神拳如何？无限就是无限，绝对不是缘分所能够抗衡的，缘分之王，这点你要牢牢记住，现在我把你迷惑，以为自己破除了封印，实际上你还是在封印之中，结果就是自己发出最强的攻击来对付自己，省去我多少工夫，你吐的血液，都是上古至宝，比起任何霸主的鲜血都要精纯，已经融入无限世界中，我完全就可以缔造出来全新的缘分之王，和你争夺大位。”
　　“江离，你卑鄙！”缘分之王面具青年痛苦的扭曲着。
　　“还是下地狱去吧，剥夺！”江离的大手伸入了这个四面全部都是镜子的房间，狠狠抓了下来，面对无边的压力，缘分之王几乎都要跪下了。
　　砰！
　　他身躯再次爆发，发出最强反击。
　　但毫无用处，江离的这次镇压，集中了所有力量，把他压制得死死的。
　　“跪下！”江离威严的声音传递而来。
　　终于，缘分之王承受不住，屈辱的跪下了。
　　他几乎要晕死过去，他是什么人，掌握天地缘分的无上霸主，哪怕是太古巨兽，数百万轮回的都要对他忌惮万分，甚至是混沌，永恒，神秘城堡，这些东西都不能够对他怎么样，他纵横天地不知道多少年的岁月，从来都是随心所欲，为所欲为，怎么能够想到今天会屈辱的跪下？
　　这一跪，把所有的自信心都打散了。
　　他内心出现心魔。
　　嗡……
　　天地之间，出现了无数的繁花，纷纷洒洒，降落下来，处处都有鬼神莫测的无上真谛！这些繁花降落到了缘分之王的身上，立刻就使得他迷醉在其中，然后身躯上一丝灵魂飞了出来，居然投入了地狱轮回之中，从而遗留下来庞大的躯壳。
　　他的躯壳，不是肉体，而是缘分之最强精华构成，代表了缘分所有的掌控权，就好像是古代象征天命的传国玉玺，谁得到了这传国玉玺，谁就是真命天子，拥有无与伦比的号召力。
　　现在，江离得到了缘分之王的躯壳，自然就可以号召缘分，而且因为缘分之王本身只是在轮回中磨练，并没有死。
　　江离真的不是想杀了缘分之王，而是想把他变成真正的人。
　　只有在轮回中，千百世的旋转，知道悲欢离合，喜怒哀乐，爱恨情仇，拥有七情六欲，才是人。
　　果然，缘分之王进入了轮回中，开始转世。
　　第一世，他是个少侠，苦练武功，得到奇遇，铲除魔头，和许多女侠爱得死去活来，经历了诸多爱情之后，圆满归隐，笑傲江湖。这是个好的结果，享受了人生和爱情。
　　然后，在第二次转世之中，他却到了现代，是个学生，开始青涩的初恋，但却因为种种原因分手，走入社会之后，却又和另外的女人在一起，然后又遇到初恋，演绎出来了许多爱情故事。
　　第三次转世，已经到了修仙时代，他乃是霸绝天下的仙尊，却喜欢上了魔教教主的女儿，为天下所不容，最后为了爱情，斩尽天下。第四次转世，他是个心怀天下的大儒，国破山河在，他率领残兵抵抗外敌，最后却不敌，被敌人擒拿，多次诱惑，宁死不屈，最后骂贼而死，义烈之气充塞寰宇，流芳千古。
　　又到了四次转世，他乃是江湖人物，受人之托，千金一诺，刺杀君王，在金殿之上，身中数百刀，屹立不倒，最后一击，和君王同归于尽，成为刺客之楷模。
　　一次次的轮回转世，他都是经历了爱，忠，仁，孝，义，勇，烈，节等诸多人生，他的人生，没有负面能量，全部都是响当当的好汉，气壮山河的事迹。
　　每次的轮回经历，深深铭刻在他的灵魂深处，渐渐的就把他锤炼成了真正的人。


第1056章 不沾缘分
　　“这手段果然奇妙，以轮回来注入人性，慢慢改变他的潜质，迟早他就会皈依无限。”洪黑狱在看着那缘分之王堕落进入轮回，每次转世的经历都气吞山河，忠勇义烈，碧血丹心，大仁大爱，一世两世还没有什么，过了数十次的轮回之后，缘分之王的灵魂逐渐就出现了仁义勇爱等等性质，不可磨灭。
　　这就是轮回之奇妙。
　　让人感受种种经历，培养灵魂，改变思想，消除业障。
　　“奇妙，真是奇妙，如此循环，过往万世，缘分之王就会改变自己的想法，成为我们的一员，在轮回之中的经历不可忘却，每一世的爱恨情仇，都深深铭刻，他会保护这个世界，爱天地苍生，有无边之勇气和忠诚。”梦纸鸢珞风也在观看，被那一世世的经历所感动。
　　“对了，江纳兰为什么不让他进行这样的转世，也把他一世世塑造成大英雄，大豪杰，大侠客，大圣人？这样一来，也可以改变他的思想。”珞风奇怪的道。
　　“不。”江离道：“江纳兰此人天性就是反面力量，乖张暴戾，灭绝一切，代表了毁灭，残忍，凶狠，毒辣，自私，贪婪，饕餮，等等无数的负面情绪，如果要把他转化为大浩劫，大英雄的话，反而会消耗我们世界的气运，还不如就推波助澜，让他的恨意更加深刻，到达极限，成为我们的动力，所谓是否极泰来，阴极阳生，剥极而复，我们整个无限世界的负面情绪都被他吸收，到达那时，却就真的会孕育出来绝世凶魔，却能够为我们所用，等待最后一刻，这绝世凶魔就会发生变化，转为我们的动力，而且是最为元始的动力。”
　　“原来如此。”众人纷纷点头。
　　“你们看，江纳兰的怨恨之气和缘分之王的豪杰英雄之气相互纠缠在一起了。”华六道浑身颤抖，指着庞大的地狱深处，各种变化。
　　众人把目光投射过去。
　　顿时他们就看见，江纳兰每世轮回所产生的怨气都和缘分之王的仁义之气相互纠缠，相互争斗，似乎是天地初开的阴阳纠缠，光暗对拼。
　　“很好，很好。”江离看见这一幕，心中一动，“既然如此，那我就把缘分之王和江纳兰的相互转世轮回，都到一起，彼此都成为克星。”
　　他手掌朝着下面一抓，立刻轮回再次发生了变化。
　　在那轮回之中，江纳兰和缘分之王转世到了同个世界。
　　开始的一世，江纳兰转世成为了皇子，而缘分之王则是他属下的大将，皇子看上了对方的老婆，于是阴谋陷害，夺妻灭门，还要杀人灭口，却被缘分之王逃离了出去，苦练神功报仇，杀了回来，最后把皇子斩杀，灭国。
　　随后的一世，两人是兄弟，但缘分之王资质比较好，修炼处处都占上风，于是江纳兰嫉妒无比，下毒暗算，让缘分之王武功全废。但缘分之王得到奇遇，不但修为全部回来，而且更上一层楼。最后把江纳兰囚禁，让他身败名裂。
　　接下来的事情，就是每世两人都是一个正面，一个反面，江纳兰总是转世成为恶魔，而缘分之王就是正面人物，两人相互争斗，但在最后，总是缘分之王取得胜利，正义必定战胜邪恶。
　　久而久之，江离就看见，江纳兰的恶念越来越盛，怨念几乎铺天盖地，但是他的内心深处却越来越脆弱，几乎是歇斯底里，而缘分之王的善念越来越盛，天下无敌，甚至开始让无限世界处处都充满了善缘。
　　“果然，两人相互琢磨，都有进步，等于是两口绝世飞剑，相互摩擦，磨砺出来闪亮的锋芒。”江离道：“如此一来，我们无限世界的晶壁系恐怕会真的无坚不摧，在本质上已经超过了混沌，永恒，神秘城堡，甚至是在几次蜕变后，就会和无限之门媲美，甚至超过。”
　　“对了，这缘分之王的躯壳怎么办？”这个时候，珞风看见在祭坛上，缘分之王那庞大的躯壳还在，这才是最为关键的东西。
　　“我把他融入无限世界。”江离道：“是时候献祭了，献祭自己，弥补无限的缺陷，那个时候，就真正的可以抢夺无限之门的控制权了。”
　　缘分之王的躯壳对于江离来说，简直是天命所归。
　　“我们的修为也会有质的提升。”众人都笑了起来，无限世界这次的变化，可谓是真正的脱胎换骨，只要一吸收缘分之王的躯壳，就等于掌握天地之间，所有缘分，连混沌，永恒，无限之门，神秘城堡等等许多霸主都可以节制。
　　除此之外，所有的奇遇都会接踵而来，聚集在无限世界之中，几乎人人都可以得到大境界，大奇遇，因为缘分之王又号称奇遇者之王。谁能够得到他的指点，谁就可以获得天大的奇遇。
　　“祭！”
　　江离催动无限神拳，身躯化为了数个，围绕缘分之王的躯壳旋转，每个身躯都写出来了一个个的“祭”字，这些“祭”字相互配合，钻入了这个身体。
　　随后，缘分之王的身躯上面出现裂痕，裂痕很华丽，精美绝伦，最后里面出现了无数的气息，开始溶解。
　　“缘分献祭，无限祭祀，天下大同，心心相印。”江离的身躯发出来烈火，燃烧此躯壳，所谓是烈火焚此身，尔此得重生。
　　那躯壳终于经受不住江离的炼化和祭祀，全身都处于了崩溃的状态，那些缘分之最核心深处的精华一点一滴的渗透进入了无限长河之中。
　　无限世界到了临界点。
　　突然一震。
　　无限世界的晶壁系开始发生了本质的变化，如天女散花一般，其中迸发出来无穷无尽的缘分线条，这些线条牵扯到了整个囚牢，无数霸主，隐隐约约成为天网，所谓是天网恢恢，疏而不漏。
　　缘分是比天网更恐怖的东西，覆盖一切，仙佛神魔都难逃，哪怕是到了混沌这样的境界，都根本逃脱不了缘分的缠缚。
　　现在，整个缘分都聚集到了无限世界中。
　　“奇遇的时代，开始降临吧！”江离此时此刻，他就化身了奇遇之王，可以控制奇遇，让赤诚忠勇仁爱的人得到奇遇。
　　无数的力量从天外飞来，是这个囚牢深处的无穷国度之中，一些霸主的精华，甚至还有死去的霸主，遗留的宝藏，都通过了缘分奇遇的掌控纷纷飞到这里来。
　　天地之间，出现了无数的宝藏。
　　那些宝藏降落到了赤胆忠诚人身上。
　　这样一来，不但无限世界整体实力增加，江离的实力也到了一个不可思议的境界，他全身闪耀着精芒，得到了缘分之王那庞大的知识，在体内，智慧的长河奔涌，在体外，智慧的光芒照耀得没有一丝一毫的黑暗，他就是智慧之王，武道之王，无限之王，法术之王，神通之王，希望之王，光辉之王……身兼所有的王者于一身，缘分成就了他，他洞彻了缘分，缘分在他的面前，再也没有任何的秘密可言，他能够缔造缘分，意念动，缘分起，意念息，缘分灭。所谓是缘起缘灭，随心而动。
　　他的心，就是缘分的核心。
　　“无限缘分，无限缘灭！”江离的身躯之中，出现了无数的线条，和囚牢无数霸主联系在一起，他随意一动，就可以吸收任何霸主的力量。
　　“我虽然获得了缘分的力量，但这种力量也是一种束缚，我要斩断这个力量，却又能够掌握这种力量。那就是真正可以参悟无限的奥秘了。”江离心中明悟。
　　所谓是万花丛中过，片叶不沾身。
　　一般来说，得到了好处，就要承担责任，这个世界因为因缘和合是公平的。
　　如果江离能够斩断这个，那就超越了缘分，可以给无限之门以升华，到达那个时候，把江心月的控制权驱逐出去，掠夺无限之门，也就是反掌之间。
　　“斩断缘分，挥剑断缘。”江离的身躯开始爆炸，每声爆炸之中，就出现了长剑，那长剑斩杀身上的缘分，却又藕断丝连。
　　“无限之剑！”
　　每口神剑，都是无限之力凝聚成形体，拥有斩杀缘分的能力，条条剑气和缘分线条相互碰撞。
　　嗡！
　　那些缘分全部被斩断，线条就要溃散，却被江离一抓，线头都抓在手中，不停的颤抖。
　　“缘分线头，给我打入无限之门，我把你和无限之门结合在一起，这样一来，无限之门为我承担缘分之因果，我逍遥法外，却又能够掌握缘分，更能够用缘分之因果，把无限之门中江心月的控制权彻底剥夺。”江离抓住这些缘分线头，开始揉捏，相互搓揉，随后全身就处于了一种最强的境界。
　　他把缘分任意拿捏，把所有的修为，都聚集起来，最后化为了一个圆球。
　　这个圆球相互变化，就凝聚成了小小的门户，那是真的无限之门，他早就把真的无限之门凝聚出来了，而江心月的那个无限之门，就成了假门，一真一假，十分微妙。
　　轰隆！
　　他把缘分线头送入了自己凝聚的真无限之门深处，江心月掌握的无限之门陡然一震，似乎感应到了某种召唤。
　　“不好！”
　　在无限之门深处的江心月立刻感觉到了危险。


第1057章 和混沌开战
　　“这江离果然炼化了缘分之王，获得了缘分的力量，所有神威聚集在一起，居然重新缔造出来无限之门，给我这个门户以威胁，实际上，在这个世界上，没有人比江离更懂得无限，我虽然是和他不共戴天的仇敌，却也不得不承认他的厉害。”
　　江心月细细感受无限之门，发现核心深处在躁动，似乎要飞出去，和无限世界融合，不听自己的命运。
　　这是本性，她虽然获得了六分之五的控制权，却也不能够整个无限之门对于升华的渴望，这是不能够阻止的，谁敢阻止，无限之门就会彻底抛弃谁。
　　就如皇帝虽然掌握万民的生死，但水能载舟亦能覆舟，如果真的弄得民不聊生，那这个皇帝也就坐不稳了。
　　“江心月，我已经参悟了无限升华之奥秘。”江离的声音，突然传递进入了无限之门深处，他的影子和形体也最终出现在了江心月的面前。
　　江心月连连催动无限之门，居然无济于事。
　　无限之门似乎并不听她的了。
　　“你！江离，你比我想象的更要厉害得多。”江心月已经控制不了无限之门，按照道理，她应该绝望才对，但她的脸上十分平静，显然还有许多底牌。
　　“江心月，你现在臣服我，还来得及，我不会让你轮回转世，毕竟你虽然想杀我，但作恶不多，而且你是无限之门的正面力量，天性之中带着善，和江纳兰的穷凶极恶绝对不同。我给你机会。”江离的虚影站立在江心月面前，语气很平淡。
　　“江离，你知道我为什么如此强大么？”江心月反问起来。
　　“是因为对我的恨么？”江离道。
　　“不错，就是对你的恨，使得我的修为到达了极点。”江心月道：“如果失去了对你的恨，那我的生存和我的力量就没有了任何意义。我只有杀了你，灭了无限世界，毁灭你所存在的一切，这样才能够得到升华，其实我是幸运的，我知道怎么才能够升华自己，而你想要更进一步，却还是很难，因为你不知道下一步要怎么走？”
　　“这么说，你对我的仇恨不可化解？”江离叹息一声：“其实也无所谓，我把你抓住，剥夺你的力量，然后把你打入轮回，生生世世，都和我的一缕意念纠缠，那样万世怨侣，也就化解了。”
　　江离说这话的事情，很云淡风轻。
　　他的办法很简单，让江心月转世轮回。
　　自己投入一缕意念，也跟着江心月转世，生生世世，都做患难夫妻，这样万世之后，必定可以化解恩仇，一笑而过。
　　连缘分之王都可以成为忠勇义烈之士，江心月的恨也能够化解，况且这恨也是一种动力，对于无限世界的晋升倒是很有作用。
　　“既然如此，我们就没有得谈了？只能够决一死战？你真的以为你现在控制住了局面？”江心月现在处于绝对的下风，但语气却好像是占了上风，随时都可以杀死江离一般。
　　“我知道。”江离看了看无限之门，仍旧有无穷奥秘：“如果我猜测得不错，在这无限之门的最深处，有一股伟大的神秘力量，超过了无限，永恒，混沌，神秘城堡，这样的东西只有一个，那就是这囚牢本身的意志。”
　　“我就知道隐瞒不住你，但你也知道，这囚牢本身到底有多强，连你现在根本都摸不到他的边际，可以说，这个囚牢是唯一的，囚牢之外，没有了别的世界，打破囚牢，就是自我毁灭，这点我早就和你说过，你参悟的道理，你所认为的东西，都是错误的，我们都是同一条船上的人，在大海之中沉浮，你想要打破船，做所谓的超脱，不但是自寻死路，而且是要拉着天地众生去死，你才是最为自私的存在。”江心月的眼中，全部都是仇恨。
　　“你的这个道理，我也没有办法反驳你，因为这囚牢之外到底是什么，到底有没有东西，我也不知道，甚至我不知道如果打破囚牢，众生是一起升华还是一起死亡，我也不会有确定。”江离点点头，对江心月的话很是赞同，深以为然：“不过，你以为维护整个囚牢就可以存活下去？其实不然，你也察觉到了，这个囚牢之中，能量逐渐枯竭，到达最后，肯定会一片死寂，各大霸主，各种世界，甚至是无限，都不会存在，连转世轮回都不成。所以我们要做殊死一搏，不能够等死。”
　　“那又不知道是多少年后的事情了。”江心月道：“也许我们可以找到办法补救。不过你看不到这刻了。”
　　“既然如此，也就不再多说，我来看看，你的本身和这囚牢的力量加起来到底有多强？能够到达一种什么程度？”江离五指呈现出龙爪，对着江心月就是虚抓，顿时鬼哭神嚎，天地变得，世间处处都是黑暗之轮回，这就是一招，无限轮回，神拳无敌。
　　那神拳深处，无穷无尽的奥义就要把江心月所有的力量都剥夺，然后只手遮天，把她摄入轮回。
　　“来吧，来吧，江心月，仇恨是可以化解了，这个世界上，仇恨不能够支持一切。我可以在轮回之中，让你杀万次，给你泄愤。”江离发出来悲天悯人的气息，他下定决心，要把江心月摄取进入轮回，以自己的因来化解对方的果，相互成就。
　　这本来是好事，但江心月绝对不会同意，要做鱼死网破的挣扎。
　　“给我破，无限撕裂！”江心月同时打出来无限神拳，极其古老，带着守护的味道，甚至在这一拳之间，整个囚牢都和她有种特殊的共鸣，把江离排斥出去。
　　江离也觉得，在江心月这拳出之后，整个囚牢把自己视为敌人，而无限就开始分裂，一个是自己的无限，打破一切，超脱一切，是超越的无限，另外一个是古老，是守护，是守旧的无限。
　　无限就好像精神分裂了。
　　本来，江离可以掌控所有的无限，但现在似乎有一股神秘的力量，使得他只能够掌握自己的无限，不能够掌握原来的无限。
　　无限，是江离缔造的无限，加上这古老的无限之门。
　　新旧划分。
　　新无限，旧无限，本来应该是相互融合，但此时此刻，在囚牢那神秘力量的干涉之下，居然不但不融合，反而相互对立，相互消耗起来。
　　“不错，不错，我见识到了古老的囚牢神力，既然如此，江心月，我就暂时放过你一次。”江离的无限轮回被瞬间击溃，他并没有继续战斗，而是选择消失了。
　　他不是怕了那囚牢之中神秘力量，而是不想无限相互消耗，他要获得完整的无限，所以他就退走了，等把缘分彻彻底底消化，修为更上一层楼，这才前来抓捕江心月。
　　他又回到了无限世界中。
　　轰隆！
　　这个时候，无限世界的高高天空上，出现了全新的无限之门，门户深处，喷射出来光明，这光明如水，渗透了世界上每个角落，不是能量，而是一种意境，一种不需要任何能量的东西，任何人吸收了这种如水的光明，都对能量的要求大量降低，似乎能够寂灭如虚，天道自如，阴阳相融，三才涅槃。
　　那种至高无上的境界，是不需要能量而生存下去的，既不是存在，也不是不存在，既不需要能，也不需要量。
　　江离竭力要把无限世界变化为不需要能量运转的世界。
　　现在已经有了眉目。
　　整个世界虽然储备有大量的能源，但现在却很少运用，整个世界处于最玄妙的状态，从某种理论上来说，全新的无限世界，已经超越了无限之门，成为第一。
　　什么混沌，什么永恒，什么神秘城堡，全部都屈居于下，根本不是全新的无限世界对手。
　　全新的无限世界，此时此刻已经掌握了所有的能量源泉，甚至超脱了能量，接下来，他就要降服更强的存在，第一目标，就是混沌。
　　回到了无限世界深处，珞风等人道：“怎么？江心月还是不能够降服？她真的得到囚牢之中力量的加持。”
　　“不错，当然我也没有施展全部力量，因为我的准备工作还没有完成。”江离道：“我先要降服混沌，永恒，神秘城堡之中的任何一个，再次壮大无限世界的力量，把缘分之王巩固，除此之外，更要修成无限之最终奥义，把所有的修为聚集一点，演化成超越能量之法，至于江心月就先缓一缓，如果我猜测得不错的话，她似乎成为了囚牢守护者，任何敢破坏囚牢的行为，都会成为她的敌人，于是乎她的力量就暴涨，修为绝对超越了一般的境界。固然如此，我还是能够镇压她。”
　　“下个目标，我们是降服混沌？”
　　梦纸鸢兴奋的道：“毕竟，我们这些人都是从混沌之中诞生，回去把混沌收服，然后融入无限世界，我们就会找到家乡，再也没有心灵上的失落。”


第1058章 回归家乡
　　尽管现在无限世界掌握了缘分，更修成几乎不要能量的一种奇妙状态，每个人都差不多开始超脱能量，逐渐修成了最强之绝学。但因为整个世界等于是从混沌深处剥离出来的，还有最后一重联系未曾斩断，所以降服混沌就成了当务之急。
　　江离早就推算出来了。
　　只要无限世界能够融合混沌，那就可以斩杀一切因果，甚至消灭缘分，把缘分化为根本就不存在的东西，从而到达一种神乎其神之无上无敌无妙无荣的境界。
　　这就是落叶归根，再回家乡。
　　几乎所有的人都支持江离攻打混沌。
　　每个人都想得到混沌，再度演化出自己的家乡来，那混沌深处熟悉的气息，才是最终的灵魂归宿。
　　“我们怎么对混沌下手？从内部攻破，还是直接从外部攻打？”珞风道。
　　“当然是正面战斗！”江离想也不用想，“我们现在小打小闹没有任何意义，直接无限世界的整体和混沌交锋，击破混沌，以威震天地的姿态出现在无穷无尽的霸主面前，让所有的人都知道，我们无限世界就是第一的绝对霸主，从开始到现在，我们人类都是暗中发展，并没有和庞然大物正面战斗过，这次，就要全面开战一次，把人类的热血，忠诚，勇气，智慧，碧血，丹心全部都显现出来。为了自己，为了自己的家乡，一起战斗！”
　　江离决定要对混沌开始战争，这是经过了深思熟虑的。
　　经过了缘分之王的这个劫数，整个无限世界人心再次凝聚起来，许多巨头都没有了野望，但是他们都其实把野心和孽缘藏在心中，不可能彻底释放和消除，不过借助这次和混沌的战斗，便如烈火炼真金，把真金中的所有杂质全部都炼化出来。
　　如此一来，世界上处处都是大同，再也没有隔阂。
　　借助混沌的庞大压力，使得无限世界更加精纯，再也没有一丝一毫的瑕疵，这样就堪称完美，再也没有任何可以和无限世界抗衡的存在。
　　除此之外，江离还可以借此修炼神通，以混沌的压力，把缘分之王的力量全部修成无上之精华，从而再度把无限之门升华，这样一来，那旧的无限之门就必须要皈依自己，再也不可能受江心月和囚牢的控制。
　　而且更加关键的是融化了混沌，无限世界那真的是前所未有强大，已经超越了无限，到达全新的层次。
　　“好，我们就拼搏一把，反正我也很想和混沌战斗了。”洪黑狱哈哈大笑起来，战意澎湃，“我们自从成就了无限世界以来，就没有经历过大型的战斗，现在终于开始了，真是爽快，我倒是要看看，混沌到底有多强，能不能够比得过我们无限世界。战斗的方式到底是怎么样的呢？”
　　“具体的战斗方式，我也不知道，毕竟这个级数的交手，根本没有任何经验，我们是见招拆招吧。”江离也不怕：“每次战斗，每次攻击和碰撞，对于我们都是一种升华。”
　　“那我们先动员下去，说要进行大型备战？全民战争？”梦纸鸢到底深思熟虑，她知道战争一起，恐怕整个世界会产生动荡，所以还要好好的准备。
　　“这次战争，无限世界恐怕会前所未有的震荡。”江离早就预料到了：“无穷无尽的动乱，更加锻炼世界的秩序，如果在这次战争之中，秩序崩溃了，那么也就没有什么大不了的，还是可以大清洗，重新建立秩序，一次次涅槃重生，凤凰浴火。”
　　“原来如此。”众人都点点头：“那我们开动世界，接近无限，与此同时，发布战斗命令，所有的人，都准备战斗，万众一心，无限战斗！”
　　嗡！
　　无限世界开始了在无边际的空间中漂移的旅程，想当年无限世界从混沌深处被喷射出去的时候，那才数千个轮回，现在的无限世界，那足足有数千万轮回，这还是表面上的力量，如果算上隐藏力量，恐怕也已经和混沌媲美。
　　这就是对抗混沌的本钱。
　　江离降服了缘分之王，获得他的躯壳，融入无限世界的本源深处。这样一来，他掌握了所有奇遇，那些奇遇纷融入无限世界，无数的人得到了奇遇之后，开始羽翼丰满起来。
　　杀！
　　无数的人都聚集了起来。
　　江离看见命运发布出去，整个世界开始沸腾了，所有的人都在心灵深处感应到了最高元首发布的“天意”。
　　现在，无限世界高度发达，已经全部凭心灵感应。
　　高层发布命令下来，只要一动，世界上无穷无尽的众生全部都可以感觉到，不需要什么媒体宣传，也不需要什么中层传达意思。
　　秩序高度集中。
　　普通人有什么关系，也会直接利用心灵沟通，朝无限长河进行祈祷，无限长河自然就会反映下来。
　　就等于是普通人祈求上天，必定会得到了上天的回馈。
　　无限长河，庞大的计算能力，运转能力，掌握秩序的能力。有了无限长河之后，几乎就不需要政府机关，也不需要各种官员，长河取代了一切，长河就是最高首领，这等于是人人都可以和最高首领沟通，不需要中间人。
　　没有了官员，就没有腐败，人人平等，天意来决定一切，秩序和规则来主宰一切。
　　如此之世界，可谓是纯净透明，再也没有任何的芥蒂。
　　而且无限世界和所有众生沟通的刹那，能够鉴别众生的善恶。虽然它不会因为善恶而惩罚众生，但只要你做出来违反秩序的事情，就立刻会得到相应的惩罚，所谓就是举头三尺有神明。
　　这种情况之下，固然有一些人得到奇遇，可以蒙蔽无限长河，做一些小动作，比如缘分之王当初和诸多奇遇者。
　　现在，江离的修为则就完全不同。
　　他吞了缘分之王，再也没有任何人可以蒙蔽无限长河，细微的变化都在无限长河的反应之中，无限长河又是他的分身，他的化身成为了天意，成为了天道，监察一切，芸芸众生，哪怕是一只蝼蚁的心情变化，都完全在他的掌握之中。
　　甚至连细菌，微粒，能量之反应，也都运转毫无差别，真正做到了无限掌握的味道。
　　这样的局面下，他自然就敢和混沌开战。
　　因为再也没有任何情况可以使得无限世界内部发生混乱了。
　　“什么？终于要和混沌开战了，这可是大场面。”得到命令之后，一些团队领袖敏锐的察觉到，机会来了。
　　祖念生在和别的团队领袖相互交流。
　　“赵红颜，你的红颜团队准备怎么打算，和混沌开战是大势所趋，这次我可以感觉得出来，有的人会要陨落，有的人则要一步登天。”祖念生道。
　　他的对面是个女子，面如冰霜，一身古典宫装，有仙道的风采，修为居然到达了上百轮回的境界，由此可见，乃是霸主中的霸主。
　　此时此刻，祖念生的境界也大为提高，他的修为居然也到了百轮回之上，由此可见，此人也是大气运所凝聚，不知道得到了什么奇遇。
　　“不错。”女子赵红颜道：“这次是前所未有的大变，甚至有可能无限团队不能够掌握无限世界，是改朝换代的时刻到来了，混沌不是好惹的，尤其是就算击破了混沌，还有别的存在，比如什么永恒，什么神秘城堡，还有那囚牢的真谛，除此之外，这个天地之间还有许多的变数存在。”
　　“那我们怎么办？”祖念生道。
　　“很简单，和混沌战斗，获取力量，我们现在已经和无限世界联系在了一起，部分彼此，无法切割。就算无限团队整体战死，我们却就可以接过大权，继续战斗。”赵红颜发出来声音，如金属一般，没有丝毫感情。
　　“也只好如此了，毕竟无限已经和我们一起。”祖念生其实也就转了观念，当年他自立门户的心思也已经烟消云散，不过想带领团队做无限世界领袖的心思却还是没有变。
　　实际上，江离也鼓励下面人这么做，他可不愿意死气沉沉，唯我独尊。如果真的有人可以超越他，那也是一种动力，没有动力的世界是无趣的世界，也是即将毁灭的世界。
　　轰隆！
　　就在无数霸主相互交流之间，那无限世界已经飞到了混沌古附近。
　　在那混沌附近停留下来的无限世界，突然旋转，凝聚出了一道精芒，这精芒力量凶狠，稍微凝聚，就如炮弹打了出去。
　　这是浩劫，这是无限浩劫。
　　浩劫之炮。
　　那精芒巨炮轰击到了混沌表面上，顿时发出强烈的震荡，光芒四射，混沌的外壳异常坚固，上面密密麻麻的符文相互组成了漩涡，吸收轰击的力量。
　　但是，无限世界的这精芒攻击几乎是无穷无尽。
　　也不知道过了多久，混沌都变了颜色，亮晶晶起来。似乎是把无限世界的力量都吸足了。
　　“给我破！”
　　江离五指猛抓，随后向中央一捏拳，顿时混沌深处就发生了巨大的爆炸。


第1059章 最高战争
　　混沌内部开始爆炸了，代表着整个混沌似乎抵挡不住无限世界的力量。
　　但江离的脸上并没有半点喜欢的神色，因为在刚才击破混沌内部的防御，消耗了太多太多的力量，整个无限世界现在有些虚弱，好在根基未损失，还可以战斗。
　　嗡……
　　果然，混沌深处发生了变化。
　　大量的混沌之气弥漫了出来，瞬息之间，混沌的体积就扩大了十倍，无限世界之中所有的人都几乎眼前一黑，就看见整个世界都被吞入古气内部，被混沌发威，一口吞了。
　　现在整个无限世界都被吞入混沌内部，这是混沌常用的招数。
　　“大家准备！”江离立刻发出来命令：“眼前就是鱼死网破的时刻，我们被混沌吞入了内部，企图磨灭消化我们整个世界，但这是徒劳的，不过混沌也许更有阴谋，大家要小心。”
　　就在他话音刚刚落下的时候，突然在无限世界的晶壁系上，许多黑色的气流渗透进来，稍微流转，就化为了许多灭世使者。
　　杀！
　　无穷无尽的灭世使者瞬息之间就出现在了无限世界内部，每个角落，每个城市，每个大陆之中。
　　杀气弥漫。
　　几乎是每个人，都遭遇到了灭世使者的攻击。
　　“该死！这些灭世使者怎么渗透进入了无限世界的晶壁系，不是我们的晶壁系万邪不侵，诸法不破么？”许多团队领袖，高层都大吼起来，开始作战。
　　无限世界没有弱者，个个都修为超群，自然不会害怕灭世使者的入侵，更不会被打得措手不及，其实前来和混沌作战，每个人都已经准备好了，甚至有些人已经做好了牺牲。
　　所以灭世使者一入侵，虽然个个都在喝骂，却并没有乱方寸，而是开始击杀。
　　血腥弥漫，死气充塞，瞬息之间，入侵的灭世使者几乎就全军覆灭，而无限世界之中的人几乎就没有损伤。
　　整个无限世界许多人击杀灭世使者之后，运转法力，吸收了对方的力量，反而获得更强的修为。
　　轰隆！
　　突然，整个无限世界一震。
　　一座城堡狠狠的撞击在无限世界之上，使得这个世界几乎都出现了重大的裂痕。
　　“是神秘城堡隐藏在混沌之中，对我们开始进行攻击。”梦纸鸢突然毛骨悚然。
　　“很正常，这也就在我的预料之中，对我们无限世界觊觎的东西很多，神秘城堡也就是其中一个，我吞了缘分之王以后，无限世界就可以成为和神秘城堡交手的目标，他自然要前来攻杀我，如果单单是对付混沌，我还用不着这么麻烦。”江离道：“不过，这次是淬炼我们无限世界的最好机会，经过这次淬炼，无限世界才会真正可以升华。”
　　哗啦！
　　就在江离话音刚落，从无限世界被撞击的裂痕之中出现了一只大手，此大手遮天蔽日，左右黑白，如同太极，元始沉浮，碾压一切，稍微震荡，山河破碎，风卷残云，四面天歌，带动了整个无限世界的加速崩溃。
　　此大手的目标就是江离。
　　当头压下。
　　要把江离镇压致死。
　　“哈哈哈……”江离狂笑起来：“元始天王，你终于出手了，好，很好。我就等着你呢，从你的身上，可以窥视到那囚牢深处最高的奥秘。江心月和你都成了囚牢的使者，或者说是守护者，不过江心月倒是比你强大，因为她掌控了无限之门，你不过是依赖城堡，但这城堡根本不听你的指挥，这个时候，你还来惹我，简直就是找死。”
　　元始天王和江心月是一类人。
　　他们都是囚牢守护者，受到了囚牢意志的加持和保护，还给了他们的极大的好处，所以才会修炼到现在的境界，除此之外，囚牢还给了他们极其强横的法宝，无限之门，神秘城堡。可惜的是，无论是江心月的无限之门，还是元始天王的神秘城堡，都有极大的缺陷。
　　相对于江心月来说，元始天王更要弱小一些。
　　毕竟，无限之门比起神秘城堡来说要强大很多很多。
　　更加关键的是，神秘城堡不会听元始天王的指挥，两者是处于平等的地位。元始天王以为江离冒险进攻混沌，就有机可乘，突然出手，这是自己找死。
　　“无限击破！”
　　江离出手了。
　　面对那大手镇压，他就是轻轻挥手，对击过去，他的无限拳法，顷刻之间就到了最强的程度，各种击破，只一下就把元始天王的大手分割，然后又是一指，那指芒穿越无穷时空，袭击到了元始天王真身之上。
　　元始天王此时此刻正在那神秘城堡之中，自以为有保护，可以尽情的攻击，杀戮，他要杀死江离，还要杀死无限世界中的许多强者，消灭无限。
　　可惜的是，江离把他攻击击溃之后，那一指杀了过来，穿透神秘城堡的防御，击杀到了他的眉心之间。
　　“哼！”
　　他的眉心深处出现了光束，此光束简直有镇压天地的威严，顿时就抵挡住了江离的指芒。
　　“就这样可以抵挡我么？无限洞穿！”江离指力激发，砰的一声，那指芒变得若有若无，几乎存在于不存在之间，陡然变化，蜿蜒如蛇，突然绕了出去，居然出现在了元始天王的后脑勺之上，要把他的脑袋洞穿。
　　“不好！”元始天王没有料到江离的修为到了如此程度，但想杀死他还是有些困难，他大吼一声，脑袋后面出现了光圈，这光芒如神，呈现出来千万颜色，那光圈出现了许多漩涡，那些漩涡把江离的指芒要吸入其中。
　　“无敌之光，元始之神，阴阳之变，涡旋之王！”元始天王庞大的意志爆发：“江离，我乃是不败之神，这是我的绝对防御，你永远无法攻破我的防护，等待你的，只有最终的灭亡。”
　　“无限缠绕！”江离手指又是一变，刹那之间，那指芒不停的旋转，如神蛇神龙缠绕，相互变化，顿时就把元始天王寸寸捆绑起来，使得他变成了大茧子，这就是把他封印起来了。
　　轰隆！
　　把他封印起来了！
　　元始天王知道不好，江离的修为几乎是远远超过了他，现在对战之间，就是纯粹在玩弄他，那指芒缠绕，变化为无限封印，无限缠绕，无限变化。
　　元始天王根本抵挡不住。
　　“你怎么会如此之强？”元始天王全身燃烧起来，把所有的修为都集中于一点，企图把江离的缠缚烧掉，自己脱身出来，可惜的是他身上的那些燃烧的火焰根本奈何不了江离。
　　直接就会被封印住，然后江离如钓鱼一般，突然出手，手指如钓竿，当空甩出，居然把元始天王从神秘城堡之中拉了出来，然后拉入无限世界，直接到了他的面前。
　　“怎么会如此！”元始天王大吼连连：“万象，速速救我。”
　　万象，就是那神秘城堡的名字。
　　神秘城堡自然不能够眼睁睁的看着元始天王被抓住，像鱼一样被钓了出去。
　　这神秘城堡突然缩小，旋转，从神秘城堡的深处出现了漆黑的精芒，陡然飞出，轰击在元始天王的封印之上。
　　“哪里这么简单，你以为我吸收了缘分之王，是假的？缘分之王的实力，本身就在你们之上，哪怕是你，神秘城堡，虽然力量上比缘分之王要强大，但在本质上，却比他差了许多倍，你还不如无限之门，但是缘分之王却是无限之门最强的敌人，甚至还要超过无限之王，只有我的全新无限，才可以镇压缘分之王，现在我融合了缘分之王，实力更进一筹，修为到达最强之境界。”江离左手又是一抓，漩涡出现，把那漆黑的精芒吸收进去，根本攻击不到元始天王的身上。
　　现在的神秘城堡居然都不是江离的对手。
　　杀！
　　神秘城堡爆发出来最强的修为，那漆黑的精芒居然化为长剑，出现在无限世界中，不是朝着江离斩杀，而是想斩杀无穷无尽的众生。他知道，以江离现在的修为，哪怕是施展任何剑术都不可能对他造成任何伤害。
　　所以，他要围魏救赵，灭绝生灵。
　　以神秘城堡的力量和修为施展剑术，根本无人可以抵挡。
　　嗡……
　　世界上的一切，都爆炸了。
　　天地之间，到处充满杀机。
　　如果江离不拯救，就这下，在无限世界深处，弱小者几乎都要全部死光。可惜的是，神秘城堡还是低估了江离的修为。
　　江离稍微旋转，目光催动，无限世界蠕动，似乎就产生了一股强大的约束力和凝聚力。
　　刹那之间，天地变化，处处都是天罗地网，把那些剑术拦截下来，最后凝聚成了一口小剑，这小剑反而就被江离施展出现了无限转嫁之法。
　　嗖！
　　小剑深深的刺入了元始天王的体内。
　　本来，元始天王被封印，体内有一股神秘力量，江离也奈何不了他，但是神秘城堡的攻击，被他利用，转嫁，这就等于是神秘城堡全力一击，反而击杀在元始天王身上。
　　元始天王被剑刺入身躯，顿时元神溃散，发出来痛苦的咆哮。


第1060章 永恒出现
　　元始天王做梦也没有料到，江离的修为几乎到了弹指间就可以秒杀他的程度，他也是最大的奇遇者之一，可惜的是，江离吞了缘分之王的躯壳，已经能够掌握所有的奇遇者，甚至能够剥夺这些奇遇者的奇遇。
　　元始天王虽然特殊，但他在本质上仍旧属于奇遇者。
　　只要是奇遇者，就可以被奇遇者之王所掌控。
　　除此之外，江离还借助无限神拳的力量，让神秘城堡的攻击，转嫁到了他的身上，只这一下，就使得他重伤了。
　　“不！”元始天王直觉恐怕很难善后，立刻聚集所有的力量，就要炸破江离的封印，逃出生天。
　　但是江离现在哪里会放过他？
　　身躯稍微动弹，大手翻天，镇压下来，立刻天地之间就出现了无数符文，再次聚集起来，猛的压迫在元始天王的身躯上，使得元始天王的身躯里面出现了无限的气息。
　　“元始天王，江纳兰，缘分之王也都被我抓捕，你身为我们地球人类的创造者，乃是无限世界的根本，你如果能够修成无限，那我们的缘分就圆满了，甚至能够把混沌彻彻底底降服，你是混沌之中诞生出来的异数，怎么样？皈依我，我们一起超脱？”江离把自己的意念强行打入了元始天王的身躯内部。
　　元始天王对于整个地球人类，对于修真世界，甚至是现在的无限世界，都有重大意义，他当年不知道主导了多少事情，可以说，没有他就没有地球人类，没有江离，甚至没有现在无限世界的所有人。
　　他是创造者，起源者，发起者。
　　虽然现在江离和他斩断了缘分，但作为整个世界的本质，他如果能够加入，再度回归无限，那对于无限世界的裨益简直不亚于缘分之王。
　　不但如此，在他的身上，甚至还有囚牢的力量和秘密。
　　除此之外，他对于整个混沌来说，也至关重要，因为他当初就是在混沌深处，搅乱风雨，把物质界和混沌的主世界打通，缔造了万界天球。
　　他和混沌有许多关系。
　　如果能够把他降服，那混沌的秘密也就暴露无遗，对于江离降服混沌有很大好处。
　　也就是说，降服了元始天王，无限世界再次晋升，江离进一步就可以降服混沌，又获得囚牢的秘密。
　　这样的大事完成之后，他的实力和无限世界整体实力起码要提升十倍都不止。
　　真正的成为了天下第一霸主，再也没有任何人可以和他抗衡，他也就可以真正的开始接触囚牢的秘密。
　　那神秘的囚牢最终还是要站立在江离面前。
　　不过，一切都需要元始天王臣服才算数。
　　“江离，你们整个世界都是我创造出来的，你还想要我臣服，简直就是痴心妄想，我是不会让你得逞的。”元始天王似乎体内的能量在激发，虽然被江离彻底掌控在手中，但本身的力量却并没有失去，他还有一战之资本。
　　“是吗？既然你不要臣服，那我就剥夺你的力量，把你的灵魂打入轮回，学习那缘分之王一样，只要你经历千百万次轮回转世，就照样可以把你的灵魂磨练得皈依我们无限世界，成为我们的人！”江离开始剥离。
　　他的手上出现了无数的火焰，开始燃烧，要把元始天王的记忆和灵魂剥夺出来，使得他和躯壳还有力量分离。
　　“江离，你是剥夺不了我的力量的，我的力量在整个囚牢之中，再也无法分开，只要囚牢不灭，我的力量就会永远不失去。”元始天王抵挡火焰：“况且，你这次进攻混沌，实在是太急功近利了，现在整个无限世界被混沌包裹，就要破碎掉晶壁系，你说把我打入轮回之中，那简直就是笑话中的笑话，因为无限世界一崩溃，轮回也就彻底崩溃了。”
　　江离这次并没有理会元始天王，而是继续炼化，剥夺。
　　他的身躯上出现了无数的影子，都是自己的各种形态，有的形态是愤怒，有的是悲伤，有的是喜欢，有的是清净，有的是破坏，有的则是人首兽身，有的甚至就是一株植物，有的则是剑，刀，叉，斧，矛，甚至是一颗星球。
　　这些都是江离的形体。
　　江离的修为，已经到了千变万化，修为无双的境界，他的本体，既可以是山水，更可以是野兽，也可以是苍生，更能够是星球世界。
　　这下就显现出来了江离的真本事，他要一举击溃元始天王，增强无限世界，否则的话，这次战斗混沌还是有些不顺手，毕竟混沌乃是上古霸主，最强的霸主之一，甚至仅次于无限，稳稳占据了第二位，虽然江离三番五次在无限的手上占据便宜，但那是因为混沌还没有苏醒。
　　而现在看来，混沌即将苏醒，一旦苏醒，想要对付他就是难上加难了，所以必须要乘着现在这时候，夺取混沌，打个措手不及。
　　所以，江离也毫无保留的施展出来自己神功，尽快把元始天王的神功剥离出来。
　　“很好，很好！”元始天王节节败退，几乎就要被打入轮回，他终于狂笑起来，似乎要施展出来自己最后的绝技：“事到如今，江离，我就不再隐瞒你了，你知道你进攻混沌，为什么我会出现在这里，你知道，为什么我在混沌深处，搅乱风雨，混沌却对我十分宽容，因为我就是混沌之子，我的最重要的一个身份，就是混沌之子，到达现在，也就不再隐藏了。”
　　几乎是瞬息，无穷无尽的奥义，从混沌深处显现出来。
　　这股奥义，不是力量，也不是精神，而是混沌的底蕴，不知道多少年的岁月，沉淀出来的那种不灭之底蕴。
　　这种东西，几乎相当于江离摸索出来的至高无限之奥义。
　　所有的混沌之精华，都破空而来，注入了元始天王的体内。
　　顿时，江离就压抑不住元始天王了，所有的符文一下崩溃，元始天王破空而出，不但恢复了所有的力量，而且还更进一步，隐隐约约和混沌结合起来，爆发出鬼神难测的无上威能。
　　“居然是混沌之子？”江离暗暗震惊。
　　他没有办法，让元始天王脱困而出，根本无法擒拿住。
　　对方是混沌之子的身份，居然隐藏得这么深，看来元始天王是个人物，原本以为他现在不如江心月，现在看来，他和江心月都在伯仲之间，看来现在要杀此人非常困难。
　　“好，很好，元始天王，我就知道你的修为深厚，绝对不会被我轻易杀死。”江离点点头，不怒反喜：“你的混沌之子身份现在才暴露，但也暴露得太早了，被我逼迫出来真相，可惜啊可惜，本来混沌是要苏醒的，却因为给你力量和奥义。现在又陷入了沉睡，而且本源受损，其实这一切，也都在我的算计之中。”
　　果然，在他说话之间，周围的许多混沌的力量都减弱了很多。
　　“无限涡旋！”
　　在无限世界之中，十二万九千六百大陆，陡然就化为了如此之多的漩涡，疯狂吸收混沌古气来增强自身的力量。
　　所有大陆之中的人，都聚集起来，组成了阵法，和自己的大陆本命相互结合，同气连枝。
　　十二万九千六百大陆，就等于是这么多的巨人，猛的修行，要吸干混沌，混沌再也封锁不住元气，一泻千里。
　　大量的混沌古气被吸收进入无限世界，那些大陆再次扩大，每个人的力量都吹气球一般膨胀起来，江离的身体上出现了许许多多的光芒闪烁起来，那些千变万化的形态更加清晰，气息更加浓郁。
　　单单是他一个人来说，就已经差不多可以和整个混沌媲美了。
　　元始天王虽然逃脱，却消耗了混沌许多力量，这就给他机会，让他吸收混沌大量的古气，使得混沌的力量减弱，与此同时，混沌的削弱也就影响了元始天王这个混沌之子。
　　噗！
　　元始天王虽然逃走，但江离吸收了太多的混沌古气，对混沌本源造成伤害，他作为混沌之子，终于忍受不住，一口鲜血喷射了出来。
　　轰隆！
　　江离的大手再次抓了过来，突破天际，五岳镇河山，使得所有的空间不停缩小，再次浓缩而来，几有打破亘古，擒拿天道的无上威能。
　　他背后的气息弥漫开来，再次吸收混沌古气的力量，所向披靡，牢牢锁定住元始天王，让他无路可退。
　　元始天王眼神闪过惊骇。
　　他本来以为自己逃出生天，却没有料到江离如此之神勇，反而利用他混沌之子的身份，削弱了混沌本身，造成古气大量流失，从而壮大自己，如果让江离吸收完毕了混沌古气，那自己也就等于是无水之鱼，任人宰割。
　　巨鲸猛鲨之所在海洋中纵横无敌，那是因为有海水的存在，如果沧海变桑田，那也要陷入泥潭，死无葬身之地。
　　“任何事情，都要付出代价，你的逃走，混沌就要付出代价，这就是缘分，也是因果，我是缘分之王主宰者，自然就可以掌握这个东西。”江离这一抓，又使得元始天王无路可逃。
　　“永恒，出来吧！”元始天王祭出来最后的杀招。
　　一个白衣女子陡然出现在战场。


第1061章 强者云集
　　很久没有出现的永恒，终于露出了神秘面纱，形体是个女子。
　　她的出现，为天地混沌之中增添了靓丽的色彩，各种事情都鲜活起来，能够把死寂之地仙化，从某种理论上来说，她才是仙道之始祖，逍遥之根本，风格就是自在，活泼，清净，潇洒，却又无情，不老，长久存在。
　　是为永恒。
　　此女，真正的形态不知道是什么，但作为上古三大霸主之一，无限，混沌，永恒，她简直就是威名赫赫，镇压九州八荒，万古不灭。
　　她失踪很多年，不知道干什么去了。眼下突然出现，修为比以前更进一层。
　　江离虽然没有见过永恒，但他精通无限之门深处的奥秘，已经深深知道，此女的修为到底如何。
　　此女也要和自己作对，那是理所当然，肯定受到了混沌的召唤。
　　在当年，就是永恒和混沌相互联合，暗算了无限。结果就是无限之门枯寂，混沌沉睡，永恒失踪，不知道多少霸主被吸入无限之门中死亡，然后被封印起来。
　　江离的实力暴涨，正要再次击杀元始天王，同时吸收混沌古气，可永恒的出现阻止了他。
　　永恒此女，脸上蒙着面纱，居然和缘分之王面具青年类似，让人看不清楚她的真面目。此女飞出，手如琉璃，慢慢招手，对准江离就是轻拍，有招魂，有夺魄，有拿命，有抽血，有灭缘，更有转运。
　　一招之间，夺魂索命，扭转气运，消除缘分，孤立本尊。
　　此掌法只怕是不在无限神拳之下，这乃是永恒神拳中的招式，莫可名状，天地共震。
　　“我与未来共存，我与天地同在，我与世界同体，我与亘古同命，我与阴阳同息，我与不朽同运，我与起源同源，我与终结同时，我与众生同心，我与本心同缘。”江离看见永恒的攻击，就知道此时此刻，不能善后。
　　他施展出来了毕生绝学。
　　这是谁都没有看到过的招式。
　　哪怕是梦纸鸢，珞风，洪黑狱都不知道，甚至连他自己的许多意识都不知道有这个本能的最强招式。
　　他的口中，出现了许许多多的话语，都是同在，同体，同命，同心……各种意志，相互聚集，组成了不可思议，根本不应该出现在世间的这一拳。
　　或者说，他的这拳，根本不可能出现在囚牢中。
　　但是，在他的催动下，这拳出现了。
　　他的拳，笼罩了混沌，笼罩了永恒，笼罩了元始天王，甚至把暗中隐藏的神秘城堡都笼罩进去，要一网打尽。
　　此拳，已经无法用言语来形容其伟大，乃是在压迫之下，迸发出来的所有潜能，更是在虔诚之下，参悟到的最高法则，又是在空灵之间，变化出来的自在逍遥，更是在血腥残酷之中，锻炼出来的锋芒绝世。
　　天道在此拳的力量下，如风中纸鸢似的摇曳，相互影响，相互徘徊，任何法则都在此拳下崩溃，哪怕是强大如神秘城堡，都发出来惊恐的龙吟虎啸之声。
　　咔嚓！
　　此拳和永恒的掌法相互撞击，没有丝毫悬念，永恒的掌法如烈日下的雪人，立刻融化，不可能有半点抵抗的想法。
　　永恒拳法崩溃，连连后退，但江离这拳的力量已经侵入了她的身躯，她的护身光芒寸寸爆炸，断裂，面纱也就炸开了，显现出来清秀绝伦，如画中仙女的容颜来，世间没有比她更美的女子，没有比她更纯粹的女子，哪怕是梦纸鸢，珞风，甚至连江心月都是绝世美女，却根本不能够和永恒的气质相比。
　　永恒此女的气质就是那种不变的石像，永远没有半点表情，也不可能让人清净，但她的一举一动，都可以给人带来各种美好之希望，长生的野望。
　　世世代代的修行者，乃至于霸主，甚至混沌，追求的就是永恒，这些意志，也会加持在此女身上，使得她更加强大。
　　从某种理论上来说，此女不是人类，而是一种意志的体现。
　　混沌，是天地没有开辟，所有力量元气混合在一起的意志体现，无限的意志体现就是拥有一切可能性，永恒的意志体现那就是长生，不朽，不灭。
　　只要是生灵，拥有这方面的意志，那么就等于是给了对方力量。
　　江离把握的就是这点。
　　他把这点演绎得淋漓尽致，所以才打出来根本不应该出现在世间的这拳。
　　此拳把永恒的面纱震破，使得她显现出来了真面目，就有了击败她的契机。
　　吼！
　　神秘城堡那庞大的身躯，也变化为了人形，这次不是变化为元始天王的模样，而是自己的本质，是个全身漆黑的少年，漆黑的铠甲，漆黑的头盔，把所有的形体都掩盖在漆黑中，甚至连双眼都是漆黑的，只有在那瞳孔深处，有锋芒闪烁，那锋芒就是战斗的意志，唯战不止，唯战不休。
　　他出拳，对抗江离此招。
　　与此同时，那元始天王也出拳了，一起对抗。
　　他们不对抗也不行，要知道江离刚才这拳已经把他们全部席卷进入其中，使得他们个个都被隔离开，孤身一人和江离在作战。
　　嗡！
　　一人独战三大强者。
　　神秘城堡漆黑少年首先后退，全身出现裂痕，他也承受不住江离的拳法力量，元始天王更是倒飞了出去，而永恒身躯不停的旋转，刹那之间制造了亿万时空，企图抵挡住江离的力量，成功化解。
　　三人都被击退，或多或少的受了伤害。
　　“吸收！”
　　江离再次高举双手，疯狂吸收着混沌古气，顿时千万龙吟，就看见混沌古气化为了一条条的混沌巨龙，都钻入江离体内，使得混沌的力量再次削弱。
　　“该死！”作为混沌之子的元始天王相互感应之下，又是一口鲜血喷射出来，他此时此刻已经知道，自己根本不是江离的对手了，混沌的古气大量流失，对于他来说是致命的。
　　“我来帮助你巩固混沌之元气。”就在这时，一座门户凭空飞来。
　　门户之中，出现了各种光芒，似乎枷锁，把混沌深处的古气全部稳固住，没有一丝一毫的外泄。
　　无限之门出现了。
　　从无限之门深处走出来一个人，此人就是江心月。
　　又是一个女子。
　　这场大战的重要角色，全部出现。
　　江心月，混沌，元始天王，永恒，还有神秘城堡，五大高手，对战江离。
　　因为大家都知道，只要江离镇压了元始天王，吞噬了混沌，恐怕再也没有人是他的对手，恐怕是囚牢的本源都奈何他不得。
　　所以，必须要联合起来，一起斩杀他。
　　“哦？”江离背后的无限世界也再次扩大，其中的芸芸众生也和灭世使者战斗接近了尾声，在稳固各种境界，他一人独自面对眼前的五大强者。
　　“诸位，想不到你们终于联合了起来，和我作对，很好，人来的越多，我越是有战斗力，这一次，就把你们全部都葬送，然后吸收进入我的无限世界之中，就此超脱。”江离道。
　　“你以为只有我们五人么？”江心月笑了：“江离，你太自大了，你忘记了那王超，巴立明？他们在哪里？他们去了囚牢的本源所在之地，他们也知道了事情的真相如何，他们也知道了，我们都在同一条船上，如果船沉没了，我们都要死亡，而你就是那个肆意妄为，企图把船凿穿的人，你如果现在及时领悟，那很不错，散去无限世界，自我灭亡，就可以让自己的养分，巩固囚牢，使得囚牢更加坚固，如果执迷不悟，那就会于所有的人为敌。哪怕是以后，你的无限世界之中诸多人物，都会觉得你是倒行逆施，要毁灭天地，你终将会众叛亲离。”
　　“这个笑话大了。”江离丝毫不在乎：“这个囚牢是船也好，不是船也好，终究是要破的，我不打破，也会有别人来打破，你和元始天王都得到囚牢的本源之力，是来阻止我的。至于王超和巴立明两人，究竟出了什么事情，等我把你们擒拿降服，就自然会去寻找囚牢的本源之所在地。查询个究竟。”
　　“囚牢本源所在地你是找不到的，只有守护着他的人才可以找到，对于你，他会拒绝你入内。”江心月在准备很多手段。
　　“是吗？”江离道：“只要我的实力超越了，境界超越了它，就可以驾驭他。”
　　“痴心妄想而已，你就好像是池塘中的鱼儿，妄想自己有一天长得比池塘还大，这有可能么？”江心月发出来线条，把元始天王联系在一起，同时招呼永恒：“诸位，我们现在都不要内部争斗了，当务之急，就是对于江离，此人威胁到了我们的生存环境，不杀了他，恐怕永无宁日。”
　　“我也似乎感应到了这个囚牢本源的召唤。”神秘城堡所化的漆黑盔甲少年道：“我的实力，似乎有所突破，既然如此，那我就来击败此人就好了。”
　　他还是一如既往的继承了自己战斗一切的理念，与此同时，他的内心深处，也有别的想法。
　　嗡……
　　就在这时，混沌深处，又诞生出来了一股旺盛的生命力，在元始天王的背后，出现了一条肉身大汉。
　　这肉身大汉，比起元始天王的力量更强，似乎是他的父亲，所有的混沌古气，都朝着这肉身大汉凝聚过去。
　　刹那之间，混沌整个消失了，庞大的无边无际的主世界，芸芸众生，灭世使者，也都消失了。
　　“混沌彻底苏醒了。”江离内心知道发生了什么事情，这肉身大汉，就是混沌。


第1062章 肉身大汉
　　混沌终于出现了，是条肉身大汉，体内不知道蕴藏了多少世界，在他变化成人的时候，他体内的生灵，万物，法宝，空间，甚至是灭世使者，全部都毁灭了，化为最元始的混沌古气。他的模样，有些类似于元始天王，似乎真的是元始天王的父亲。
　　“无限之主啊……”
　　混沌肉身大汉赤条条的，没有任何衣服，两手空空，就如上古神话中的盘古，刚刚诞生出来，要开天辟地。
　　他发出来声音：“你也是在我体内诞生的，我养育了你，纵然你现在斩断了因果，可恩情仍旧在，你为什么要吞噬我，做那忘恩负义的事情？”
　　“你不算恩义，你是无穷的本质，万物的生长，寂灭，都是随着你的心意而动，你想创世就创世，想灭世就灭世，无情就是无恩义，况且缘分已被我掌握，我今天到此，不是来吞噬你，而是来和你一起超脱，带领你走上正道，你融入无限世界，本身的意志并不会消散，我也不会要你的意志消散，而是你学习无限，修行无限，一起建设全新世界。”江离的本身意思，也不是杀死无限。
　　更不是吞噬无限，他就好像是皇帝，到处降服诸侯。
　　诸侯臣服了他，把城池交出来，可以得到平安，更可以得到爵位和更大的富贵。
　　超脱，就是更大的富贵。
　　“哎！”江离长长叹息一声：“你为什么要拒绝我呢，眼下我的无限之道，已经超过了江心月的那无限之门，这些你们都看到了，我们联手，便如滚雪球一般巨大起来，超脱囚牢，到达不可思议之境界，指日可待。”
　　“无限之主啊，你太天真了。”肉身大汉混沌苦笑起来：“事情不是你所想象的那样，要说的，江心月都已经说了，我们都是同条船上的人，你要拆毁这艘船，我们是万万不会答应的。”
　　“是吗？那太遗憾了，只能够动用武力。”江离道：“我最不喜欢用武力，但这东西却贯穿了我的一生，实在是可笑。”
　　在他说话之间，手掌已经伸了出来，不是朝混沌进攻，而是突然一转，轰击向了那神秘城堡。
　　他已经看出来，在场的存在之中，神秘城堡最为弱小，而且孤军奋战。
　　元始天王不说，本身是混沌之子，和混沌相互联系。那江心月却得到了无限之门，还有囚牢的本源支持，也很难杀死，只有神秘城堡，虽然是霸主，却还不如混沌，永恒，无限，更加上他性格孤僻，独来独往，和他战斗，其它的人只有看着，都想他和江离两败俱伤之后，再占据到便宜。
　　神秘城堡已经化为了漆黑的盔甲少年，依旧神秘莫测，武学高强，杀伤力和锋芒，各种攻击力，还在混沌和永恒之上，当然他的底蕴却远远不如混沌永恒深厚，毕竟是新进的巨头，有些东西还是要沉淀的。
　　而且江离看出来了，此人外强中干，看似坚固，有极其凌厉的锋芒，实际上却没有雄浑的实力支撑。
　　或者说，此霸主还没有大成，真正顶天立地。
　　离那最强的霸主还有一点点的差距。
　　所以江离就瞄准此子了。
　　江离这次出手，非常的缓慢，出拳，出掌，踏步，就如闲庭信步，指点江山，但气势已经截然不同。
　　他全身都爆发出来必杀的味道。
　　以坚对坚。
　　神秘城堡漆黑少年的道，就是锋芒，强横，战意无上，战天，战人，战地，战鬼神，战无敌。在这股气势之下，任何都要被劈开，无可阻挡，但江离就要比他更强，更拥有战意思。
　　“无限战斗！无限击杀！无限锋芒！无限切割！无限破碎！无限毁灭！无限轰炸……”江离在这攻击之间，无限神拳在体内已经运转了不知道多少次，在这运转之中，手上表现出来的是无法想象的强大。
　　这种强大，绝对不是一般人能够理解。
　　漆黑少年的强大，是猛将，冲锋陷阵，无人能敌，只身转战三千里，一剑横挡百万师的强大，而江离的强大，却就是高高在上，苍天运转，无处不在，无所不能，全知全能的强大。
　　漆黑少年的强大可以看得见，江离的强大看不见。
　　就如无数绝世高手，面对天命，都莫可奈何，最后埋骨黄土。
　　天，你知道他很强，但就是看不见他，摸不着他，他无处不在，影响你的命运，你却又无法反抗他。
　　不，不是无法反抗他，而是想反抗，都无从下手。
　　轰隆！
　　江离的拳法和神秘城堡漆黑少年的拳法对撞在了一起。
　　以强破强，以坚攻坚，以力破力，以横破横，以硬破硬。
　　他之所以挑选神秘城堡，还是因为此人的强一旦被压制，就会信心动摇，出现破绽，从而一泻千里，就容易被擒拿。而其它的霸主，就算是一时被击败，还是能够挽回，很难被镇压。
　　果然。
　　他的无限神拳催动到达最高境界，和神秘城堡漆黑少年撞击的刹那，漆黑少年身上的盔甲寸寸破裂，比起实力来，神秘城堡漆黑少年的确是差了江离不少。
　　现在的江离，吸收缘分之王，更吞了不少混沌古气，又把江纳兰镇压，得到很多不可思议的力量，要知道，江纳兰也是囚牢本身选中的存在，本来应该和江心月是一对。
　　从江纳兰的身上，江离窥视到了不少囚牢的本源。
　　加起来，神秘城堡就根本不是他的对手了。
　　一拳破掉对方的防御，果然神秘城堡漆黑少年的气势就在衰弱，信心受到挫折，不过他也是狠人，怒吼一声，再度要调整回来，战意更要进步一层。
　　“我乃百败战神，每失败一次，修为就会提升一层，每战胜一次，修为也会提升一次，所以我是无敌的。”漆黑少年神秘城堡果然开始反弹了。
　　但江离不可能给他这个机会。
　　他要的就是对方一下失败，气势衰落的瞬间。
　　江离整个人，都消失了，似乎化为了青烟，似乎自己成为了祭品，自己祭祀自己，这是无限神拳之中最厉害的杀招“无限献祭”。
　　催动此献祭之后，他的修为成倍提升，杀伤力几乎无可匹敌。
　　唰！
　　光芒从无限虚空深处诞生出来，当空就是一刷！
　　漆黑少年神秘城堡在这白光之中，就消失得无影无踪。
　　被江离抓捕。
　　“哈哈哈哈……”江离笑了起来：“诸位，你们今天如此之多的高手云集，我就不凑热闹了，等我降服这神秘城堡万象，再来找你们的麻烦！”
　　神秘城堡这个级别的霸主，能够抓一个，几乎相当于千百霸主，甚至还不止，等于是古代抓住了皇帝，就可以挟天子以令诸侯。
　　现在抓住神秘城堡，回去之后，就要降服，降服了，修为才会更进一步，所以江离不想在这里多纠缠下去，虽然这次是来征战混沌，没有完成目标，不过混沌也不是一次就能够降服的，能够降服神秘城堡，实力更进一步，下次来降服混沌就更有把握。
　　说话之间，他的身躯缩小了。
　　然后连带背后的无限世界也消失了。
　　“不能够让他走，这次他占了无数便宜，一旦让他降服了万象，会更加恐怖。”江心月尖叫起来，无限之门催动，想要阻止江离把他吸收住。
　　这个时候，混沌，永恒，元始天王也出手了，三大高手同时朝着中间一抓。
　　江离消失的身躯再度出现了。
　　“无限之主啊，你是不可能逃脱我们的擒拿，只要在这囚牢中，你就不可能逃走！”混沌发出沉闷的声音。
　　砰！
　　在他刚刚说完，江离出现的这个影子爆炸了，根本不是他的真身，而是一个虚幻的影子，爆炸的力量使得混沌，永恒，元始天王，江心月等人连连退后，根本反应不过来。
　　最后，江离消失了。
　　谁都找不到他的真正之所在。
　　“居然他走了。”江心月四处搜索，根本发现不了，整个囚牢无比巨大，无法搜寻。更何况，无限世界可以无限变化，成为尘埃，藏于各种时空缝隙之中，尘根流转，四处飘散，哪怕是有通天彻地之威能，都根本无法寻找到他的存在。
　　“可惜，可惜啊。”元始天王十分担心：“等他下次卷土重来，恐怕就是我们的末日，我们要联系一起，四处寻找他，不能够让他炼化万象。”
　　“万象和你有联系吧。”江心月突然说话，她的脸上，出现阴沉笑容：“如果我猜测不错，你甚至是在利用万象，江离想要炼化万象，降服他，在最关键的时刻，就是他最虚弱的时候，我们先炼制一座大阵，等你感应到万象，和江离同归于尽的时候，我们就出现，收拾残局？”
　　“我也是如此之想法。”混沌肉身大汉道：“虽然他斩断了因果，但无限世界的核心就是地球人类，不可能每个人都斩断因果，我可以施展出来混沌炼神法，把他所在的位置找出来，我们布置大阵，一体擒拿。斩了江离，除掉这个变数中的变数，我们就会成为这个囚牢的最尊贵之存在，甚至能够把囚牢升级。也一样能够超脱。”


第1063章 三头
　　江离这次进攻混沌，得到的收获很大，一是再次吸收了大量的混沌古气，使得无限世界内部的凝练到达了极点，很快就要从其中诞生出来人人不朽之真谛，除此之外，更封印抓捕了神秘城堡，漆黑少年“万象”。
　　这万象现在只是封印，并没有降服，江离要把他镇压之后，归于无限，无限就会产生和吸收缘分之王时候的重大变化。
　　漆黑少年神秘城堡万象本身就是大气运者，否则又怎么可能成长到可以媲美混沌，永恒，无限的境界？
　　有这样的大能霸主，一旦镇压降服，无限长河本身又可以衍生出来多少变化？
　　“天地神变，虚空隐匿，无处可寻，无处不在。”江离催动无限世界，连连变化，隐藏在了谁都不知道，谁都寻找不到的地方，哪怕囚牢本源，都不可能找到无限世界之所在地。
　　安稳下来之后，无限世界徐徐展开，每个大陆的人也都知道发生什么事情，开始干自己的事情，修炼，参悟，这场战斗对于每个人来说，都受益匪浅，必须要花费很长时间来巩固修为。
　　江离重新摆设好祭坛，观察无限世界每个角落，发现晶壁系衍生出来了不灭不死不朽不腐不动之真谛，暗暗点头，他等于是再次获得了混沌小部分元气，等什么时候，把肉身大汉的混沌降服封印，那就完美了。
　　“出来吧，万象！”他大袖轻轻朝外拂去，从袖子中就抛出来那漆黑少年，被封印包裹住，怒目圆睁，战意滔天，任何存在看见他，都觉得冷飕飕的，退避三舍，哪怕是他现在身陷囹囵，都仍旧要被他的修为所震慑。
　　“江离，你给我去死吧，如此羞辱我，我会把无限世界中人杀得干干净净，让你后悔为什么会被生出来！”漆黑少年神秘城堡万象的怒火可以燃烧一切，但却连连挣扎，却破不了封印。
　　“哎……”江离道：“你的拳法修为的确已经到了惊天动地，超凡脱俗，领袖群伦的境界，可惜比我还是差上很多，其实就算是你，联合上混沌，永恒，江心月，元始天王等霸主级别的存在，也根本不可能对付我，我能够在他们的手中，把你抢夺下来，就证明了我的强大，我已经是第一霸主，不管你承认不承认，都应该知道，我的理念，我所追求的，才是最强的，如何？你降服还是不降服？”
　　“杀！”漆黑少年神秘城堡万象爆发出更强烈的杀意，透过封印渗透出来，把空间切割得支离破碎，甚至还要进攻很多大陆。
　　江离就看着空间吸收了他的切割力量，反而更加坚固。
　　“别做无谓的挣扎了。”江离道：“你的攻击只会帮助无限世界的空间会更加凝练而已。”
　　“江离，你到底想要干什么？难道真的想要降服我？我告诉你，我宁愿死，哪怕是你的修为比我高强！我也有玉石俱焚的手段。”神秘城堡万象道。
　　“曾经也有人对我这么说，那就是缘分之王？”江离道：“结果他现在还在轮回之中，大约经历了数万次轮回吧，渐渐的培养出来了铁血丹心，看来要召唤他出来，镇压你，剥夺你的奇遇和缘分，我倒是要看看，你们两人，谁最厉害。你先和他战斗吧，战斗之后，再和我交手。”
　　“我杀掉你们所有，来吧，来吧！”神秘城堡漆黑少年万象脸色几乎狰狞了，他再次爆发出来各种杀气和战斗意志，居然把封印破裂了许多。
　　嗡……
　　江离双手合十，顿时地狱深处出现了漩涡，漩涡之中，浮现出来了面具青年，居然是缘分之王，此时此刻，缘分之王的气息乃是忧国忧民，仁义大勇，智慧无双，牺牲和成全。
　　他出现在祭坛上，闭目沉思，身上的那种碧血丹心气息，却就已经把漆黑少年神秘城堡“万象”的气息压制了下去。
　　“苦海无边，回头是岸。”缘分之王悲天悯人，荡漾的气息震慑万古，感化八荒六合，亿万时空，他伸出来一只手，抚摸到了漆黑少年万象的头顶，“拯救世人，教化苍生，不是战斗所能够办到的，来吧，来吧，万象，皈依无限，你将会得到极大的快乐。”
　　“战！死！”漆黑少年万象几乎是怒不可遏，“缘分之王，你本来也是威名赫赫，所向无敌，掌握所有人的奇遇，现在却被人投入轮回，作为傀儡，现在反而要听他指挥，如果我成了你这样，那还不如死了算了。我们都是绝代无双的最强霸主，有自己的尊严存在，沦落到现在这种状态，你还有什么脸面？”
　　他一拳冲了出来，撕裂封印，和缘分之王纠缠在一起。
　　缘分之王脸上更加怜悯，“可怜的孩子，你不明白，你被战斗和尊严蒙蔽了内心，只有无限，才是最强的，才是真理，你追求的战斗理念，无非就是战胜一个个的对手，使得自己更强而已，但我现在进入无限，已经比以前强大了千百倍，却就不是你能够比拟的，战斗，不是变强的方法，只有无限，才是最强，既然你不相信，那我就镇压你，剥夺你的奇遇。”
　　嗡……
　　缘分之王出手了，他的手上，再次出现许多奇遇的线条，缠绕之间，就渗透进入了漆黑少年万象的体内。
　　万象的眉宇之间，杀气更加浓郁。
　　“战意无敌，镇压一切。”他背后出现了万种武器，刀枪剑戟，斧矛勾叉，日月精轮，浮屠宝幢……万宝构成了河流，想要把奇遇的线条切断。
　　但这个时候，一道黑气从地狱中冲出来，充满了负面情绪，狠狠轰击在他的背后，使得他疼痛得差点眼泪都掉下来，眉心深处，黑气充塞，似乎就要被人夺舍。
　　“我恨，我恨，我要毁灭一切，我要灭绝一切，杀！我是江纳兰，哪怕是历经轮回，我不但不会忏悔，我的修为反而会更加精进，我的怨气和戾气更大，我要出去，我要夺舍，万象，把身体给我吧，你的灵魂，就成为我的补品。”居然是江纳兰，江纳兰在地狱中轮回，受尽痛苦，现在却在江离的引导下，再次恢复了怨念，他也只剩下那种本源的反面能量，亘古不灭的怨念，冲入漆黑少年的体内。
　　漆黑少年万象全身颤抖，根本抵挡不住，面对缘分之王的缠缚，加上江纳兰的入侵和夺舍，他节节败退。
　　江离始终没有出手，而是看向四周。
　　他知道，这漆黑少年万象和元始天王有纠缠。
　　自己炼化降服漆黑少年万象的时候，对方肯定会来一起联手斩杀自己，所以他不会动，在暗中切断万象和元始天王的纠缠，施展无限迷惑之术，造成假象，瞒天过海。
　　等他短时间内降服漆黑少年万象，实力修为到达极点，再布置下大阵，造成自己没有炼化漆黑少年万象的假象，让对方来攻击自己，最后自己一网打尽这些人，就真正的功德圆满了。
　　现在，霸主级别的存在，最强大的，就是江心月，混沌，元始天王，永恒四大高手。如果能够把这四大高手全部降服，吞噬，那么无限世界就会真正的雄霸亿万时空，这囚牢之中，再也没有可能抗衡者，到达那个时候，他就可以进入这个囚牢的核心，和囚牢本源展开战斗，也就是最后的超脱时候。
　　当然，现在囚牢之中，还有千百亿万的霸主在各种时空中游曳，但江离吞噬了那四大高手之后，就能够降服所有霸主，练成整体，组成古往今来，过去未来，从来没有出现过的存在。
　　然后，他可以领悟能量，力量，心灵，超脱，解脱的本质。
　　不过，他也知道，恐怕在囚牢的核心深处，本质所在的地方，还有高手的存在，要不然，巴立明和王超为什么不见了，这两人，绝对就是在那本质核心深处。
　　以江离现在的修为，还触摸不到那本质核心深处的秘密。
　　当然，这不代表着王超和巴立明的修为比他高，而是他乃变数中的变数，用江心月的话来说，他是毁灭整个船的人，其它都是守护这艘船的，他的行为，自然为船所不容。
　　“夺舍！”
　　凄厉的声音，再次传递出来，漆黑少年万象的脖子上居然出现了两个脑袋。
　　另外一个脑袋，居然是江纳兰的。
　　江纳兰居然夺取走了漆黑少年万象的一半身躯，企图再度回到人间。
　　这个时候，江离就出手了，他双目看向江纳兰，双目之中激射出来各种光华，和江纳兰的双目稍微接触，江纳兰的全身就燃烧起来，他的这个头，痛苦的咆哮，居然一口咬住了漆黑少年万象的那个头，相互撕咬起来。
　　江离施展的是无限迷乱。
　　让江纳兰和漆黑少年相互厮杀，他就可以从中占据到便宜。
　　一个身体两个头，相互撕咬，咬得血淋淋的，灵魂更在身躯中争斗，大幅度削弱。
　　缘分之王突然也化为了碧血丹心的气息，钻入漆黑少年万象的体内，居然变化出来了三个头！


第1064章 流逝神珠
　　漆黑少年神秘城堡万象现在体内有三个人，长出来三头。其中一个，战意沸腾，那是自己的，殊死一搏，还有一就是江纳兰，怨气冲天，竭力夺舍，另外则是缘分之王，碧血丹心，悲天悯人。
　　万象和江纳兰相互厮杀。
　　缘分之王在调停。
　　三个头颅，各自都有打算，却就彻彻底底搅乱了万象体内能量的平衡。
　　“梦纸鸢，珞风，洪黑狱，你们一起联手，再次镇压，降服，把万象的灵魂打入轮回，给他安排另外的人生，他那么喜欢战斗，就不要他成为战斗大家，而是成为动口不动手，鄙视武学的人。”江离看着眼前的局面，脸上就出现笑容。
　　这个时候，洪黑狱，梦纸鸢，珞风三人组成了铁三角，凝聚成了渡化万古之阵，太古的气息从大阵中冲出来，翻天覆地，烟云滚滚，天道浩渺，日月无双。
　　镇压！
　　来自于冥冥之中，不可抗拒之声音，骤然就压迫下来，狠狠镇压在了万象身上。
　　咔嚓，他的这个脑袋就爆炸了，江纳兰的脑袋也爆炸，都被打入地狱深处，而万象的身躯，就化为一座漆黑的城堡，当空旋转，最后融化，也融入了无限世界之中。
　　神秘城堡的力量，至少是上亿轮回，而且本质极其凝练，品质之高，几乎不下于混沌。
　　吞了神秘城堡的躯体，江离的修为几乎到达极点，就看见无限世界深处，处处都充满了坚毅的战斗意志，整个世界的本质，无坚不摧。
　　如果说，以前的无限世界晶壁系是铜墙铁壁来比喻的话，那么现在就是真正的不朽金刚，能够经历万劫而不磨灭，跨越遥远的世界沧桑而不腐朽。
　　此乃无敌之境界。
　　所有无限世界中的芸芸众生，在这刹那，都成了战斗天才，他们受到世界本源的影响，每个人也都觉得脑海深处，战斗经验等各种武道意志，搏杀状态和以前不是一个等级。
　　这就好像当初，地球中的人类比起武道修为来，根本不能够和武界中人相比，这是先天因素。
　　现在的无限世界芸芸众生，哪怕是刚刚出生的婴儿，都拥有宗师一般的武道意志，战斗经验，出生都是战斗天才，搏杀起来任何世界的众生都不是对手。
　　从某个方面来说，神秘城堡漆黑少年万象以战为真谛，现在他的躯壳融入无限世界，自然就为无限世界增添了战斗意念，他是战斗艺术的巅峰。
　　江离的战斗经验也节节攀升，他无限神拳本来就精妙绝伦，每次的战斗，都出其不意，攻击凌厉，破灭一切，远远超越了混沌，永恒，江心月，元始天王，现在更进一步，谁都不知道他的攻击会凶悍到哪种程度。
　　“打入轮回！”
　　江离手掌再次下压，那漆黑少年万象的灵魂就在轮回深处之中，开始转世。和缘分之王，江纳兰一样，他的转世都充满了奇迹，不过他的经历却又不同。
　　第一世他是个书生，鄙视暴力，崇尚权谋，以阴谋诡计，纵横天下，合纵连横，凭借三寸不烂之舌，居然使得绝世高手相互残杀，猛将为他护法，国王对他敬若神明，最后成为一代祖师。第二世他却是个武学废材，天生不会武功，但他刻苦学文，成为一代文豪，哪怕是武学宗师都对他恭恭敬敬，他的学问满天下，弟子多如牛毛，几成了圣人。接下来许多世，这神秘城堡漆黑少年万象的转世，每有一世是以武力称雄，全部都以柔弱之身，学习文章，哪怕是在仙道的世界，他也能够以文成名。
　　本来，神秘城堡漆黑少年万象的本能是战斗，现在把他打入轮回之后，根本不让他学习武功，每世都学习文章道德，大义，权谋。这样一来，却就能够使得他的本性被瓦解，从而全心全意，学习无限。
　　无限之道，包罗万象，本身就可以把他改造成任何类型的存在。
　　就这样，他一世世的轮回下去，那股不灭的意志，终于平息，在轮回之中散发出来了安宁祥和的气息。
　　这样一来，万象的气息和缘分之王铁血丹心的气息配合在一起，就压制了江纳兰的戾气，阴阳协调，使得无限世界的境界更上一层楼。
　　整个无限世界发展到现在，却就截然不同，已经突破了无限的束缚，渐渐也打破了囚牢的封锁，可以看到更多的东西。
　　“我的修为和力量都增长了许多。”洪黑狱，华六道等人睁开眼睛，无限世界之中又不知道过去了多少年，他们双目精芒四射，已经成为绝代霸主。
　　“现在，我们是不是就布置大阵，把混沌，永恒等人引过来，一举击杀？我都有些迫不及待了。”这个时候，大黑撕裂虚空，出现在众人面前，他一甩，爪子下面就出现了一头霸主，足足也有数十万轮回，这霸主的形状类似雷兽，被他猎杀，然后开始献祭给无限，修为再次增加。
　　现在，整个无限世界之中的人绝对不是闭门造成，圈养的存在，而是一个个实战经验无比丰富，那些高层都经常脱离无限世界，游曳在茫茫时空深处，猎杀一头头霸主。
　　在这囚牢亿万时空的深处，不知道存在了多少霸主，霸主和霸主之间，相互吞噬，霸主的体内，更有无穷无尽的世界，就算是以江离的修为，现在也无法探索这囚牢的尽头在哪里。
　　当然，这也就使得无限世界众生有历练的机会。
　　无论是洪黑狱，还是梦纸鸢，还是珞风，华六道等人，都经常出去，猎杀霸主，增强经验和自身的修为，他们还可以在这亿万时空深处，寻找到一些上古遗迹。
　　曾经在混沌之中，都有无数的奇遇和遗迹，但对比起来这囚牢的亿万时空，简直就是小巫见大巫，随随便便的一个奇遇，就足够你成为无敌霸主。
　　而且，无限世界吞了缘分之王，已经掌握囚牢之中所有的奇遇力量，现在只要无限集团的高层每次出去猎杀，都可以获得不小的奇遇。
　　“哈哈……”大黑献祭之后，拿出一枚珠子，这珠子精芒四射，其中出现了沧海桑田的味道。
　　“这是什么？其中蕴含了亘古流逝的味道？”江离道：“我来看看。”他的手轻轻的抚摸下去，顿时无数信息进入自己脑海。
　　“好家伙，这是太古霸主，‘逝’的精华，在当年，无限，混沌，永恒三大至尊，所向无敌，这是第一阶梯，而第二阶梯也很强，就是和三大至尊只差一层膜的隔阂，那‘逝’也是其中一员，但它却遭遇到了很多挫折，在最后冲击至尊的时候，却就走火入魔，全身精华集中于一点，化为这枚‘流逝神珠’，此珠其中蕴含的精华和能源，几乎相当于半个神秘城堡万象，大黑你速速献祭，融化此珠，修为就会成为可以威胁到混沌的霸主。”江离无所不知。
　　“好！”大黑笑了：“果然我们就是奇遇之王，这种奇遇都可以被我获得。”他当机立断开始献祭，顿时这“流逝神珠”就化为了璀璨精芒，融入无限长河，那无限长河深处反馈出来智慧和力量，加持在大黑身躯上，大黑的修为节节攀升，最后整个人也化为一尊霸主，却不是猫的模样，而是一头古怪的野兽，有千百条尾巴，有千百翅膀，有千百双眼睛，千百爪子，千百头颅，密密麻麻，复杂到极点。
　　“果然，你的进化到了最高境界，就是无穷之变，大黑，你从来没有正式的名字，从现在开始，你就是霸主‘变’。仅次于混沌，无限，永恒的第二集团霸主，随着你修行无限，你肯定会成为和他们一样的存在，踏入霸主之中的第一集团。”江离给大黑取了名字。
　　霸主的名字，都是代表了精髓。
　　大黑现在千百尾巴，千百头颅，千百爪子……那的确就是“变”，变化复杂到极限。
　　吼！
　　大黑稍微发出沉闷的声音，整个无限世界都微微的颤抖，许多团队领袖都知道了他的厉害之处。
　　“我们现在还不能够发出诱惑，把江心月，混沌，永恒，元始天王引诱进来，我们还要积蓄实力，这亿万时空，无穷霸主，都是我们降服和猎杀的对象，另外，我现在吞噬了万象，修为再次增加，缘分之王也已经成功的化为大贤者，大圣者，碧血丹心，一片赤诚，所以我们对于缘分和奇遇的掌握更加精妙，要不然，大黑也不会得到流逝神珠，修成太古霸主，变之真身。”江离对着洪黑狱，珞风，梦纸鸢，华六道，还有无限团队的许多高层道：“你们也会得到和大黑一样的奇遇，速速去寻找。”
　　“是吗？”洪黑狱双目放光，他如果能够找到大黑那样的奇遇，那就真正的顶天立地，到时候更进一步，成为和混沌一样的存在，那这辈子就没有什么遗憾了。
　　“没错，我掌控所有的缘分和奇遇，想加持谁就加持谁，速速去吧，我已经把那些奇遇的意志打入你们脑海深处。”江离陡然发出千百意志。


第1065章 新的敌人
　　洪黑狱，珞风，梦纸鸢，华六道，等等无限集团的高层，全部都得到了江离反馈过来奇遇的信息，于是纷纷离开，去寻找各自的奇遇，这次是亿万时空任凭他们纵横，天地之间，到处都可以遨游。
　　以无限世界的威能，恐怕天地之间，没有什么东西可以伤害到这些高层。
　　当然，除了无限集团之外，还有许多集团也纷纷出去，寻找自己的奇遇和机缘，江离并没有阻止。
　　经过了无数次的锤炼，无限世界中各种团队现在都聚集起来，人心如铁，不可动摇，再也不会被人所挑拨，真正到达了同心同德，同气连枝的地步。
　　连那祖念生都在全心全意为无限做出自己的贡献，当然他的修为也越来越强大，无限不会吞噬别人的贡献，你贡献多少，必定会反馈多少给你，是互利共赢的局面。
　　江离看着这些人走了，也是身躯晃动，离开自己所在的无限世界。
　　他也要寻找自己的奇遇。
　　眼下，他必须要快速增强自己实力，同时布置下来大阵，寻找机会，开始最后的战斗，把混沌，永恒，江心月，元始天王一网打尽。
　　当然，这个世界上，能够让他增强实力的东西已经不是很多。
　　但亿万时空，茫茫乾坤，却还是有些想象不到的变数。
　　这个囚牢之中，他自己是变数中的变数，但肯定也有另外的变数，能够被他融入体内，练成更强的无限。
　　他现在的无限之道，圆融通灵，远远超越了江心月的无限之门，但他隐忍不发，等待时候，突然出手，一举把江心月的无限之门夺取，就为最后的大战增加了许多胜算。
　　他感觉到，最后的大战即将来临。
　　眼下多做准备是绝对不错的。
　　在这亿万时空深处，浩渺乾坤内部，也有当初远古仅次于无限，混沌，永恒的第二集团霸主，比如大黑获得的“流逝神珠”，这样的宝贝，如果被江离获得，那还是很有帮助。
　　他已经掌握了所有的缘分和奇遇，获得这些宝贝，不说易如反掌，也不用浪费什么大事情。
　　他的脑海深处，就出现了许许多多的奇遇。
　　奇遇都是可遇不可求的，但他现在就是奇遇之王，缘分之王，修为几乎有通天彻地之威能，能够掌握世间一切种种缘分，甚至能够把别人的缘分转移。
　　他就是皇帝，缘分就是土地和珍宝，普天之下，莫非王土，他可以把缘分赏赐给每个人，自己也可以获得任何珍宝。
　　这就是奇遇者之王的特权。
　　尤其是江离现在的修为远远超过了缘分之王，他把缘分之王的绝学再度修炼，更进一步，这个时候，缘分之王就已经不是缘分之王，而是缘分毁灭者，缘分破坏者，缘分升华者，就好像他从无限之门深处获得许多东西，从而练成了自己的无限之道。
　　而且，这无限之道远远超过了无限之门。
　　江离，擅长做的事情，就是升华，极端升华。
　　所以缘分之王的本能，也喜欢他，亲近他，任何强大的存在，都会有一个瓶颈，而江离就是打破瓶颈的人。
　　突然之间，江离遨游在这亿万时空深处，就有一种明悟，这囚牢，也到了瓶颈，是去是留，都很茫然，而自己未尝不可以做打破瓶颈之人，使得囚牢也配合自己。
　　其实，江离不想把囚牢当做敌人。
　　他要做的，就是升华所有。
　　使得天地之间，芸芸众生，亿万时空，缘分真理，都得升华，得到进化，无限升华。打破原来固有的秩序规则。
　　按照原来的秩序来说，万事万物，都是平衡发展的，一个东西想要升华，就必须有另外一个东西降低为代价。
　　这就好像人的修为要提升，就必须要吸收另外的能量，总而言之，这囚牢的法则，就是为了生存而吞噬。
　　实际上，从地球上开始也是如此，任何世界，都逃脱不了这个规则。
　　哪怕是普通人要存活下去，也要必须每天吃东西，代价就是那些吃的东西消失，换取人的强大。
　　这此消彼长，阴阳平衡，相互弥补，相互吞噬，就构成了最为基本的生存原理。
　　江离就要打破这个原理。
　　打破最为根本的道理，升华天地众生，不需要任何理由，不需要吞噬任何存在。就是升华，不停的升华。
　　不过，他的修为现在却也没有到达那个境界，只能够不断的摸索。
　　他还是需要按照这个法则，增强自己的力量。
　　“缘分随我心，聚集我真身！”江离站立在亿万时空深处，到处游荡，却不是漫无目的，而是胸有成竹。
　　顿时之间，许多缘分线条都凝聚成了形体，在他的身躯周围不停的旋转，最后化为了星河一般的漩涡，在那漩涡深处，就有一枚如意似的宝贝，在不停散发出来无穷无尽的光和热。
　　嗡……
　　江离一步踏入了那个漩涡之中，就到达了另外一个莫名的时空深处，那个时空之中，天地都在不停的震荡，爆炸，没有任何的生灵存在，但在爆炸的最中央，大约有地球那么大的一小块地方，就悬浮着一枚玉如意。
　　这玉如意，就是地球大小，和那些巨无霸的霸主比起来，简直就是芝麻和尘埃一般，但江离看出来，这玉如意其中蕴含的能量，甚至超过了那流逝神珠。
　　流逝神珠是仅次于无限，混沌，永恒，神秘城堡万象的存在，是属于第二集团的霸主。
　　但强中更有强中手，这玉如意却就比它更接近第一集团。
　　“果然是上古霸主，如意。随心而动，如着自己心意。”江离知道，这个玉如意的本体，就是一尊更强的霸主，但陨落了，或者说是自然死亡，经历了不知道多少时空变化，亘古神变，沧海桑田，活得渐渐失去了自我的思维，就失去生命，最后渐渐缩小，化为了这个地球一般大小的玉如意。
　　眼前的这个玉如意，其中能量和意志的蕴涵，非常玄妙，江离抚摸上去，叮咚！上面就传递出来了波动，似乎要把他震得粉碎。
　　“嗯？”江离道：“这如意没有死，居然是在假死蛰伏？等待机会，再度复活，只要天地大变，亿万时空逆转，它就可以重新找到存活的意义，再度苏醒过来。”
　　在漫长的岁月中，很多强横的存在，都失去了活下去的意义，它们很多都是活得不耐烦了。于是选择死亡的比比皆是。
　　想想，生命诞生出来，作为霸主，他们在那永恒的时间中，每时每刻就是吞噬，蠕动，没有一点乐趣，这样一来，又有什么生存的意义？还不如选择死亡。
　　不过这玉如意却并没有死亡。
　　也难怪江离收取不了它。
　　但这是他的缘分，肯定要一举收取。
　　当下，江离的脸上就出现淡淡笑容，五指虚抓，笼罩过去，在手掌上的纹理激射出去，化为天罗地网，浩瀚洪波，拳到意到，缘到心到，再次渗透。
　　玉如意本能开始反应了，拼命挣扎，但又怎么能够奈何得了江离？
　　玉如意哪怕是全盛时候，也不是那神秘城堡万象的对手，而万象根本又不是江离的对手，更何况是现在，江离吞了万象，修为已经超过了无限，混沌，永恒其中的任何一个，哪怕是三个加起来，也奈何不了他。
　　如果说无限，混沌，永恒是第一集团，那江离现在恐怕就是超一流集团。
　　江离几乎能够和囚牢的本源比肩。
　　玉如意哪里是他的对手，就这样渐渐被他渗透。
　　不过江离并没有毁灭其中的意志，而是发出来悲天悯人的气息：“如意，你在漫长的岁月中，早就失去了生命的意义，与其这样蛰伏，不如选择精彩之人生。现在，你把躯壳融入无限世界，本身的意志，转世成为无限世界中的一员，就肯定能够修成无上大能，先天之变化，在将来，打破囚牢，随我一起，获得那真正不会消失的价值和意义。”
　　他的意志，这样传递进去，果然那玉如意的意志就开始动摇，因为它看到了无限，无限世界中的一切。
　　就在江离要收服玉如意的时候。
　　嗡……
　　一声琴音凭空响彻起来，在古老的时空深处，又出现了一架古琴，这古琴不是法宝，而是霸主的身躯。
　　古琴的琴弦没有人拨动，但却自然的弹奏起来，发出美妙音符，那音符组成了实质的封印龙卷，一面攻击江离，一面抓向那玉如意。
　　“有人来抢夺我的缘分？”江离看出来，那古琴也是和玉如意一样的法宝，属于第二集团，和流逝神珠不相上下，却是明显被人操纵，朝着自己袭击，而操纵者的气息从未见过，很显然不是江心月，也不是元始天王，更不是混沌，也不是永恒，而是另外和自己作对的强大存在。
　　他屈指一弹，就把那琴音粉碎，再次一抓，吞吐伸缩，要把那古琴也抓入囊中。
　　当！
　　这个时候，洪钟大吕的声音响彻起来，又出来一口大钟，发出强烈的震荡，把江离的抓摄抵挡住。


第1066章 元之子
　　居然有新的敌人出现了。
　　江离收取那霸主缩水成的玉如意，就要成功，却半路杀出来新敌人。那新敌人一出手，天地之间，全部都是强烈的精芒，琴音，钟声，相互激荡，焚烧虚空，任何物体都会被化为灰烬。
　　那古琴，大钟，本身也是无上霸主，处于第二集团，仅次于无限，混沌，永恒的存在，不过都被人驱使，变成了自己的法宝，和玉如意一般。
　　能够驱使这样霸主的人，到底是什么来历？
　　恐怕实力也不在无限，混沌，永恒之下，甚至还要超过。
　　“给我出来吧。”
　　江离的实力，却已经不是现在的无限之门，混沌，永恒能够比拟得了的，他又怎么可能让自己的玉如意就这样眼睁睁的被人夺取走？
　　同时，他倒是很有兴趣，想看看又出现和无限，混沌，永恒比肩的敌人到底是什么。
　　轰隆！
　　他当空爆炸，天地之间，出现了许许多多犀利的龙卷，朝着四面八方横扫。
　　这招叫做无限爆破，以自身的力量为元点，突然爆炸，扩散宇宙，乃是比一个质点爆炸成为真正的宇宙都要高出好几个档次。
　　宇宙大爆炸，就是一个极小的点，突然爆炸，化为了整个宇宙。
　　而江离的无限爆破，却就是更胜一筹，一旦爆炸，可以衍生出来亿万宇宙，无穷混沌，芸芸众生，天地轮回。
　　在此变化之中，没有任何存在可以逃脱他的窥视和抓捕。
　　嗡……
　　在无穷无尽的扩散之中，新的敌人被江离寻找了出来。
　　虚空之中，一声闷哼，出现了男子。
　　这个男子，身穿极其高古的衣服，模样却就二三十来岁，双目极其凶狠，身上的气质更是高高在上，似乎掌握世间万物的生灭和绽放，甚至还有思维和精神。
　　掌握生死不算什么。只要力量强大都可以做到，但掌握芸芸众生的思维和精神，却就非常困难了，所谓是生死是小，真理事大。
　　众生所认识认为的世界观，那就是真理，可以随时随地改变真理，扭转精神，却就非是一般人所能够理解的了。
　　这种能力，甚至可以和缘分之王媲美。
　　眼前这个男子，就是这样的气质。
　　“该死！”男子显现出来身躯，极其恼怒，对江离杀意腾腾：“居然敢夺我法宝，想不到这些低等层次的地方，还会出来你这样的人物。但今天亵渎了我，也只有死路一条。”
　　他的精神波动和意志高高在上，对江离的态度就是那种来自于天国之神看见芸芸众生的凡夫俗子那种味道。
　　“这是低等层次的地方？”江离一听，眉心深处开始推算起来：“这囚牢之中，亿万时空，都是最高等级的存在，除此之外，再也没有任何的世界比我们的等级更高，此人的修为如此之高，这个道理不会不知道，那他究竟来自哪里？难道，只有一个答案了，就是此人来自于囚牢的核心深处，那王超和巴立明所去的地方。”
　　唯独有囚牢核心，才是神秘的世界，不受缘分和奇遇的掌握。
　　那毫无疑问，此人来自于囚牢的核心深处了。
　　囚牢的核心深处到底在哪里，究竟是个什么样子的时空，江离根本不知道，甚至在他来自无限的记忆中，也都没有，似乎是他是变数中的变数，就受到了这囚牢的本源的排斥，甚至要杀死他。
　　所以他才不能够接触到囚牢核心深处本源的世界。
　　不然以他现在的修为，任何时空都在他的一念之间。
　　其实，也正是因为囚牢本源作祟，无限之门才和江心月结合在一起，永恒，混沌，元始天王这些存在才会联合起来对付他，要不然，这些人都是神离貌合，相互算计，相互坑害，相互吞噬，怎么可能这样齐心协力的联合？
　　很有可能，那囚牢的本源许诺了这些人什么东西，只有杀死自己，才可以获得很多的好处。
　　当然，这些江离都不在乎，他会凭借自己的力量，拨开层层迷雾，看看囚牢的本源到底是什么，囚牢本质核心到底是个什么样子的东西。
　　轰隆！
　　就在他思考的时候，那男子出手了。
　　那男子手捏剑诀，稍微晃动，顿时无穷无尽的剑海出现了，那剑海组成封印，刺杀江离。
　　江离看也不看，五指再次一抓，气流衍生出来，所有的剑海都消失得无影无踪，完全都失去了效果。
　　而江离的身躯就出现在了这男子面前，手如泰山，当头镇下，要把男子封印。
　　江离此时此刻的修为，已经无敌，再也没有任何可以和他单独抗衡的存在，哪怕是在囚牢之中，也基本上不会有人可以和他硬拼。
　　他现在的敌人只有一个，那就是囚牢本源。
　　除此之外，曾经的敌人，比如混沌，缘分之王，元始天王，江纳兰……都一一的被他甩开，有的被他击败，有的被他抓捕，有的皈依了他。
　　唯独囚牢本源，比他强大。
　　眼下，居然出现了一个囚牢核心深处的存在，江离就不需要杀死，而是想把此人抓捕，封印，然后获得囚牢核心深处的秘密。
　　“该死！”
　　男子几乎受不了，根本不能够忍受像江离这样的低级存在在自己面前耀武扬威，他虎吼一声，身边的两大法宝，古琴，古钟相互哀鸣，打出来无上绝学。
　　琴钟和鸣。
　　与此同时，在男子的身上，又出现了一枚金箫，此金箫居然也是霸主之身躯，发出来靡靡之音，掩盖自己，就要透明，融入虚空，无所不在，却又根本不存在。
　　“传说！”
　　此箫乃是上古霸主，那霸主就叫做传说，也是出于第二集团的霸主，不知道为什么会被这个男子得到。
　　眼下，这男子掌握了霸主古琴，霸主古钟，霸主金箫，三大霸主于一体，本身的修为更是强悍，身上带着囚牢核心的气息，就自然有无上的威严和气势。
　　江离实际上也看出来，这男子的修为不如无限，混沌，永恒，但他身上有特殊的力量。那就是囚牢本身的元力。
　　当然，江心月，江纳兰，元始天王，身上也有这种元力隐隐约约的存在着，他们都受到了囚牢的青睐。
　　江离也得到过一丝的这种元力，那是从江纳兰身上获得的，他降服了江纳兰，把此人打入轮回深处，日日夜夜磨练，承受各种痛苦，目的是为了使得他产生更强的怨气，推动无限世界的发展，但还有更深的目的，那就是想要从江纳兰的灵魂意志深处，把那丝元力给彻彻底底剥离出来，为自己所用，这样一来，就可以掌握囚牢本源的许多变化，在最后的大战来临之时，争取到最佳状态。
　　其实，那元力无影无形，没有半点征兆可言，哪怕是江离现在也抓不到任何蛛丝马迹，等于是老虎咬天，无从下口。
　　这是因为囚牢的本源在修为和境界上比他高。
　　如果他的境界比囚牢本源还高的话，那就是江离打破束缚的时候，那个时候，要么就是船毁，人亡，芸芸众生和他一起葬身，要么就是人人都拥有了飞空之能力，脱离囚牢之船，翱翔在无限的可能性之中。
　　江心月把囚牢比喻一艘船，大家都在船上，江离所作所为，是要拆毁这条船，带大家一起去死。
　　但江离实际上，就是一个目的，不是拆毁这艘船，而是带着大家一起从船上离开，飞天，集体升华，拥有翱翔浮空的能力。
　　因为，这艘船在无边无际的大海上，没有岸，漂浮下去，迟早也都是死路一条，只有彻底升华，才能够超脱，到达那不可思议之妙境。
　　江离是要带着芸芸众生，舍弃囚牢。
　　不和囚牢结下因果。
　　突然之间，江离就产生了这样的明悟，他是和眼前这个男子对战，感受他身上的囚牢本源核心元力，就有了如此之参悟，恍恍惚惚之中，修为似乎更进一层。
　　“三器一体！”
　　男子早就大怒，动了杀心，要杀死江离。
　　他又是一声怒吼，全身火焰沸腾，那是一种无明业火，熊熊燃烧，在这无名业火之中，那金箫，古琴，古钟融合在一起，三器合一，音符飞扬，天地之间全部都是一道道的真罡。
　　砰！
　　这真罡击破了江离的封锁，居然寻找到了江离的真身，击杀上来，使得江离根本没有一丝一毫的机会。
　　那三器合一的力量，狠狠击打在了江离身上。
　　江离的身躯却并没有受到一点伤害。
　　他突然张开了口。
　　口中出现漩涡。
　　那漩涡十分古怪，居然是许多密密麻麻的眼睛组成，每个眼睛之中，又有无数的瞳孔，那些瞳孔的模样，却就是大口的模样。瞳孔大口可以把一切都吸收进入其中。
　　哧啦……
　　三器合一的力量直接就被瓦解，那金箫，古琴，古钟都被吸收进入了大口之中。
　　江离再次一吐。
　　一股漩涡就把这男子生生定在当空。
　　那男子怎么挣扎，都无法动弹。他这才知道，遇到了前所未有的劲敌，顿时恐惧大生：“卑贱的存在，你知道我是谁么？我是元之子，身份比你们这些卑贱的存在高贵万倍。”


第1067章 核心秘密
　　元之子。
　　这是个新鲜名词。
　　元，就是囚牢的本源，元之子，从某个方面来说，那就是囚牢的儿子。元就是元始天王的元。
　　江离稍微思维运转，就已经知晓了一切，天地之间，处处都是他的耳目。
　　很有可能，元始天王也是元之子。
　　虽然现在元始天王是混沌之子，但这也是他的多重身份之一，此子有无穷无尽的身份，谁也不知道他的真实身份是哪个。
　　而且江离知道，在很久之前，混沌之子即将出世，但却不是元始天王，而是另外的人，但随着自己的出现，打破混沌的计划，使得混沌之子出世的愿望破灭，混沌无可奈何，就选择了元始天王当做混沌之子，呼唤他苏醒。
　　曾几何时，江离也被人说成是混沌之子。
　　“元之子？这么说，你就是囚牢本源诞生出来的存在了？生活在囚牢核心之中？所以看不起外面的世界，认为诸多霸主都是卑微的存在？很好，很好，其实外面的霸主，都是经历厮杀，你们不过是温室的花朵，想要和我们交战，还早着呢，实际上我们也要进攻囚牢核心深处，炼化整个囚牢，改变规则，知道么？”江离大踏步前进，封印越来越浓烈，几有翻天覆地之无上威能。
　　“狼子野心，倒行逆施。”元之子大怒：“你想封印我，这是何其可笑的想法，整个失落之地，都是我们的狩猎场，你不过是我们的猎物而已。你这头猎物，居然反抗主人，注定就会悲剧，给我开！”
　　他的头顶上出现了裂痕，那裂痕不知道从何而来，通向一个神秘莫测的世界，那世界深处，和眼前的任何世界都不同，似乎是圣地，又似乎是真正高层次的世界，其中充满了“元”的气息。
　　那就是囚牢核心的世界。
　　元之子随时都可以沟通庞大的囚牢核心本源力量。
　　他现在就是要接引自己回去，等于是传说中的回城卷轴，拥有这个能力，哪怕是任何危险都根本不在乎。
　　但是他今天错了。
　　他遇到的是江离，乃是第一人，甚至是有可能超脱囚牢的存在。他以囚牢核心的力量来对付他，实际上也就是在赌博而已。
　　江离从他打开了那通道的刹那，就窥视到核心之地的秘密。
　　他的精神力陡然分出一部分，如剑一般，斩入那通道深处，随时消失，他把自己的精神力留存在其中，就可以寻找到核心之地具体情况。
　　在以前，囚牢本源一直在阻止他，迷惑他进入核心之地，但现在却被愚蠢的元之子打开了，使得江离获得足够的信息。
　　在刹那之间，江离的修为提升到了极限，他从囚牢的核心之地那洞口深处获得了海量的信息和知识，似乎都不能够被消化，崭新的思维方式融入自己的脑海中，他又得到了突破。
　　砰！
　　这个时候，那洞口居然关闭了。
　　江离进入其中的精神意志被彻底粉碎，似乎是囚牢核心意志本源把他排挤了出来。知道了他的阴谋。
　　这样一来，通道关闭，这元之子就无法脱身了。
　　“怎么会这样？怎么可能这样。”元之子大吼起来，这是他从来没有遇到过的事情，他是元之子，运用本源之力，几乎没有阻碍，心意一动，本源就会保护自己，接引自己，进入那极乐之国度，安全之空间，无敌之世界，无量之神域。
　　但是现在，那囚牢深处核心的空间为了阻止江离的窥视，居然不让自己进入，显然是放弃了自己。
　　“拼了！”这个时候，元之子感觉到了无比的恐惧。他最大的依仗都已经失去，现在也就没有任何办法可以抵挡江离的封印。
　　但他瘦死骆驼比马大，全身鼓起神功，猛的一拳捣了出来。此拳十分怪异，没有丝毫的力量，也没有精神幻觉的攻击力，而是那种四面八方合拢的元力，此拳其中包含的一些东西，甚至是无限神拳都没有的。
　　“元之拳！”
　　元之子催动囚牢核心深处的武学，如皮囊一般伸缩吞吐。
　　他囊括万物，包容时空，鼓荡一气，力如火炉。
　　此拳不用力，不用能，也不用势，纯粹就是用那神乎其神的一种异样境界，调动无所不在的意志，贯穿所有。
　　就好像一位皇帝要杀人，不用自己动手，甚至都不用自己说话，下面的人就会揣摩圣意，把那个人给干掉。
　　所以，眼前的元之拳，本身没有杀伤力，但此拳一出，就把江离和整个囚牢孤立起来，所有的元气，所有的能量，所有的虚空，所有的有形无形的存在，都开始疏远他，甚至是他自身的能量，自身的武学，也都开始不听他的指挥。
　　皇帝不喜欢臣子，虽然没有明白说出来，但所有的人都会讨厌，孤立，让他最后自取灭亡。
　　所谓是千夫所指。
　　此拳就有这种功能。
　　当然，这是元力的本能，囚牢本质深处核心力量，就是缔造了所有霸主，所有时空，管理一切秩序和缘分因果的存在，它的威严甚至比皇帝还要深厚得多。
　　“此拳果然有独到之处，和我的无限神拳有异曲同工之妙，我如果得到，倒能够一举把无限完善，修成和囚牢一样的存在，很好，元之子，你就留下来吧！”
　　轰隆！
　　在江离的背后，就出现了全新的无限之门，这门户之中释放出来无穷无尽的力量，把周围的时空都稳固下来，就如不被皇帝所喜欢的臣子自己反叛出去，打出来了另外的王朝，和旧的皇帝对抗。
　　天地之间，出现了一种崭新的秩序，至少在以江离为中心这一块，无限扩张，就把元之子给排挤了出去。
　　元之子的修为，全部丧失。
　　他的拳头软绵绵的，提不起来一点力量。
　　江离再次前进一步，抓住他的脖子，就这样提了起来，然后庞大的修为轰击进入他的脑海中。
　　轰隆！
　　元之子身躯中许多思维都开始不由自主的流逝，进入了江离的脑海中，他在囚牢核心深处的世界那些信息，都被江离知晓，甚至是那元之拳的使用方法，催动技巧，拥有哪些奥义，也都被江离所知道。
　　“很好。”江离的思维闪烁，看到了那囚牢核心深处的时空，那是一个狭小的世界，独立于亿万时空之上，如水晶一般，或者说是中枢机构，也是整个囚牢的核心主控室，有很多的元之子生活在其中。
　　有些元之子为了提升实力，就会来到这失落之地狩猎。毫无疑问，所有的霸主，甚至包括无限，混沌，永恒这些存在，都是元之子狩猎的对象。
　　当然，元之子们的修为不算强大，不敢狩猎第一集团的存在，只敢狩猎第二集团，第三集团，以及一些更加弱小的霸主。
　　除此之外，在那囚牢深处的核心时空中，有一股庞大的力量在涌动，在爆炸，随时都要喷薄而出，似乎是一股愤怒积蓄到了极点。
　　嗡……
　　江离把自己要获得的东西都获得之后，就把无限的意志注入元之子的身躯之中：“元之子，你是这囚牢核心本源的儿子，拥有非凡的力量和无匹的神通，只要加入无限，我的无限就会更进一步，逐渐的取代囚牢之位置，从而进行升华。”
　　“找死！”元之子在竭力挣扎，根本不服气。
　　“不急，我会剥夺你的所有力量，让你进入轮回，你生生世世，都会转世成为打破枷锁，反抗秩序的存在。”江离双手打出来了复杂的印决，顿时这元之子身上的金箫，古琴，古钟，甚至是玉如意，都融合在一起，化为了发光的球体，连带他的身躯，也都被这发光的球体所融化。
　　最后，这元之子就剩下了一缕意志。
　　这意志被吸入了江离背后那全新的无限之门深处，然后消失不见，等下一刻，元之子的灵魂和意志就到了无限世界的轮回之中，开始转世轮回。
　　果然如江离所说，这元之子的灵魂每世都会转世成为打破秩序和枷锁，挑战法则和规矩的英雄，但是每次都失败，乃是悲情角色，不过他每次都会百折不饶，一次次的失败，一次次的挑战。
　　在转瞬之间，他就转世了千百次。
　　此时此刻，无限世界又发生了最为深刻的变化。
　　所有的人都感觉到，整个世界似乎轻盈了许多，有种升华和飞腾的味道。
　　整个世界对于外面的时空，似乎有种威严加深的感觉，所有时空都开始以无限世界为核心，无限世界似乎成为了全新的圣地，宇宙之本源中心。
　　每个人身上的气质都多出来了一种统治者的味道，个个都是无上霸主，无上主宰，无上之大神通者。
　　“好，果然不出我所料。”江离笑了笑：“元之子就是我此行获得的最大奇遇，那囚牢深处的核心时空，是超越所有的存在，但我现在建立的无限世界，也即将和它分庭抗礼，因为我吸收了元之子，就等于是分享了威严。”


第1068章 究竟是谁？
　　当初在三次元大宇宙中，不朽之塔和宇宙之脑分为阴阳之变，为三次元宇宙两大圣地。宛如太极，相互循环，拥有各种威能，两者结合起来，就分享造化玉碟，拥有造化之功能。
　　而现在，整个囚牢就一个核心，那是不符合囚牢本身法则的。
　　从某种理论上说，囚牢本身就是处于了畸形。
　　现在，江离就是要把囚牢的畸形拉扯回来，自己成为和囚牢核心抗衡的存在，然后再使得整个囚牢升华。
　　囚牢是一艘船。
　　他不是船体破坏者，而是要把船变成飞船！
　　让囚牢也升华。
　　就如把毛毛虫变成蝴蝶，但新的蝴蝶，不再是原来的毛毛虫了。所以，这也就是囚牢抗拒他的根本原因之一。
　　囚牢也不知道，自己升华以后，会不会变成另外的存在，如果你变得更强大，代价是失去自我，那和死了也就没有什么分别。
　　但江离无所谓，他是志在一搏，其实已经超脱生死，也不计较自己存在还是不存在，从某点上来讲，他是和江心月有些类似。江心月是想杀他不顾一切，而他是想打破囚牢，完成从未完成的伟大事业而可以不在乎一切。
　　其实，他是对的，因为就算他不搏，大家都只有死路一条，在这囚牢之中消沉，最后永堕深渊，囚牢这大船沉入海底，不见天日。
　　只有一搏，不在乎自己的形态，才是最佳选择。
　　元之子被打入轮回，身上的元力融入了无限世界，整个无限世界无比壮阔，开启了有史以来最大的蜕变。
　　元之子的融合，甚至比起吞噬了缘分之王和江纳兰加起来都要强大。
　　除此之外，江离还得到了处于第二集团的古琴，古钟，金箫，玉如意，这四大霸主光能量来说，恐怕就已经是数亿之多。
　　也全部都融入了无限世界深处。
　　无限世界完完全全超越了混沌，超越了永恒，超越了无限之门。
　　甚至是现在三大存在加起来也根本不可能比得上无限世界。
　　无限世界想想吞噬降服了多少存在？江纳兰本身就相当于第一集团的存在，缘分之王也是不输于混沌的绝代霸主，除此之外，元之子的实力虽然不如第一集团，但他本身的气运却要比第一集团强大得多。
　　江离吸收了他，主要是掌握了名分，等于是获得了囚牢本源的核心神力，使得无限世界更加完美。
　　轰隆！
　　无限世界更加璀璨光明，这是在很多人的眼中出现的景象，实际上在别的霸主别的生物眼中，基本上就没有无限世界的存在。
　　无限世界消失在所有霸主眼里。
　　它自我开辟出来了无穷无尽的虚无。
　　就如囚牢核心深处的虚无一般，谁都寻找不到，但却又的确存在。
　　江离的无限世界已经差不多已经可以成为了和囚牢核心深处媲美的存在，自然谁都发现不了了他。
　　而且这次，江离窥视到了囚牢核心深处的秘密，只要细细参悟，就可以获得更多的能力，甚至能够把囚牢核心深处的空间打开，自己进入其中，灭杀吞噬更多的元之子，寻找到巴立明和王超，一起携手，镇压囚牢核心本源的存在，再集中诸天苍生的力量，升华全部，到达不可思议的境界。
　　囚牢迟早要毁灭。
　　只有升华一条路。
　　这点巴立明和王超肯定知道。
　　江离不管无限世界的变化，顺其自然发展，因为无限世界芸芸众生都充满了智慧，自然而然会使得整个世界的变化更加完美，更加发展。
　　现在江离的修为接近圆满，哪怕是混沌到来，都完全可以镇压，甚至能够灭掉混沌，永恒，无限之门，元始天王四大高手的联合。
　　但是，他比不准备对付四大高手，因为囚牢核心的空间本源有可能作祟。
　　他现在还是要积攒实力，等待最后的机会。
　　最后的大战已经不远了。
　　放眼看过去，无限世界遁入最深处的境界中，无数的人出来，到处寻找奇遇，擒拿霸主，每过一天时间，都会增加一份，迟早会在其中，诞生出来第一集团的霸主。
　　比如现在大黑，就接近了第一集团。
　　它得到流逝神珠之后，成为了“变”，已经只差一步，就能够跨入第一集团，甚至能够和无限之门，永恒，混沌对拼。
　　当然，梦纸鸢，珞风，洪黑狱，三大高手也已经得到了自己的奇遇。
　　他一点，就看到了那洪黑狱在无穷无尽的亿万时空深处，寻找到一面大旗，那大旗也是无上霸主所化，漆黑森森，带着轮回，轮转，堕落，沉降，转化，破灭，碾压，破碎，改造……无上意志。
　　这也是第二集团的霸主。
　　而且，这霸主大旗正符合江离的轮回之道。
　　他渐渐的那大旗收入体内，开始献祭，和无限长河相互交换，修为节节攀升，也就和大黑已经并驾齐驱。
　　此时此刻，梦纸鸢则是得到了一双翅膀。
　　这翅膀也是霸主，处于第二集团，叫做“疾”，经过漫长岁月，已经死亡，处于绝对封印的状态，谁都找不到翅膀的所在地，可惜的是，无限世界掌握所有奇遇，奇遇在他们的推动之下，实际上也就是唾手可得而已。
　　梦纸鸢得到了“疾”那双翅膀之后，也挤身到了第二集团。
　　至于珞风，则是得到了一只手。
　　没有错，就是一只手。那手五指，粗壮的手臂，在虚空中沉浮。那“手”就是一尊处于第二集团的霸主，此霸主甚至比起什么玉如意，流逝神珠，金箫，古琴，古钟，翅膀，大旗都要强大，几乎接近了第一集团。
　　尤其是，这只手并没有死，在珞风获得它的时候，居然要反抗，一把就抓死珞风，但还没有抓下来，缘分的线条就陡然降临，把它捆绑得死死的，最后被珞风收服。
　　注定了就是珞风的缘分，反抗和逃走都没有丝毫用处。
　　这就是掌握了缘分的霸道之处。
　　至于华六道，得到了六个柱子一般的东西，这六个柱子，练成一体，也是霸主，似乎古老的六合之柱，正符合他的六道真谛。
　　他也就一下跨入了第二集团。
　　除此之外，江离以前的旧部，无限团队的高层，什么紫飘，紫长夜，龙月姬，洛涵，雪灵……这些地球上跟随，一路走过来的老人，全部得到了好处，也纷纷跨入第二集团。
　　整个亿万时空的霸主，纷纷被狩猎，都被无限团队的人获得，修成了无限神功。
　　但是，无限团队中却还没有一个人能够突破到第一集团的境界。
　　按照道理，江离现在集中了亿万时空的奇遇，获得的那种资源远远超过了无限之门，江心月，混沌，永恒，元始天王所要获得的资源，这样的晋升下去，肯定会有人会晋升到第一集团，成为无上霸主。
　　“第一集团霸主究竟是谁？哪个人会诞生？成为和混沌一样的存在？难道不会是我们无限团队中的人？”江离一面修炼参悟，一面看着无穷无尽的奇遇和能量都输入了无限世界，无限世界每个人都在发生了翻天覆地的变化。
　　每个人的命运，每个人的反应，每个人的修为，哪怕是元气细微的变化，都全部在江离脑海中展现出来，他无所不知，全知全能，比上帝还上帝，比苍天还苍天。
　　但是，无限世界中有许多高手，团队领袖都似乎没有晋升第一集团的征兆。
　　似乎第一集团很难晋升。
　　也是，这么多年来，除了三大老牌高手之外，就是神秘城堡万象，缘分之王。这两大存在现在都还被降服，遭遇了劫数，等于是天地之间，还是无限之门，混沌，永恒，除此之外，再没有多大的变化。
　　“到底是谁？”
　　这个时候，谁都感觉到了无限世界在酝酿，即将诞生出来第一集团的霸主。
　　虽然就算是诞生出来了和混沌一模一样的存在，江离也不在乎，但毕竟也是大事，代表着无限世界更进一步，拥有了囚牢的部分能力，缔造出混沌这样伟大的存在，也只有囚牢本身才有这样的力量，而现在无限世界也有了这样的力量，那就所向无敌。
　　“肯定是我……”祖念生也感觉到了无限世界的种种变化，他觉得大事临头，谁会成为江离之下第一人？也许谁就可以成为下一任无限世界的真正掌控者。
　　因为许多团队的领袖都知道，江离太强大了，强大得让人发指，这样下去肯定是不正常，迟早有一天会和囚牢本身的力量同归于尽。
　　现在晋升第一集团的人，那就是未来的太子。
　　在江离死后，带领无限世界再度升华的存在。
　　所有的团队领袖都在相互交流。
　　“无限世界之中即将诞生混沌一般的存在，究竟是谁？”
　　“你们有没有感觉到突破？”
　　“绝对会是我，我随时随地都要突破了。”
　　“哈哈哈，祖念生，你想得好，哪怕是你突破，江离也会阻止你的。因为你似乎还有野心，想取代他的地位。”
　　无数的思维交流，无限世界继续扩大，继续在酝酿。
　　轰隆！
　　突然之间，一股浩瀚的气息扩散了出去，果然有人晋升到了第一集团，和混沌一样的存在。
　　江离心中一动，感应过去：“究竟是谁？”


第1069章 平衡者
　　到底是谁修成了和混沌一样的存在？
　　江离也颇为好奇。
　　这纯粹是看大气运的存在，虽然江离能够掌握气运，但他都是随意应变，不会掠夺别人的气运，也不会刻意的栽培别人，洪黑狱，梦纸鸢，珞风，还有大黑，华六道等人的气运，都是自己的奇遇。
　　“不是大黑，不是洪黑狱等人……”江离瞬间感应，不是自己无限团队的人，化为了混沌之境界，踏入第一集团。
　　这个时候，无限世界所有的高手，都把目光和精神力注入了那个波动的地方。
　　当然江离是第一个发现的。
　　那人居然是一个小孩。
　　谁都不认识，似乎突然出现的。
　　这个小孩子全身都是绿色，在不停的吸纳无限世界的力量增强自己，此力量似乎永远就是一个黑洞，要把无限世界都吸收干净。
　　“这个小孩子以前从来没有出现过，似乎也不是第二集团的霸主，为什么会突然晋升为第一集团的霸主，可以媲美混沌的存在，他是谁？”就连江离也不知道这个突然晋升的小孩子是谁。
　　一般来说，只有第二集团的修为，才可以晋升第一集团，媲美混沌。但这个小孩似乎是从普通人，一步就跨入了最高之地步。
　　“哈哈哈……”这个小孩子双手打出来各种复杂的印决，双目扫射，观察了无限世界每个角落。
　　他发出来洪亮的声音：“诸位，不好意思，我得到了奇遇，一步登天，超过了诸位，成为第二人。无限世界除了创始者江离之外，就是我最强。不过我想大家都不知道我的名字，我叫做‘零’。”
　　从虚无中诞生。
　　这个小孩居然自称为零。
　　“江离，这小子来路不正，要不要灭杀！”这个时候，珞风，梦纸鸢，洪黑狱都脸色铁青，他们得到奇遇归来，“以前似乎从来没有过这么一个小孩子，怎么可能突然晋升为可以媲美混沌的存在，就算有的话，也会在我们的掌控之中，现在明显就有些不对。”
　　“不错。”华六道脸色充满杀机，眼神凌厉，也在跃跃欲试，“你看，他这样诞生了，似乎很嚣张，立刻就开始吞噬无限世界的本源，这样下去，我们无限世界的本源似乎要被他吞噬一空，到时候就变成一个枯寂的世界，纵然吞噬再多的霸主，也无济于事，毕竟哪怕是吞噬数十头第二集团的霸主，也不能够和混沌级别的存在媲美。”
　　“江离，镇压了这小子，他是变数，从来没有出现在这里，仿佛就是凭空而来，突然踏入混沌级别的存在，肯定是有强大的力量捣鬼，现在能够威胁到我们无限世界的，就只有一个，那就是混沌本源深处的核心。”洛涵道。
　　“这小子来路的确是奇怪，但不急，我要镇压他易如反掌，以我现在的修为，哪怕是三四个混沌一起出手，我都无所谓，根本奈何我不得，况且是这个小子，我现在制定的规矩就是任何人都可以得到奇遇，我不会随便剥夺，现在如果剥夺了这小子，那不是给很多第二集团的团队首领种植下来仇恨的种子，到时候生根发芽，迟早就会在无限世界之中兴风作浪，不过此子却也就不能够不管，他现在吸收无限世界的本源，却就不合适，也破坏了秩序，我得要出面管理，让他为我们无限世界服务，这也是他的义务和责任，他的能力仅次于我，现在也要履行仅次于我的义务。”
　　江离看得很清楚，他是一切都按照秩序来。
　　不，应该说他是无限世界秩序的化身。
　　他既在秩序之中，又超越了秩序本身。
　　无声无息，他就降临到了那个小孩子诞生的地方，一股无上的未能封锁了四周，使得这个小孩子吸收无限世界本源的行为就此停止了。
　　“怎么？无限世界之主，江离，你要灭杀我么？你不是说，整个世界的秩序是随便任何人得到大奇遇，而不去阻止么？”这个小孩子停留下来，双目戏谑的看着江离：“怎么你是出尔反尔的人，破坏无限世界的秩序，你这是自残的行为哦。”
　　“你吸收了无限世界的本源，本身就破坏了秩序。”江离的语气很是柔和，“作为仅次于我的存在，不是来享受权利，而是给予众生，你的能力越大，给予众生的就越多，我给予了众生多少东西，你就要按照比例，同样给予众生多少东西，知道了么？现在，把吸收的本源还回来吧，除此之外，你还要出去，狩猎霸主，和我一起，为无限世界增添更多的力量。”
　　“不。”这个叫做“零”的小孩子再次充满了智慧，直接拒绝江离，似乎有恃无恐：“江离，你知道我为什么会诞生么？我想以你的修为，恐怕都察觉不到，我到底是什么样子的存在，是不是？”
　　“说吧，你是什么来历。”江离丝毫不惊讶，“我不会随便查你的来历，不过你既然诞生在无限世界，按照秩序，就是要自己对无限的意志，上报自己的履历。”
　　“江离，既然是这样，我就告诉你实话。”这个叫“零”的小孩子发出神秘的声音：“在你的心中，你肯定认为，我是囚牢本源而诞生的？实际上你错了，我是作为平衡者出现的。你知道零的意义么？零就是一个平衡点，一个分水岭，一个介乎于正数和负数之间的存在。囚牢核心本源，是正数，而无限世界就是负数，现在整个无限世界的诞生，差不多可以和囚牢核心本源的存在并驾齐驱，如果再要超过，就会打破平衡点，使得整个囚牢，我们所存在的亿万时空产生许许多多不好的东西，甚至会有毁灭性的破坏，我的出现，就是制约无限世界再次晋升的。是囚牢核心和无限世界相互拉扯而诞生的，所以我叫做零。我就是那天平的砝码，哪个轻了，就去加上一些，哪个重了，就减少一些。始终保持天平的平衡。现在你明白了么？你是无限世界秩序的化身和秩序的缔造者，而我就是平衡你和囚牢核心本源的存在。你的气势太盛了，我就来调整一下，我刚才吸收无限世界的本源，就是如此，不但如此，以后无限世界的能量和力量都不可能增加了，每增加一点，我都会来吸收一份，增加多少，吸收多少，我要维持现在的状态，无限世界，就是一个罐子，只能够容纳这么多的能量，再多一些，就会溢出，或者把罐子胀破，你知道么？”
　　“原来如此，难怪你的诞生，居然连我都无法推算出来，按照道理，无限世界的未来，都在我的掌握和计算之中，你却横空出世，打破了平衡。”江离在思考，要怎么对付这个叫做“零”的小孩子。
　　凭直觉上来说，他觉得也是如此，这个零的诞生，就是为了维护囚牢核心本源的世界和无限世界的平衡。
　　整个囚牢之中，也是要讲究阴阳的。
　　无限世界和囚牢核心本源的世界，就是一对阴阳，谁都不能够强大。
　　谁强大了，就阴阳失调，失去平衡。而现在，无限世界节节攀升，居然有威胁囚牢核心本源世界的苗头，于是在不可思议的力量影响下，这个叫做“零”的小孩子就出现了，阻止无限世界的晋升，吸收世界的本源力量。
　　从整个囚牢的角度来说，这个小孩子是秩序的维护者。
　　但从江离的角度来说，这个小孩子就是无限的破坏者，不能够容忍。想想，以后无限世界永远保持在这个水平，那怎么可能？那还是无限么。
　　“哎……”江离叹息一声：“你是无限的破坏者，无限之真谛，就是如此，你知道么？无限就是打破一切束缚，把不可能变化为可能，你阻止无限晋升，就是在破坏无限内部的秩序，我完全可以镇压你。”
　　“不，镇压我是没有用的。”这个叫做“零”的小孩子道：“镇压我，只会使得无限世界损失惨重，你信不信？我的灭亡，鱼死网破，整个无限世界也会遭到灭顶之灾，更加虚弱，况且，我不是人类，也不是缘分之王，更不是江纳兰，我说的，我是一个平衡者，只要失去平衡，我还是会再出来的，杀了我，也没有任何用处，你吸收不到一点的力量，反而会损失，等无限世界的力量超过这个界限，我还是会诞生。”
　　“是么？”江离深深的看着“零”小孩子，却并没有动，“也好，你既然诞生在无限世界，凭借你现在的所作所为，倒是罪不至死，也不够封印，最多就是有些过失而已，我倒是不会杀死你，或者封印你，不过你这样继续下去，倒是很危险，我不会让你吸收一点本源，这点我还是很容易做到的。不信的话，你就吸收吸收看？”
　　“这点我信，如果连这点你都做不到，那我也就没有必要会出现了，不过，你既然允许我的存在，那我就会组织团队，宣传平衡之道，制衡你的无限之道继续发展。”零嘿嘿一笑。
　　“很好，这个随意。”江离突然消失了。
　　他下定决心，要把此子降服，连平衡者都皈依了无限，那无限才是真正的无限。
　　他还有一系列的手段没有施展出来。


第1070章 无限文化
　　眼前这个突然诞生的小孩，叫做“零”，居然是平衡者，阻止无限世界的强大，对于这样的人，江离等无限团队的人，是必须要杀之。
　　但江离并没有出手，他在等待。
　　等待机会，如何降服此子。
　　此子既然诞生在无限世界中，未尝不是一个机会。毕竟，他是可以媲美混沌的存在，而且还是特殊的平衡者，杀了他之后，江离凭借直觉可以感应到，自己不但得不到好处，反而会有所损失，而且过一段时间之后，这平衡者会再度诞生。
　　这就是抽刀断水水更流。
　　整个囚牢要处于一个绝对的平衡，阴阳协调，江离的无限世界强大了，平衡者就出现吞噬能量，使得无限世界削弱。
　　但是，江离不杀死“零”这个平衡者，却降服之，让他改变自己的状态，使得平衡者变为无限者，那样一来，才是最佳的王道。
　　“诸位，我这次晋升，成为了和混沌一样伟岸的存在，立刻就要发展团队，我的团队，就叫做平衡团队，我是第一任的领袖，我的理念是使得天地之间，亿万时空，处处平衡，要和无限团队竞争，成为第二个元首，希望大家加入我的团队，辅助我。在无限世界之中，无限团队乃是独大，根本不能够反抗，这就失去了平衡的意义。”
　　就在江离消失，这小孩子“零”发出来了意志，几乎传播到了无限世界每个空间的深处，他在召集团队，要和江离打擂台。
　　江离想降服他，他也想降服江离，让江离放弃无限，投靠他的平衡之道，这样一来，他的修为就会彻彻底底到达一个巅峰，把无限世界转化为平衡世界。
　　“呸！”
　　就在他发出意念的时候，许多团队领袖，绝世高手都开始回应了。
　　祖念生首先大骂：“平衡是什么东西？我们都是要超越，再度超越，无极限，打破一切，成就一切，所向无敌，这才是无限之真谛，无限不需要平衡，速速臣服，改变自己的意志，还有活路，否则就只有死路一条。”
　　祖念生已经学习无限，深有心得，听见什么平衡之道，就知道是邪路，是阻止自己晋升的法门，哪里还有不破口大骂的道理。
　　“该死的东西！”又有巨头发出诅咒：“居然敢破坏无限的真理，搞什么平衡，信不信老子捏死你，纵然你是混沌又如何，我们无限世界已经吞噬了比混沌更强的存在，你如果不降服无限，那就是死路一条。”
　　“小屁孩，你是什么人物，毛都没有长齐，居然还在这里搞什么平衡之道，这种糟粕东西，早就已经被淘汰。”
　　又有团队首领在直接指责。
　　“我们无限世界为什么能够走到今天这个地步，就是因为无限的真谛，使得我们不但前进，你居然敢阻止我们晋升，那就是大罪果，把你打入地狱，生生世世，都不得超脱。”
　　“我们把他禁锢，让他无法出去，直到他臣服无限为止。”
　　“对，不能够放过他。不过这种小屁孩居然也想建立团队，和无限团队抗衡，那简直就是自寻死路。”
　　“不能够这样说，按照秩序，是可以建立团队的，不过他吸收了无限世界那么多的本源，就必须要贡献，如果不贡献，就要逼迫他贡献，我们联合起来，让他做事情吧。”
　　“是这样的，这小屁孩一出世，就这么嚣张，那以后还得了？不能够让他这么狂妄下去。而且他居然反抗无限的意志？弄出来什么平衡之道，什么是平衡？就是我们早就淘汰的垃圾，比起中庸之道都不如，这小屁孩就是得到了奇遇，晋升到混沌的境界而已，也不算什么。”
　　“不错，此子就是丧心病狂，但我们都不用对付他，千夫所指而已，让他明白自己的道理，就是错误的。我们可以组建游说团队，天天在他的面前，说无限的好处，来感化他。”
　　“我觉得可以，我们组织团队来感化他，游说他，他会不会动手杀伐。”
　　“不可能的，此子如果杀伐，那就真正的破坏了无限世界规矩，那我们完全就可以利用因果缘分，把他围困住，他不敢随随便便倒行逆施，沾染业力。”
　　无数的霸主，高手，都传递出来了意念，抨击这个“零”的小孩，没有一个人响应他的团队，平衡之道根本就在无限世界行不通。
　　他不但没有招收到人一起对抗江离，反而是被千夫所指，万人唾弃，所有的霸主都是在骂他。
　　“怎么会如此？”
　　“零”这个小孩子脸上非常阴冷，他本来以为自己创建团队，凭借本身的修为，立刻就可以和无限团队抗衡，牵制住江离，却没有料到，每有一个人响应自己的号召，不但如此，自己反而似乎成了过街老鼠，人人喊打。
　　“不能够轻举妄动，我感觉到了庞大的业力，现在整个无限世界，是出于平衡阶段，如果我肆意杀戮，破坏平衡，那自身反而要遭遇灭顶之灾。”零小孩子只能够忍耐，因为他知道，自己远远没有到达无敌的程度，江离的修为深不可测，如果自己真的破坏了无限世界的秩序，引发业力，恐怕还真的非常麻烦。
　　所以，他不能够动，只能够按照规矩，对无限世界的众生，传播平衡之道，让那些人皈依自己。
　　“我就不相信，这些愚蠢的众生，还真的以为无限就是不停的突破，不停的进步，要知道，凡事都有个限度，一旦超过这个限度，要再进一步就是丧心病狂。离毁灭不远了，可惜的是，这些愚蠢的人，丝毫不感觉到这点，反而是沾沾自喜，以为自己真的是天命所归，哎，世界上怎么会有这么愚蠢的人，我才是他们的救世主，而江离，是带领他们走向毁灭的恶魔，不行，我要向世界上所有的众生，传递这样的消息。”
　　零这个小孩子发出来低沉的声音，异常坚定。
　　但接下来几天发生的事情，却让他简直是快要发疯了。
　　无数的高手，霸主，组成了一个个的团队，围绕他居住的地方，不停的游说，劝他放弃平衡，追求无限。
　　“零，你是个小孩子，刚刚诞生，之所以这么强大，那是机缘巧合，受到了平衡魔道的诱惑，才会堕落，现在速速醒悟过来吧。”一个团队的首领在外面不停的说话，好像老和尚念咒语，搞得零烦不胜烦。
　　这个团队的首领非常强大，几乎不下于洪黑狱，梦纸鸢，珞风，叫做“弱”，他的团队，是最强的团队第一，“世空团队”，当然，他是坚定的无限追求者，无限信仰者，任何不皈依无限的存在，他都感觉到痛心疾首，必须要想尽办法去感化。
　　当然，这个团队首领“弱”也是充满了智慧的存在，他不是那种狂信徒。
　　正是这样的人，才支撑起来了无限世界的众生。
　　江离是大树主干，他们就是枝叶。他们深深知道，皮之不存毛将焉附的道理，所以任何破坏无限世界晋升升华的事情，都是他们最大的敌人。
　　轰隆！
　　又有首领降临了。
　　这些团队首领团团围绕住“零”，不停的开始劝说。
　　每个首领都是高手，有的是得到奇遇，处于第二集团的强大人物，有的则是弱小一些，处于第三集团。
　　不过他们都有共同的目标，就是劝说“零”这个小孩子改邪归正。
　　无数的话，简直如瀑布，如大海，团团包裹整个居住地，不停的渗透进入了“零”的耳朵中，除了劝说他的人之外，还有无数咒骂他的人，让他认罪，让他跪下忏悔。
　　整个无限世界，就掀起了批判和让“零”反思的狂潮，几乎日夜不停的进行中，无数的意志汇聚起来，芸芸众生的激情都爆发了，被彻底调动。
　　隐隐约约，就可以看见在虚空深处，一股浩瀚的狂流在破坏某种东西。
　　那种东西，就是平衡。
　　平衡被芸芸众生的劝说和批判破坏了。
　　为了劝说“零”皈依无限，无限世界之中，无数强大的存在，学者，思想家，大学问者，智慧者，都在发表自己的看法，同时阐述无限的好处，叙说平衡的坏处。
　　顿时，掀起了一股思潮。
　　文化的思潮，对于无限彻底领悟的思潮。
　　有些类似于“百家争鸣”的味道，使得无限世界中的无限文化，再次踏上了不朽的巅峰。
　　“江离，你看，整个无限世界的文化居然产生了无数蜕变。”梦纸鸢，珞风，洪黑狱，乃至于整个无限团队，都惊喜的看见，每时每刻，整个无限世界都产生了全新的变化，那是思想文化的彻底改变。
　　无数的智者，都在殚尽竭虑，思考无限的好处，书写出来文字和书籍，一刻不停，这是什么概念？
　　无限大道，被再次完善，被再次打破，居然使得江离对于无限之道的领悟有了全新的认识。
　　这简直是无限世界的文艺复兴。
　　“很好，很好，此时此刻，我才感觉到了众生之伟大，无穷众生的情绪被零这个小孩子调动起来，每个人都拼命研究无限，来驳斥他的平衡之道，这样一来，就使得无限得到了最大的发展，关于无限的奇思妙想，甚至连我都想不出来，却被众生一一的开拓。”江离发出来欣喜的声音。


第1071章 新的三人组
　　无限，准确的来说，是一股思想狂潮，一种文化，想要晋升，就必须要沉淀，从这点上来说，就和地球文明有些类似，在地球上，百家争鸣，就成就了无数的思想热潮，从而绽放出来璀璨夺目的文化。
　　无限世界不知道比当初的地球世界大多少倍。
　　无限文明也比地球不知道先进多少倍。
　　当然，地球实际上已经融入了无限世界之中，在当初，元始天王缔造出来的万界天球，就是地球，被江离暗中掠夺混沌元气的时候，就也收集了这部分的元气，融入无限世界中，所以，无限世界中的地球老人，没有思乡的情绪，因为地球就是无限世界的一部分，一草一木，全部都在。
　　这次，无限真的迎来了突飞猛进发展。
　　所有的智者，大学问家，都殚尽竭虑研究无限，一篇篇的文章，一道道的思想精华层出不穷，使得无限文化的沉淀更加厚重。
　　众生的智慧，在文化研究方面，超过了江离。
　　江离的力量，比起众生要强，但对于无限文化的完善，整理，归纳，甚至是开拓，却就远远不如众生了。
　　一个人的力量，哪怕是算无遗策，他的思想，也是有唯一性。
　　但众生的思想，每个人都有所不同，所以能够想到更多的方面，这就是多样性的区别，思维酝酿文化，就必须要有多样性。
　　当然，无限文化这样突飞猛进的发展，最大的功臣还是“零”这个小孩子。
　　他乃是平衡者，突然诞生，为了限制无限而来，结果反而就激起无限文化的蓬勃发展，这点就算是江离都没有料到。
　　但这是个好事，如果就凭借江离一个人的力量，把无限文化发展到如此地步那简直是不可能的，思维的单一性不能够用力量来弥补，哪怕力量再强也没有作用，否则的话，整个天地之间，又怎么可能发展出来芸芸众生呢？
　　天地演化出来芸芸众生，自然就有他的道理。
　　江离已经窥视清楚了这个道理，率先把众生可以发挥出来的东西释放到最大。
　　这点恐怕连囚牢本身都不知道。
　　囚牢本身也是渴望升华和超脱的，它的本能就使得它演化出来了各大霸主，但它却又不知道怎么利用这种霸主众生，处于懵懵懂懂的状态。
　　就和普通人一样，当初在地球上的普通人，没有几个知道自己身体中许多器官的作用，一辈子就糊涂的活着。而高明的存在，就会呼吸吐纳，调理内脏，五行合一，成为修行者。
　　可以用普通人来比喻囚牢本身。
　　囚牢本身，从某种理念上来说，还不会修行。而江离就是帮助它修行的存在，可惜它不领情，还要灭杀无限。
　　其实，江离认为，自己也是囚牢的一部分。
　　江离的无限世界晋升，也就是囚牢本身的晋升。
　　“我感觉到了无与伦比的力量，还有深邃务必的智慧，更有所向披靡，无所畏惧的精神，我对于自身修为的领悟，又加深了一层。”
　　就在这时。
　　轰隆！
　　梦纸鸢参悟无限长河，自身的内心深处就产生出来了一股莫名其妙的明悟，这明悟突如其来，谁都不知道到底是什么情况，但她的精神和修为却就节节攀升，突破了很久没有突破的关口。
　　她的背后，出现了亿万如梦似幻的世界。
　　每个世界，都在生灭无常，枯荣随心，万法顿生。
　　一股类似于无限，混沌，永恒的气息从她身上传递出来。
　　她居然突破了境界，晋升为第一集团的存在，也就是说，除了那个叫做“零”的小孩子，她是第二个晋升为第一集团的人物。
　　是无限文化的井喷，让她修炼到了最高境界，踏出最为关键的一步。
　　江离浑身一震，随后哈哈大笑起来：“无限世界的晋升，看来不可阻挡，就算是诞生出来了零小孩子这种平衡者，仍旧无用，反而激发我们无限世界的种种玄妙。”
　　他的修为也再度提升了许多，不过他早就已经超越了无限，混沌，永恒。不是第一集团，而是至尊无上，无法理解的存在，到了现在，随着无限文化，无限世界的这么发展，他已经可以和囚牢的意志比肩。
　　到达现在，其实他已经不惧怕任何存在。
　　他在等待最后的时刻到来。
　　“怎么会如此？”
　　零这个小孩子，平衡者，看着自己的出现，不但没有阻止无限世界的晋升，反而带起来思维狂潮，自己被千夫所指，万人唾骂，隐隐约约就看到了一股黑气缠身，全身都缠绕在诅咒之中。
　　无限世界比他出现之前，足足膨胀了一倍都不止。
　　而且还在不停的扩大，不是那种力量上的扩大，而是本质上的变化，就如一斤棉花变成了一斤黄金，价值上发生了翻天覆地的变革。
　　无限世界，在他出现之前，还有缺陷，那么现在就是真的完美无瑕，因为是他激发了众生的热情。
　　从某种理论上来说，他的确就是功臣。
　　这绝对不是他想要看到的局面。
　　嗡……
　　就在他咬牙切齿，思考下一步怎么办的时候，梦纸鸢晋升的气息传递到了他的感应之中，他顿时张大嘴巴：“怎么会如此？按照道理，要晋升到这种境界，必须要打破冥冥之中，囚牢布置下来的无上枷锁。或者说，必须要获得囚牢本身的承认和册封。否则就算你再强，也不可能到达这种境界的。”
　　他深深知道。
　　要成为第一集团，就必须要囚牢本身的承认。
　　就等于是爵位要皇帝册封一样。
　　在一个王朝中，哪怕是最小的男爵，也需要皇帝亲自册封，此乃滔天大事，非同小可。所谓是生当鼎食死封侯，男子生平志已酬。
　　要晋升成为和无限，混沌，永恒一样伟大的存在，可不是自己的修行就可以获得的，必须要承认。
　　这就是江湖地位。
　　而现在，梦纸鸢晋升为第一集团，根本没有被承认，这等于就是造反，自立爵位。
　　“不行，无限世界居然扩大了数倍，我要限制他的实力，维持平衡，就要削弱无限世界的力量，给我吞噬，速速吞噬！”他的身躯上出现了漩涡，想要再度吞噬无限世界的本源，可惜的是，整个无限世界一点动静都没有，根本无法吞噬其中的本源，所有的本源都被锁定住了，他甚至连修行都做不到。
　　除此之外，他感觉到无限世界似乎对他产生了一种融化，要使得他皈依无限，无限的力量，开始渗透进入他的身体，把他感化。
　　他深深被束缚，四周的缘分线条，因果循环，众生业力，都聚集在他的身上，使得他无法解脱。
　　他就是那落入大网之中的鸟儿，怎么都飞不出去。
　　嗡……
　　他再次施展了绝世神功，一定要削弱无限世界的力量。但突然一股反噬力量猛然袭来，他无法忍受，哇的一声，吐出鲜血。
　　紧接着，天地之间，又是剧烈震荡。
　　无数的彩霞纷纷出现，随后清音悦耳，洗涤灵魂。
　　居然又有一尊高手，晋升为第一集团的存在。
　　“是珞风，珞风也晋升为了第一集团的存在。”零这个小孩子平衡者死死握住拳头，再也掌控不了局面。
　　一阵无力。
　　他纵然神通万种，也对无限世界产生不了任何影响。
　　“怎么办？到底应该怎么办？我是平衡者，我天下无敌。”他迷茫了。
　　而这个时候，无限团队却开始了集体升华和庆祝。
　　先是梦纸鸢晋升为第一集团，媲美混沌，紧接着，就是珞风，这位曾经的仙界之主，至高无上的存在，也晋升了第一集团。
　　最后，一团黑气酝酿，那黑气是惩罚之气，审判之气，轮回之气，沉沦之气……这些气息汇聚在一起，漆黑如墨，带着让人畏惧的气息。
　　是洪黑狱的气息。
　　他随时随地都可以把违反秩序和法律的人送进地狱，永生永世，都不得超生，生生世世，都要被折磨。
　　没错。
　　洪黑狱也随后晋升为了第一集团的存在。
　　梦纸鸢，珞风，洪黑狱，已然成了新的三人组。开始取代无限之门，混沌，永恒。
　　不过，他们的能量不如无限之门，混沌和永恒，但本质上已经一模一样，打个比喻来说，第二集团的霸主是黑铁，第一集团的霸主就是真金。虽然真金在重量上有大小，却也都是同一类型的存在。
　　梦纸鸢，珞风，洪黑狱三人组和无限之门，混沌，永恒三大远古霸主比起来，都是一个大水缸，只不过现在梦纸鸢，珞风，洪黑狱没有装满水而已。
　　所以，他们比无限，混沌，永恒还是要差一些。
　　“无限团队不愧是第一，在这种状态下，居然晋升成为了第一集团。”许多团队首领都发出来祝贺的意志。
　　不过，江离却再度到了那“零”小孩子面前。
　　“零，你现在也看见了。”江离发出来声音：“你是吞噬不了无限世界本源的，也阻止不了无限世界的晋升，你的出现，反而使得无限世界更加强大，我不会杀你，也不会禁锢你，只会让你改变平衡者的性质。”


第1072章 立柱
　　江离觉得，是到了降服“零”小孩子这个平衡者的时候到了。
　　平衡者“零”小孩子的出现，虽然说是为了阻止无限世界的晋升，但现在反而推动了无限世界的蓬勃发展。
　　不，不应该说是“蓬勃发展”，而是“革命性”的变化，脱胎换骨，再也没有可以抗衡的人，到达现在，哪怕是江心月，元始天王，混沌，无限之门，永恒一起联手，他也可以再反掌之间，一体镇压，不会有半点的阻碍。
　　当然，先要解决掉零再说，把内部安顿好，否则有这么一根搅屎棍在，诸多事情都不好推动，虽然说他现在实力无双，为天地霸主，但零这个小孩子就如眼中钉，肉中刺，必须要除掉，或者降服，才能够安心。
　　再以前江离想要除掉此子，还有许多忌惮，但现在无限文化发展使得无限世界发生的核心本质的变化，增加的力量和修为何止数倍？
　　如此一来，他降服此子就没有了半点阻碍。
　　以他现在的力量，零在他的面前，可谓就真的是小孩子。
　　“江离，算你狠，居然利用我，激发无限世界的真谛，使得你的修为和整个世界的底蕴更加深厚一层，不过你以为这样就可以降服我？那你也太小看平衡者的力量了，我告诉你，天地本来就是平衡的，无论你怎么进步，还是平衡的，道高一尺魔高一丈。一尺高的道，可以压制一丈高的魔，你知道么？你越强大，我也就越强大，你永远也制约不了我，除非你真正的超脱了一切所有，种种变幻，到达永远也无法到达的那种境界。但是现在看来，你没有，离那个境界，还差得很远很远，所以，你在我面前说再多的话，做再多的事情，也是徒劳，我不会听你任何语言。”
　　零这个小孩子态度十分强硬。
　　“这个世界上，没有所谓的平衡，如果要保持平衡，那生命也就陷入了一种死循环中，变得毫无意义，你是个可怜的人，是为了平衡而诞生的存在，生来就不是为了自己而存在的，可悲，可怜，没有哪一刻是属于自己的人生，其实比死了更痛苦，你看我无限世界的众生，每个人都在为自己而活，哪怕是立刻就死，他们也是把自己掌握在手中，不像你，只不过是个可怜虫。”
　　江离摇头叹息，用悲天悯人的眼光看着“零”。
　　“死！”
　　他的眼神，激怒了“零”，“零”发出来最凌厉的攻击，狠狠抓来，双手合围，四面楚歌。要使得江离彻底崩溃。
　　但江离丝毫不动，任凭击杀，那些力量攻击到他的面前，纷纷溃散，根本不成模样。
　　“你对我的攻击是无效的，我的力量，修为，领悟，甚至对于平衡的领悟，都远远在你之上。”江离叹息：“不过你居然攻击我，那就违反了无限世界的秩序，我必须要对你进行惩罚，给我跪下。”
　　一股意志陡然而来，凌空压下。
　　顿时“零”招架不住，全身不由自主的跪下，屈辱无比。
　　江离对于无限世界秩序破坏者，不会有半点怜悯。哪怕是小孩子。况且“零”可不是普通的小孩子，在如果他强大起来，绝对会吞噬无限世界无数的生灵，甚至是梦纸鸢，珞风，洪黑狱都要被他杀死。
　　“江离，无限世界，统统去死！”
　　跪下之后，“零”爆发了，他的身上出现许多神秘的纹理，这些纹理充满了杀伤力，许多野兽和狼烟都升腾，战意爆发，天地之间都出现了无数的力量。
　　无限世界再次颤抖，似乎要被某种力量被撕裂。
　　“哦？你倒是还有些本事。”江离笑了笑，手再次一压，顿时那撕裂的力量全部都被镇压下来，在这里凝聚成了独特的小世界，把所有的力量都阻止起来。
　　而零全身猛的匍匐。
　　居然被再度压制下去，这个时候就不是跪下，而是五体投地的姿势，这个姿势更加屈辱。
　　“我说过，零，你根本就不是我的对手，我让你跪下，你就跪下，让你五体投地，你就五体投地，你的平衡之道，是错误的路子，所以你才不是我的对手，一个人的气运再强，但追求的东西错了，他就会失去力量，只有追求正确的道理，力量才会获得真正的无限。”江离看着匍匐在地面上的“零”：“你可服气？”
　　“我不服！”
　　零再次跃起，不知道哪里来的一股力量，他似乎反弹的力量无穷无尽，江离镇压他越厉害，他的反弹就越强。
　　零跃起之后，又是猛的出拳，把江离笼罩住。
　　“这次给我躺下。”
　　江离意念一动。
　　趴！
　　“零”再次被镇压了下去，这次是躺在地上，手脚伸开，好像一个大字。
　　“你的反抗，只会使得你遭到更耻辱的下场，所以不要反抗了，认命吧，学习无限，研究无限文化，你会知道，你的那点平衡之道是多么的可笑，可悲。”江离根本不在乎零的反抗，对方一次次反抗，一次次被击倒，就如神龙在玩弄一只蚂蚁。
　　这是道和道之间的差别。
　　已经和实力无关。
　　追求不同，注定了实力上的天差地别。
　　这也是心胸格局。
　　用一句古老的话来说，那就是燕雀安知鸿鹄之志。
　　零的道是平衡，他的格局，就是乡下土财主，整天守护在自己一亩三分地上。而江离的无限之道，就是席卷天下，囊括四海，震慑宇内，击破诸神之道。
　　如此格局，如此胸襟，又怎么能够比拟？
　　所以，零的出现，注定了是悲剧，是来给无限世界“送菜”的。
　　“降服吧，小孩。”江离这次是死死镇压住“零”让他的平衡之道根本无法施展。
　　“不服，你是杀不了我的。有本事，也把我打入轮回，嘿嘿，我倒是要看看，你无限世界的轮回，奈何不奈何得了我。”“零”发出来尖锐的笑容，咬牙切齿。
　　“哦？”江离摆摆手：“不，你不是江纳兰，也不是缘分之王，我不会把你打入轮回。既然你不降服，其实也没有关系，你的存在，还能够引发无数话题，激起无限世界诸多众生的热情，我今天来到你的面前，其实是拯救你，让你做最后的选择，既然你选择了不皈依无限，那也就没有办法。”
　　“你想干什么？”零听见这个语气，就感觉到非常不妙。
　　“没有什么？只不过把你变成一根柱子，一根耻辱柱，耸立在无限世界之中，让众生瞻仰，众生还可以和你辩论，驳斥你的平衡之道，任何众生，都可以在你这根耻辱柱上书写驳斥你，赞美无限的文字，除此之外，他们还可以通过驳斥你而获得自己修为的晋升。”
　　江离双手打出来复杂的变化。
　　顿时一股无穷无尽的能量聚集起来，把零这个小孩子封印住。
　　零破口大骂，却无济于事。
　　滔天的恨意出现了，他恨江离，恨无限，恨诸多众生，心态就渐渐发生了变化，这样一来，他连自己的平衡之道都根本守护不住。
　　整个无限世界之中，出现了一根耻辱柱，这根耻辱柱中，就封印着“零”，在耻辱柱上面写着无数的平衡之道精华，集中了“零”的所有思维精华。
　　但是，这耻辱柱一立起来，立刻就有无数的人类大贤者，大文学家前来，果然在耻辱柱上书写驳斥“零”的文字，那些意志和辱骂对于“零”是真正的伤害。
　　如果肉体上的伤害，对于“零”来说，根本不算什么。
　　但是如此是真理意志上的驳斥，那每一次都等于是血淋淋在对方心上割一刀。这就等于是一个珍惜名声的人，天天被无数的人堵在门口大骂。
　　他只能够不停的驳斥，也维护自己的平衡之道，可惜的是，驳斥他的人越来越多，每天都川流不息，他也只能够疲于应付。
　　就这样，他这根耻辱柱会永恒的存在下去，每天都会被众生驳斥，让他痛不欲生，总有一天，他会彻彻底底同化。
　　这就是他的结局和宿命。
　　轰隆！
　　耻辱柱一立下，零被封印，反而成为了无限世界众生学术交流之地，每个人和“零”驳斥的人，修为都会有巨大进步。
　　“零”完全就成了靶子，试金石。
　　“整个无限世界的气运，再次升华了，你们看，气运已经近乎于透明，无色无相，无本无源，无上无极。”梦纸鸢看着无限世界的气运，顿时发出来惊讶。
　　气运随着凝聚，呈现出不同的变化，从灰气到白气，再到赤气，最后是金黄色的气，然后就是紫气，更一步就是青气，青气再向上变化，就是混芒大气，而混芒之大气再度变化，那就是逐渐变成无色无相的气，那个时候，就差不多超脱了气运。
　　古代的王朝到达鼎盛时候，整体气运也不过就是赤气。
　　金黄色的气运，那是真正的黄金时代，远超过古代王朝，而紫色气运，那就是诸神时代，青气差不多就已经变化成了至尊无上的霸主。而混芒大气就是混沌世界的气运，无色无香的气，那就是代表无限世界，从根本上，整体都已经和混沌那种巨大的世界不在同一等级上。
　　在以前，江离自己的修为，是超过混沌的，但无限世界始终没有蜕变。
　　而现在，无限世界就灭杀了所有不安因素，跨越了巨大的境界。


第1073章 一把抓走
　　整个无限世界，彻底稳固。
　　江离这个超一流的巨头坐镇，影响周天世界，亿万时空。洪黑狱，梦纸鸢，珞风三大霸主，可以和混沌比肩，除此之外，华六道，大黑，洛涵，雪灵，紫飘，紫长夜，王常荣……这些人，都已经到了第二集团。
　　这个整体实力，远远不是任何人可以比拟得了的。
　　尤其是江纳兰，缘分之王，零这个小孩子平衡者，都已经完全被江离利用，成为无限世界的根基。
　　不但如此，他们三大人物，江纳兰是破坏，缘分之王是不停的奇遇，而零则是平衡，三三配合在一起，再加上江离从中协调，无限世界的修为就真正的能够和囚牢相互抗衡了。
　　平衡被破坏。
　　江离就似乎看到了囚牢核心本源所在的那个世界，一直在排斥自己的地方。
　　只要自己降服那个地方，就可以大功告成。
　　“江离，现在无限世界大势已成。”梦纸鸢道：“我觉得我们可以进行下一步的动作了。如何？”
　　“是啊，事不宜迟，我们必须要进行下一步的动作。”洪黑狱道：“江离，你觉得如何？是到了把混沌，元始天王，江心月，无限之门，永恒，这些东西降服的时候，一旦降服了这些东西，我们就可以大举吞噬降服这囚牢核心的空间本源，到达唯一之境界，那个时候，再进行一系列的酝酿，就能够取得最终的突破？”
　　“我觉得时机到了，事不宜迟。”珞风道：“江离，现在必须要进行最强的击杀。一举获得主动权。”
　　“这件事情，我去办。你们的任务，就是仍旧守护无限世界，征服诸多霸主，虽然说我们已经无敌，但仍旧不可掉以轻心，在这囚牢之中，亿万时空，还有无穷无尽的霸主等待我们去降服，我们的目标是，所有的人都彻底超脱，先晋升为第一集团。”江离道。
　　“这不可能吧，无限，混沌，永恒三大至高无上的存在，他们能量十分庞大，哪怕是千百万头霸主都有所不及，我们哪怕是把所有的霸主都吞噬，降服，炼化，也不可能使得每个人都到达这种境界。”洪黑狱摇摇头。
　　“不，我的意思是说，人人的境界都到达这种地步，而不是本身的能量和修为，你们看，现在无数的大学问家，他们不停的在领会无限之精神，传播无限之文化，他们本身的参悟，实际上已经接近了第一集团的霸主，他们没有能量，但无所谓。这就好像是有人在不停的挖坑，把坑挖大之后，纵然没有雨水，也是有用的，因为迟早暴雨会降临，那个时候，就是大家真正晋升的时候了。”江离道：“至于那江心月，无限之门，混沌，永恒，元始天王，现在对于我来说，就是手到擒来的事情，我这就出去，把他们一网打尽，他们还在联合起来，企图对我进行偷袭，还以为我没有降服那神秘城堡万象，却不知道，我早就把他镇压，甚至还降服了零这个突然诞生的平衡者，实力何止强大百倍？”
　　“那我们接下来就是准备最后的战斗了？”梦纸鸢的声音之中，有一丝兴奋。她知道，最后的战争，就要来到，和囚牢本源的战斗一旦打响，就再也没有回头的余地，到达那个时候，要么就是万劫不复，要么就是彻底升华，踏入另外一个不可思议之境界。
　　“是的，必须要准备最后的战斗，所以你们永远不能够停歇下来。”江离道：“我现在就动身，推算周天，看看那群人躲藏在什么地方，这些人十分狡诈，更有着囚牢本源核心的力量帮助，可以催动很多的阴谋诡计。”
　　说话之间，他一步踏出，已经离开无限世界，不知道在何方。
　　遥远的时空深处，江离看着那无限世界，发现已经成为了漩涡，似乎要把这个囚牢深处，亿万时空全部都吸收进去。
　　轰隆！
　　他的双目发出来火光，似乎可以看穿无穷无尽的道之深处，扫射周天。
　　“眼！”
　　他又说了一个字。
　　顿时，在那熊熊火光深处，无数的眼球出现了，恒沙数目的眼球渗透进入各种各样的虚空。在那虚空深处，任何一切可能发生的情况，过去未来现在种种，都被江离发现。
　　轰隆！
　　无穷无尽的信息都传递进入了他的脑海。
　　他这招叫做无限窥视。
　　周天之事，周天之秘，没有任何可以隐瞒得过他的。
　　此时此刻，他似乎就看到了，在无比隐秘的一个时空中，江心月等人的气息若隐若现，似乎正在修行一门霸道，强横的功法。
　　“不错，不错，这群人的实力似乎进步得很多。”江离点点头，又是一步踏入其中，任何世界，任何情况，都根本阻止不了他的脚步。
　　他的修为，几乎无敌。
　　唰！
　　他进入了一个莫名其妙的世界，这个世界之中，处处都是灰沉，黑暗的气息。那浓密得不开化的黑暗聚集在一起，演化出来了无数的符文，布置成一个又一个的陷阱，专门等待江离上钩。
　　“陷阱？倒是有些意思。”
　　江离站立在这个陷阱之中，观看四周。
　　“江心月，元始天王，混沌，永恒，你们都出来吧，我知道你们布置下来陷阱，就是为了对付我。”江离静静的道，“我是故意引诱你们上钩的。”
　　“江离，你死到临头，还敢说这样的话？”一个女子出现了，这个女子，眉清目秀，身上带着深刻的仇恨，这就是江心月。
　　“江离，我也没有想到，你居然会成长到这种境界？”元始天王也出现了：“如果我早就知道这点，就不会让你诞生出来了，也不会故意布置下来那么多的疑阵让你晋升，现在看来，你是比王超还要恐怖的东西，我绝对不会让你再存在下去了，你的存在，会把我们都彻彻底底的害死。”
　　“混沌，永恒，你们的意思呢？”江离问向虚空。
　　这个时候，一条大汉，还有一个艳丽的女子出现，那就是混沌和永恒的化身，在当初看来是庞然大物，现在却就被江离超过。
　　“我们的意思，当然是来杀你。”永恒这个女子道。
　　“没有错，我们不能够让你再发展壮大下去了。”混沌叹息道：“江离，你是我从我体内诞生出来的存在，现在却超过了我，还掠夺我的许多精华和气运，我又怎么能够容忍你的存在呢？”
　　“这是错误的想法，会把你堕入无底的深渊。”江离道：“诸位，你们的修行已经到了瓶颈，就算是那囚牢本身的核心本源也帮助不了你们，你们是不可能再度突破的，更别说变成我这样的存在了，何苦要投靠核心本源，如果皈依了我，我们一起联手，却就能够升华，到达另外一种境界。”
　　“你的想法不错，但很危险。”混沌道：“我们已经是囚牢之中最强的霸主了，为什么还要进步？我们只要保存自己的生命，扼杀一切冒险的行为就可以了。我们现在求的不是晋升，求的是安稳，这点你知道么？”
　　“原来你是这样的心态。”江离叹息一声：“不过这样活着，和死了又有什么分别？”
　　“好了，多余的话就不说了。”江心月越来越仇恨江离：“江离，我知道你最近实力极其强横，但你别忘记了，这个地方，不是属于你的，你我都在这个大囚牢深处，囚牢让你干什么，你就得干什么。你所处的这个大阵，是无数的元之子意志组成，不信你看。”
　　江离随着江心月的目光看了过去，果然在那莫名其妙，水晶一般的空间深处，出现了无数的人影子，每个人影都极其的强横，发出来一股股的意志波动，就组成了陷阱枷锁，而江离正就在陷阱和枷锁之中。
　　“江心月，你还是对我这么仇恨，不但没有因为情况的变化，岁月的流逝而减少，反而更加深刻了，到底是什么，会让你如此铭记于心？仇恨之真谛，可以持续这么久？简直不可思议。”江离道：“既然如此，那也就没有什么好说的了，其实这些元之子，对于你们来说，非常强大，但对于我本人却就是土鸡瓦狗。”
　　说话之间，他张开大口。
　　吸……
　　顿时，无数漩涡从他的口中发出来，这个陷阱中的千万亿兆符文都不停的震荡，爆炸，整个陷阱被破解得干干净净，最后都投入了江离口中。
　　在江离的身躯内部，可以看到庞大的无限世界，类似于星河漩涡。
　　星河漩涡就把这些东西都融化，无限世界开始无限增长。
　　“怎么会这样。”
　　混沌，永恒，江心月，元始天王连连后退，他们万万没有料到，江离居然就这么简简单单把自己精心布局的绝杀陷阱都破解，江离的修为超越了他们的估计。
　　尽管他们高估了江离的修为，却还是低估了很多很多。
　　“我的修为，已经超过了你们的想象，连囚牢本源核心都会被我隐瞒过去了，你们不知道是很正常的。”
　　江离张开一只手，似乎要把这些人全部握住，一把抓走。


第1074章 无可抗衡
　　江离此时的修为，早就超越了混沌，永恒，江心月，元始天王这些人的想象。
　　他出手之间，破掉陷阱，气吞八荒，脚踏六合，精神随随便便就遍布周天寰宇，再也没有任何可以抗衡他的存在。
　　这四大存在几乎发出来惊天动地之声，同时咆哮，全身都处于了最佳的战斗状态。
　　“可恶，江离的修为怎么会到如此境界？我们是得到了囚牢深处的情报，他的实力可以被我们围杀。”江心月打出来辉煌的神芒。
　　但是，她刚刚打出来各种神芒的刹那，江离微微弹指，那辉煌神芒就炸得粉碎。
　　“无限之门。”
　　江心月全身都在不停的震荡，爆炸，无穷无尽的力量最终召唤出来了一件无上至宝，此至宝就是无限之门。
　　这件曾经天地之间，第一神器，第一霸主，至高无上的存在，显现已经彻底恢复了实力，似乎更胜一筹。
　　无限之门的出现，配合江心月之神功，就要给江离带来致命一击。
　　但是江离看见了无限之门，脸上就出现浓烈的笑容：“无限之门，你跟随江心月，那是明珠暗投，纵然她是其中正面力量转世，却也就如同你的孩子一般，如果是孩子，就要正确的指引他前进方向，而不是一味的守护她，你要敲打她，不让她走上歧路，不但如此，你的修为，还要进一步提升，当初的无限之门是第一霸主，但现在已经落伍了。”
　　无限之门听见了江离的这个话，里面的光芒居然开始黯淡。
　　轰隆！
　　江心月的体内受到气机感应，居然大量的元气开始爆炸，似乎有锁链被挣脱。
　　她是施展出来秘法，把无限之门禁锢住，彻彻底底为自己所用，如果不是这样，无限之门早就被江离所吸引，投入无限世界之中去了。
　　要知道，无限世界的本质，现在已经彻底超过了无限之门，这对于无限之门来说，吸引力是致命的，相比起来，江心月算什么？
　　现在江离的出现，似乎在冥冥之中激发了整个无限之门的本质和核心，使得它要挣脱一切的封锁，投奔过来，使得自己升华。
　　“无限之门，你敢反水，囚牢本源，元之神力，助我一切！”
　　江心月陡然爆炸出来许多神通。
　　她要再度镇压无限之门。
　　但江离双手再次结出来了无限之印。
　　轰隆！
　　那无限之门的深处似乎能量得到了释放，居然就开始脱离江心月的身体，开始飞向了江离。
　　江离就是在一招之间，就剥夺了江心月对于无限之门的控制权，使得无限之门归于自己，这就是他的实力，这就是他的威能。诸天之中，再也没有可能抗衡者。
　　无限之门落到了他的身边。
　　他伸出手来，好像是在掌握自己的东西，是那么的自然，把这诸天第一神器，第一门户，第一霸主纳入掌中，因为这就是他自己的财富，或者说是他自己的分身。
　　没有错，无限之门就是他的分身而已。
　　“妖孽受死！”
　　眼看江离把无限之门纳入掌中，就要炼化，变成自己的元气和真谛，但是陡然就从无限之门深处传递出来一股伟岸的声音，似乎早就有人埋伏在其中。
　　而且埋伏的人绝对非同一般，甚至还在江心月元始天王之上，那么只有一种可能，就是元之子。
　　元之子乃是囚牢本源核心的儿子，也是诞生出来的伟大存在，维护囚牢整体的秩序，一般都居住在囚牢本源的核心深处，把外面的世界当做狩猎场，经常出来降服霸主，炼化高手当做打猎。
　　在那些元之子的眼中，哪怕是无限之门，也不过就是比较强大的猎物而已，它们才是高高在上的存在。
　　现在，有一尊强大的元之子就隐藏在无限之门中，准备随时随地偷袭江离。
　　一尊拳头击破天地，粉碎时空，打灭亘古，来到江离的面前。
　　此招偷袭简直绝了，发动于未然之间，就是乘着江离吸收无限之门的时候骤然发动，其中甚至包括了最强的力量。
　　那就是囚牢核心的本源力量。
　　元之力。
　　“不错，不错，我若是连这点都算计不到，那又怎么帮助整个囚牢升华？”江离似乎早就知道，丝毫不在乎，脸上出现了微笑，他的身上出现了一圈圈的光芒，抵挡住那一拳的偷袭。
　　拳头击杀过来，粉碎了一圈圈的光芒，但那光芒越来越多，根本没有尽头。
　　“这是无限光环，不为任何劫数所坏，又怎么会被你的偷袭所中？”江离全身都十分潇洒自然，他稍微一动，那拳头就陷入了深深的光芒深处，不能自拔。
　　拳头的主人一震，在无限光圈之中显现出来形体，这形体居然是个年轻人，身材修长，极其英俊，集中了天下之帅气于一身，可惜的是，他现在深陷囹圄。
　　“元之子！”
　　江心月长啸，打出来种种神芒，企图突破江离的无限光圈封锁，把元之子解救出来。
　　江离弹指。
　　嗡……
　　处处爆炸，无限光芒扩散，化为了无限之风暴，顿时就成为了涡旋，把所有的人都包裹在其中。
　　砰！
　　江心月被江离这一指打得远远的飞了出去，但还是落入了涡旋的阵眼之中。
　　简而言之，就是所有的人都设计陷害江离，企图把他引入陷阱，但没有料到江离的实力远远超越了他们，不但举手投足，弹指之间就把众人都卷入了自己布置的大阵之中。
　　江离的修为，几乎天下无敌。
　　他的心意一动，凝聚成的无限大阵比起任何阵法都要奇妙得多。
　　此时此刻，江离早就存了把这些人一网打尽的心思，只要全部炼化，他的修为和气运就会真正的超过囚牢核心本源。
　　杀！
　　元始天王猛的爆发出来最强攻击，身躯化为了一道幽影，不停的来回猛窜，就破掉了无限大阵中的种种变化。
　　但是江离看也不看，身躯也不动，身上就出来了一口神剑，这神剑之中乃是无数符文聚集，当空就降落到了元始天王的头上。
　　元始天王又是一拳。
　　“元之拳！”
　　他集中了所有的力量，要把江离给击溃。
　　拳和神剑对拼。
　　但是刹那之间，那神剑就直接斩破了他的身躯，把他斩杀成两半，他发出痛苦的咆哮，企图把劈破的两半身躯，直接聚集在一起。
　　但是那神剑继续的绞杀，居然把元始天王的身躯斩杀得支离破碎。
　　元始天王始终都聚集不起来，他的身躯被神剑一段段的消耗元气，在江离的手下走不过一回合。
　　而且江离似乎根本没有理会他。
　　他谁都不重视，包括那元之子，都不被他放在眼里。
　　“无限之门，再度归于我吧。”江离的身躯又高大了起来，在他的身躯之上，浩浩荡荡的元气凝聚起来，全部都灌注进入了无限之门深处。
　　顿时，无限之门就变化成了高大的人形，身材比起混沌还要魁梧，是个男子，带着岁月的沧桑，还有迷惑的味道。
　　无限之门，在思考以后的道路怎么走。
　　它被江离彻底复活了。
　　“无限之门啊，跟随我一起，超脱，升华，不要在这囚牢之中虚度光阴，那是没有任何意义的事情，知道么？”江离道：“来吧，来吧，进入我的无限世界。”
　　“好！”
　　无限之门发出嗡嗡的声音：“想不到，你不是我的转世，而是我的诚心，感化了冥冥之中，不可测量的变数，终于诞生出来了你的存在，使得我晋升。”
　　说话之间，他的身躯一动，就进入了江离背后的那个世界，那个世界，就是无限世界。
　　轰隆！
　　无限之门化为的人形进入了无限世界的刹那，整个无限世界似乎得到了某种真谛，完成了某种心愿，居然变得透明起来，净无瑕秽，所有的气运都消失了。
　　没有错，所有的气运都没有了。
　　每个存在都会有自己的气运，气运好的时候，就是浓烈如火焰，运气不好的时候，就是漆黑如墨，所谓是好运连连和厄运缠身。
　　哪怕是囚牢本身都会有气运的存在，但现在，无限世界的气运却消失了，变得没有，从此之后，没有气运的束缚，就超脱到了另外一个境界。
　　不但如此，无限世界整个存在都似乎消失了。
　　所有的人，都感觉到自己不存在了。
　　但是他们却又的的确确生活在现实世界之中，这种奇妙的味道，使得他们有种无所不能，随心所欲，心想事情的味道。
　　这个时候，对于整个无限世界来说，能量，气运，物质，法宝，甚至连精神都已经不起作用了。
　　所有的人，只剩下领悟。
　　领悟到了至高的道理，就会成就至高，如此之境界，却就不是普通的霸主所能够比的。
　　“终于，无限世界晋升到了最后的关头，变成我要希望的那个存在，似乎……似乎超脱有了一丝希望。”江离看着无限之门入主无限世界，无限世界发生的变化，还有那消失的气运。就知道，自己所做的一切，都已经看到了回报。
　　接下来，就是把混沌，永恒，江心月，元始天王都一网打尽，降服一切可以降服的存在，就可以去融合这个囚牢的本源了。


第1075章 一起赴死
　　无限之门最终被江离掌握在了手中。
　　江心月则是脸色苍白。
　　她永久的失去了无限之门。
　　无限之门本身已经彻彻底底属于了她，她本来以为绝对可以指挥如臂，但现在看来，却就完全不是这样，江离对于无限之门的理解远远超过了她，使得她完全没有半点控制力，只能够眼睁睁的看着无限之门被夺走。
　　不，不应该说是被夺走的，而是无限之门自动投靠。
　　无限之门的本能早就对无限世界心生向往，不是囚牢本源压制他，早就已经和无限世界融为一体，企图升华。
　　现在，它终于得偿所愿。
　　而无限世界因为得到了无限之门，终于开始大圆满。
　　无限世界的真谛虽然已经超过了无限之门，但究其根源，无限最初的修行，还是来源于无限世界之中的诸多法则，无限大道，包含了成千上万条法则和各种真谛。
　　在当初，最强的大道也不过就是一百条法则，无限大道就是率先突破这个理论的，而现在，无限大道连道都没有了，更就别说法则。
　　无限神功现在是一种无法意会，也无法言传的东西。
　　只有加入了无限世界，全心全意，去参悟，去研究，以自身化为无限，才能够懂得其中的奥义到底是什么。
　　所以，无限神拳，无限大道虽然流传很广阔，但不是无限世界的人，根本无法理解，也无法修炼。
　　杀！
　　无穷无尽的力量展开了。
　　天地之间，全部都是无限的气息。
　　江离威能全面提升。
　　他几乎是得到了根源，从无限之门最深处的精华之中，弥补完善了无限大道的一切缺陷。从此之后，无限不光是大圆满，而是超越了圆满的境界。
　　超越大圆满的境界到底是什么境界？那就是差不多要超越整个囚牢，升华到另外的层次中去了。
　　这个时候，江离才感觉到，在囚牢之外，的确没有了其它的世界，甚至没有了虚空，也就是说，囚牢就是一切时间，一切空间，一切缘法，一切因果的由头。
　　除了囚牢之外，再无他物。
　　想要升华，走的不是破碎虚空，到达另外空间飞升的路子，而是自我升华，自我进化。
　　当初在地球上，人类想要更进一步，就是走向太空，到了星际时代之后，接下来却就是走到万界空间中去，所谓是打破虚空，飞升成仙就是如此。
　　到了外界时代之后，再度打破，就飞升到了混沌主世界之中，而这个时候，再度要升华，却就是打破混沌，飞升到囚牢的亿万时空中来。
　　而这个时候，按照思维惯性，想要突破，必须要打破囚牢，再度到达另外的时空。
　　无数的霸主其实思维惯性就是这样。
　　但此时此刻，江离已经知道，前面的思维惯性，那就是一个误区。以前所有的升华，都是建立在世界上，也就是外物之上，而现在，真正的升华，是靠自己，再也没有外物的帮助。
　　“不错，不错，一切都只能够靠自己，自己才是无限，囚牢之外，再无他物。”江离突然之间，哈哈大笑起来。
　　感受到江离那浩浩荡荡的气息，无论是江心月，还是元始天王，还是永恒，还是混沌都面如土色，连连后退。哪怕他们再愚蠢，都知道，此时此刻的自己根本不能够和江离抗衡。
　　江离的修为开始无休止的提升，气息把他们都全部笼罩了下去。
　　此时此刻，这群人就如瓮中之鳖，无法逃脱江离的掌控。
　　江离当然不会大发善心，他的本意就是降服这些人，然后把这些人都归纳进入无限之中。
　　这次，他获得了无限之门，是绝对不会让这些人都逃脱了，多年的恩恩怨怨，今天就要来个了解。
　　哪怕是囚牢本源都不能够阻止。
　　轰隆！
　　天地之间，全部都是无量无极，无限无边的意志，压迫得江心月，元始天王，混沌，永恒，还有那个刚刚从无限之门中出来的元之子都动弹不得。
　　“大胆！”元之子发出来了声音，似乎把江离当做自己的奴隶，颐指气使：“你居然敢攻击伟大的元之子。”
　　“化为无限吧。”江离身躯稍微一动，五指元气笼罩了这元之子，身躯后面爆发出来最强烈的风暴，席卷天下。
　　千万条巨龙，缠绕住了元之子的身躯。
　　砰！
　　这元之子全身爆炸，连惨叫都没有喊出来，就直接化为灰烬，化为最为精纯的元气，吸收进入了无限世界之中。
　　整个无限世界这次却并没有什么变化，似乎是变化到了极致，再也不会有什么的大的波动，除非是等江离掌握了整个囚牢的核心本源，自我升华，才会到达打破自身，不可思议之境界。
　　伟大的一尊元之子就这样死亡，江离只是在弹指之间。
　　无论是江心月还是元始天王都看得心中寒冷。
　　江离这时候一步步的走上去，以气势就稳稳的压迫住了四人。
　　“江离，你想干什么？”江心月勉强保持镇定，她的最大依仗无限之门已经失去，现在实力削弱了几乎三分之二，哪里还是江离的对手。
　　“江心月，你现在还对我充满仇恨？”江离停留住脚步：“你我之间的因果，本来还没有完结，可惜的是，因果是这个囚牢之中的规则，我已经完全脱离了这个囚牢的任何规则，所以有没有因果缘法对于我来说，都是没有任何意义的事情。”
　　“江离，无论你如何强大，我恨你的心，杀你的心，都不会有任何改变，知道么？”江心月道：“我知道，这次我失败了，杀不了你，但是你想要降服我，让我归于无限，那我宁愿死。”
　　“我如果不让你死，你就不会死，我让你降服，你也就必须要降服。”江离道：“曾经有多少人想要杀我，想要和我作对到底，但是在最后，还是被我降服了，比如江纳兰，比如缘分之王，比如那个平衡者？你比起他们来，没有一点优势，甚至你是劣势。你又有什么自信，可以在我面前死亡？况且，就算是你死亡了，完全不存在，我也可以把你复制出来，你知道么？”
　　“江离，我比他们有优势的地方，就是恨你的心，比任何一个人都要恨你。”江心月仇恨之火焰，几乎变得透明，“所以，气机所感，相互交替之下，我因为这个恨，你越强大，我就越强，你的力量和我的恨是平衡的。”
　　“平衡？这也是囚牢的规则，平衡者已经被我擒拿，也归于了无限，任何常理都不能够来推断无限，你知道么？江心月，就算你再恨我，也无济于事，皈依吧，学习无限，你会看到更多的东西，会放下仇恨，仇恨这东西，本身就是一种阻碍。”
　　江离手掌轻轻的抓了上去，就好像在抓一件心爱的玩具。
　　在江离的手掌之下，江心月一连施展出来了千百种武学，却都无济于事。
　　“混沌神拳！”
　　“永恒真法！”
　　“元始之章！”
　　这个时候，混沌，永恒，元始天王出手了，这三大至高无上的存在，都开始拼命。混沌打出来了神拳，开天辟地，毁灭洪荒。永恒则是演化出来了千万法术，亿万真王，至于元始天王，就是演绎出来各种各样的文章，上面书写了他自己的元始之道。
　　三大高手，都要解救下来江心月。因为他们知道，江心月是对付江离的关键，如果没有了江心月，那就会失去一种根本性的原动力。
　　“你们三人，不是以卵击石么？”江离微笑。
　　他说话之间，在脑后出现了光环，潮涌而出，阻止住元始，永恒，混沌的攻击，这三人根本攻杀不到他的面前。
　　而他的手，则是直接落下，就抓住了江心月。
　　江心月在他掌下拼命挣扎，却就无济于事。而这个时候，囚牢本源也没有出来干涉，似乎也深深的忌惮江离。或者说，江离已经超越了他的掌握，不在他的掌控范围之内。
　　嗡……
　　最终，江离的手掌合拢了，江心月就被一把抓在手里，身上出现许许多多的封印，阻止了她一切的变化的幻想。
　　江离的封印，现在也许是整个囚牢之中，最强的封印了。
　　江心月知道，谁都解救不了她，哪怕是囚牢本身的核心意志。
　　“江心月，你现在还有什么变化，都施展出来吧。”江离道。
　　“我没有什么变化，你现在想要把我打入轮回，哪怕经历千百劫数，万世轮回，对于你的恨，永不磨灭。”江心月咬牙切齿，闭上眼睛，“哪怕我死了，恨还在，只有这个恨，你的无限就不会圆满，你知道么？我对你的恨，就是你的缺陷，你的遗憾，有此遗憾，你就别想超脱。”
　　“的确，我要化解你对我的恨，让你信仰我的无限，修行我的无限，才能够把这个恨化解，杀掉你，无济于事。”江离叹息一声：“但是对付你，却不能够把你打入轮回，我连江纳兰的戾气都没有化解掉，当然就化解不了你的恨。不过你也说错了，有这个遗憾，也是无限的一部分，还有一点就是，那就是化解你的恨很简单，那就是我死了。”
　　“难道你自己会死？”江心月嗤之以鼻。
　　“当然会，我掌控一切之后，就会自我献祭。”江离道：“到那个时候，你我都是祭品，我和你一起，以自我献祭而超脱，那个时候，你会和我一起死。”


第1076章 我是你
　　江离早就想好了。
　　以自己的最后一招，无限献祭，超脱所有的桎梏，打破自身，只有死才能够做到。此时此刻的他，已经完全不在意生死了。
　　生死对于他来说，不过是个欺骗人的游戏而已。他早就领悟到了这点，不过那时候还没有到献身的时候，而现在，一切都差不多已经大功告成，为了天地众生，为了那最不可思议的境界，他可以献身。
　　而且，和江心月一起赴死，也的确可以化解恨意。
　　江心月的恨是来自于他，他死了，恨意就可以完全消除。
　　这样所有的缘分业孽都可以化解。
　　遗憾就没有了。
　　江心月听见江离这样一说，眼神陡然变得凌厉起来，竟然说不出话来，她感受到了江离那必然超脱的决心和最终的归宿。
　　“好！江离，我就看着你死，只要你死，我就心安，不管你是为什么，只要你死，我现在只要你死。”江心月的精神仇恨越来越深刻。
　　江离双手合拢，顿时就化为了一座宫殿，宫殿之中，应有尽有，但就是进入其中再也出不来，江心月就在其中。
　　宫殿旋转飙飞，进入了无限世界深处，等于是把江心月镇压封印了起来，但她并没有受苦。
　　江离没有必要像对付江纳兰一样对付她。
　　而且现在就算是炼化江心月也没有任何意义。
　　他对江心月宽容，对于混沌，永恒，元始天王却就没有那么好的耐心。
　　“诸位，我现在给你们一个机会，立刻皈依无限，否则，立刻就化为灰尘。”江离道：“尤其是你，混沌，你的身躯之中诞生出来了我们，我对于你还是心存感激的，本意是帮助你超脱，但你看不清楚前面的路，把好意当做恶意，反而把囚牢本源的恶意当做好意，这样我们也没有办法，只有让你彻底清醒了。”
　　“江离，任凭你巧舌如簧，我也不会听从你的蛊惑。”混沌脸上出现明显的怒意，“我养育了你们，你们不但不报恩，反而还要吸收我，这是何等的忘恩负义？”
　　“我早就说过，不是在吸收你，而是在拯救你，你自己误入歧途，我现在要把你拯救回来，只是你入魔已深，难以回头。”江离道：“好了，既然你冥顽不灵，我也不和你多说废话，直接让你降服就是了。”
　　说话之间，江离的手掌出现，再次压迫了下来。
　　江离的手掌，带着妙音，迷迷茫茫，浑天浑地，居然包裹了混沌，使得它的全身都处于封印状态。
　　“混沌神拳！”混沌再次大吼，身躯上面冲杀出来了不知道多少条精芒，每条精芒都有创世的气息，这是他自己开辟世界从而绽放出来的创世之光。
　　创世之光，是生机之光。
　　此光一出现，就能够拯救一切人于危难之中，他现在就是要拯救自己。
　　因为他知道，此时此刻，已经绝对不是江离的对手，只有脱身出去再说。而且脱身到天涯海角都没有用，仍旧逃脱不了江离的魔掌，只有逃到那囚牢深处的核心时空中，才可以暂时躲过江离的追杀。
　　“你想逃走么？”江离的双目之中，激射出来熊熊火焰，和那创世之光一接触，创世之光就寸寸崩溃，化为了无形，而江离的身躯，却就波动起来，源源不断的通过创世之光吸收混沌的能量。
　　混沌全身扭曲，几乎不可压抑的惨叫起来。
　　不！
　　他不停的挣扎，身上的力量被江离抽取，再度输入了无限世界。
　　在那无限世界的深处，首先就衍生出来了万界天球，也就是地球，这不是缔造出来的地球，而是真正的地球，混沌之精华。
　　然后，随着地球，就开始衍生出来万界，三次元宇宙。
　　也是真正的宇宙，和当年一模一样，家乡，终于回来了。
　　地球，三次元的宇宙，万界，是无数人的家乡，那种家乡的气息，就是永恒的归宿，从此之后，再也没有漂泊和流浪。
　　无限世界，就是家乡。
　　人们都在自己的家乡中生活修炼，落叶归根。
　　“混沌，你看，你的力量和无限世界结合，再次产生了变化，你本身就是属于无限的。”江离道：“混沌，你不会死，你会更加强大，你为什么要抗拒我，我给你的东西，远远超过了你想要的东西，难道你这是在恐惧，还是在思考，或者是说，在自我抵触？你抵触我，这是你的心魔，也是你修炼上的最大瓶颈，其实，任何存在和霸主，想要晋升的最大障碍，最后都是因为自我抵触，你想想，没有什么比起你自己不想晋升的障碍更大了。你现在就是恐惧，就是多疑，就是未知，害怕对未来失去掌控，宁愿就这样活在现实中，这就是最大的瓶颈，我现在降服你，看似是在迫害你，实际上却就是在帮助你，醒悟吧，混沌！”
　　轰隆！
　　江离的手掌再次抓下来。
　　他的手，无所阻碍，狠狠的压迫下来，混沌几乎再也没有能够抗衡的力量，身躯居然爆炸，再次化为了一团元气，恢复古老的模样。那就是一团混沌，再也不是一条人形大汉。
　　古老的混沌，本身就是一团元气，化为人形大汉，是代表着自己修炼到了最高之境界，衍生出来的人性化。
　　不是任何霸主都可以化为人形的。
　　比如以前的七彩眼球，灰暗眼球，那就不可能把本身化为人形，因为它们的力量太庞大了，就算是自我进化，也不可能把力量压缩成人形大小。
　　只有混沌，永恒这种级别的存在，参悟了终极的力量，才能够把力量压迫成一个小点，成为人类。
　　但在江离的压迫下，混沌再也保持不住自己的体型，依旧化为了古老的元气，承载万物的那团气体。
　　然后，这团气体就要投入到无限世界之中。
　　轰隆！
　　就在这时，虚空裂开，出现一只大手，那大手洁白，纯净，没有一点的杂质，其中深处闪烁出来了细腻的光泽。
　　这大手似乎能够抗衡无限的力量，就是一抓，居然破开了江离的无限元气和他的手硬拼一记。
　　江离眼神变得凌厉起来，因为他从那大手之中，感觉到了熟悉的气息，曾经来自于地球，和他有深厚的渊源，因为这个手的气息，是王超。曾经的地球第一人，后来超脱，不知道去了哪里，修为似乎丝毫不在他之下。
　　而现在，王超再度出现了，居然要从江离的手中，拯救混沌，这却就是和以往大不相同，和无限世界走上了对立面。
　　这又到底是什么意思？
　　按照道理，无论是王超还是巴立明都是帮助自己的，绝对不会和自己作对。
　　那手掌破开无限，击退了江离，居然就抓住混沌，把他解救下来，与此同时再度输入一股元气，把他的身躯稳定下来，使得混沌再次化为了一条大汉。
　　江离目光平淡下来，发出来意志：“王超，巴立明，你们出现吧，我不知道你们到底发生了什么样的变化，但既然要阻止无限，必定有说法，我等待你的出现。”
　　无声无息。
　　在无限元气之中，出现了一个少年的影子。
　　这少年的模样，正是王超，他眉宇之间，还是当初在地球上，那种大无畏的开辟一切之勇气，不过他的背后，却隐隐约约有了一些说不清楚去，道不明白的东西。
　　“果然是你，不，却又不是你。”江离看了一会儿，似乎看穿了某种东西。
　　眼前的这个王超，是当年的王超，却又不是当年的王超，在他的身上，还有另外的影子。从而导致王超产生了变异。
　　“我是我，我却又不是我。”这个少年王超叹息一声：“或者，你也可以叫我囚牢的本源，万元之王，所有的一切都是来自于我。当然是我，融合囚牢本源出了一些问题，还没有圆满。”
　　“原来如此。”江离心中一动：“你的道，就是包容，在当初，你包容宇宙之脑，现在又要包容那万元之极致，囚牢的核心本源，这么说，你已经取代了核心本源的本源意志？也取代了他的命运，代替了你的位置。”
　　“不错，的确是这样的，我虽然替代了他。但也其实被他所禁锢，再也无法超脱，而且我已经和他一体同命。”王超道：“现在也不得不维护他的存在，作为它的立场，就必须要镇压你，所以，我也必须要和你对抗。江离，你要做的，就是击败我，助我解脱，知道么？”
　　“我知道这点，我早看出来了。”江离点头，一点也不感觉到意外。
　　“不过我告诉你，囚牢本源本身就已经是无敌的存在，而我的参悟，已经也是无敌的，永远不死的，我和囚牢本源结合起来，那是无敌加上无敌，连我自己也不知道究竟厉害到了什么程度，你想要击败我，恐怕很难，而我作为现在的处境，也不得不毁灭，绝对没有留情一说。”王超再次叹息。
　　“无妨，到了这个境界，留情那是可笑的说法。”江离道：“没有压力又怎么可能突破，而且我也一样，不打破原来的桎梏，是无法自我升华的，从某种理论上来说，你是囚牢本源，我也是囚牢本源，我们的战斗，本身就是自我残杀，战胜自我的境界，不管我们谁胜利，都能够得到升华。”


第1077章 不可思议
　　修行，本身就是自我升华的过程。
　　江离算是看穿了一切的人。
　　他知道，囚牢本源就是自己，自己也就是众生，众生也就是天地，天地却就是元，元也就是自己。
　　自己和王超本来就无分别。
　　但现在却要相互争斗。
　　这是战胜自己的一个必然结果。
　　然而，此战不可避免，必然要一战。
　　想不到，王超如此凶悍，居然直接融合了整个囚牢的本源，虽然现在因为立场问题，被囚牢本源束缚住，但他毕竟把自己的意志，注入了囚牢本源之中，居然控制了囚牢本源，两者还在争斗，他已经占据了上风。
　　江离现在要做的，就是击败他，也就是击败他和囚牢本源的合体，帮助他得到解脱。这才是王超的最终想法。
　　“江离，一切就看你的了。”就在这个时候，王超的身上传递出来了另外一股气息，居然是巴立明的武道气息：“我也和王超一起，融合了囚牢之本源，现在被本源所束缚，要借助你的手，击败我们，破碎禁锢，彼此才可以到达那不可思议，无极无限，无所想象的层次。”
　　现在无论是王超，还是巴立明，还是江离，他们的修为都已经到了心想事成的境界，也就是想什么就是什么，想要什么就能够拥有什么。
　　一念生万物，一念造万物，一念转乾坤，一念止岁月。
　　但是，有些东西是他们无法想象的，所以他们就达不到。比如，超脱了囚牢本源那种境界到底是什么？他们都想不到，所以无法做到。
　　现在，唯一依靠的就是江离，江离能够想到许许多多的东西，最后打破囚牢本源禁锢，一起升华。
　　当然，无论是江离还是王超还是巴立明，终究要一战，而且是保无保留，全心全意，生死一战，谁都不能够留手。
　　“原来如此，原来如此，那囚牢本源的秘密，就全部暴露在我们的面前了。”江离大笑起来：“囚牢本源核心，也不过如此，一切都是如此的简单。那咱们就一战吧，这次我是来降服江心月，混沌，元始天王，还有永恒的。没有人可以阻止我的行为。”江离面对王超，仍旧没有丝毫的退缩。
　　“正好，我也想你降服这些存在，把力量提升到极致，但现在，身为囚牢本源核心的意志，我却又不得不阻止这样的行为，混沌你是无法抓捕到的。”王超的脸上又出现了那种古怪而期待的神色。
　　“既然如此，拿来吧。”江离也不废话了。
　　他催动无限神拳，当空爆抓，双手幻化出来大量影子，朝着王超，永恒，元始天王，混沌抓了过去。
　　混沌本来就要被他降服，却被王超突如其来解救走，这就使得无限世界失去了一个晋升的大好机会，这却是没有办法的事情。
　　无论是混沌，还是永恒，还是元始天王，身上都蕴含有一种最后的牵挂，如果能够把他们降服，就可以使得无限世界弥补最后的遗憾，走向一个最终级别的进化，这当然就不是囚牢本身所能够容纳得了的。
　　“很好，来得好。”王超也双手打出来诸多变化，守护住众人，把江离的无限神拳寸寸瓦解，最后，他猛的发拳。
　　轰隆！
　　他的拳没有变化，万法归一，直来直去，一往无前，击破一切，在地球上王超的拳传闻就是武道之中最强的拳，甚至已经超过了武道的范畴，到达更为遥远不可企及的那种境界。他的拳，到了现在，更加圆满，更加的无可阻挡。
　　“可惜啊可惜。”江离面对此拳，他伸出手指头，以指为剑，点在了王超拳头的中间，那细微的破绽之处。
　　王超没有破绽。
　　但在江离看来，他是有破绽的。
　　或者说，曾经的王超没有破绽，但融合了囚牢本源之后，变得更强大的王超，却反而有了破绽。
　　破绽和强大无关，有的越是强大，破绽越多，越是弱小，破绽反而也越少。
　　比如一个光棍和一个皇帝，光棍烂命一条，没有什么东西可以威胁他，所以他反而没有破绽，而皇帝坐拥天下，但顾忌很多，内有奸臣，外有强敌，后宫争斗，儿子夺嫡，流民造反，天灾祸患……这些都使得皇帝焦头烂额，疲于奔命。
　　所以现在的王超，强大是真强大，但因为囚牢本源没有彻底降服，还在时时刻刻禁锢他，使得他运转诸多力量并不如意，如此一来，江离就绝对击败王超未必没有可能。
　　但王超和囚牢本源融合，也获得了诸多能力，力量更强，面对江离有种压倒性的优势。要知道，皇帝破绽虽然多，但他一句话，仍旧可以赐杀千百万的光棍流浪汉。
　　好在江离现在几乎没有破绽，也许他有破绽，但他至少想不到自己的破绽在哪里。
　　而王超的破绽却是很明显，就是和囚牢本源格格不入，甚至还被本源力量禁锢，抓住这个破绽，江离就可以做出来很多文章。
　　砰！
　　拳指交接，江离的无限击破深深渗透进入了王超的拳法之中，顿时之间，王超周身上下如水晶一般透明的罡气全部溃散。
　　王超的拳劲也打入了江离体内，但江离的体内是个空洞，全部都转入到了无限世界中。
　　那无限世界，众生心连心，意连意，相互运转，相互激荡，几乎可以化解一切劫数和灾难，哪怕是囚牢本源都对无限世界莫可奈何。
　　要知道，无限世界本身就拥有极其强横的力量，现在更是吸收了无限之门，其中的诸多变化，却就不是一般人所能够理解的。
　　无限之门，无限世界，缘分之王，这些古老的存在，都已经成为了无限的一部分。
　　江离相互变化，相互运转，把王超的拳劲破解得干干净净。
　　然后，他无限神拳再次颤抖，打出来了无限镇压！五指压迫而下，凝聚成了千重大山，万重长河。
　　这就是无限镇压的神威。
　　在打出来的刹那，江离陡然有些失神。
　　因为他想到了，自己无限镇压的对象居然是王超。那个地球曾经的第一人，永远无敌的存在，哪怕是元始天王都不可抗衡的存在，自己居然要镇压他，这一切都恍如一梦。
　　自己居然走到了这一地步了么？
　　恍恍惚惚，他似乎回到了自己在地球上的时候，对王超那是仰望，这是不可战胜的存在，就算是江纳兰，也渴望挑战王超，可惜一直不能够如愿，最后被江离镇压，成为了无限世界的一部分。
　　现在，江纳兰的怨气越来越深重。
　　当王超的拳劲进入了无限世界，最先起反应的是江纳兰怨气，江纳兰不知道积蓄了多久的怨气疯狂攻击。
　　江纳兰最恨的人其实不是江离，而是王超，这在地球上开始就知道了，哪怕是现在，都不曾改变。
　　在江纳兰的心中，江离不过是小人物，始终不被他看上，只有王超，才是他的劲敌，击败王超，是他的夙愿。
　　这个夙愿也是他的遗憾，也是他毕生想要追求的东西。
　　江心月毕生追求的东西，就是击杀江离报仇，仇恨是她的原动力，而江纳兰从小的夙愿就是击败王超，这也是他的原动力，为了击败王超，他可以放弃一切。
　　所以，他现在虽然被镇压，但是遇到了王超的气息，却还是忍不住疯狂了。
　　怨念沸腾。
　　江纳兰的怨气几乎是亘古不化，就算是无限世界也不能够融化，但他遇到了王超的气息，却就化开了。
　　这其实很简单，江心月的恨，不能够消除，除非是江离死了。恨才灭。
　　而江纳兰的怨气同样如此，只有击败王超，他的怨才消。
　　当恨消，怨灭，那就是真正没有了遗憾。
　　此时此刻，江离居然借助江纳兰那亘古不灭的怨念，来瓦解王超的攻击。
　　砰！
　　江离的无限镇压再一次和王超的拳相互碰撞，力量大震，双方的拳劲都渗透进入对方体内，王超催动囚牢本源，纷纷化解，江离也催动无限世界，化解得比王超更快。
　　“想不到。”王超感觉到了什么，叹息一声：“江纳兰，居然执念如此之强，人之念到了极致，什么都无法化解，这就是终极冤孽，正如江心月想杀你，江纳兰想要击败我，江心月是无限之门中的正面力量转世，江纳兰是负面力量转世，这两人一正一反，却代表的是恨和怨。无限之门本来就是囚牢之中的奇物，现在那恨和怨都在你的身上，只要能够化解，就可以无怨无恨。”
　　“不错，恨和怨，才是囚牢之中原动力，你我的最后一战，特殊身份，也是恨和怨的源头，江心月恨我，江纳兰怨你，难道不是巧合么？”江离道：“看来，我们的这一战结束，是到了真正解脱的时候了。”
　　“不错，无论你我谁胜谁负，都不重要了。都没有任何意义。”王超哈哈大笑起来，虽然他这么说，但手上的杀招却丝毫不会停留。
　　他手穿杀过来，身躯移动，超越一切时空，打破一切障碍和束缚，破无限，灭无无，把空间缩小，使得无限为有限，无法为有法。
　　嗡！
　　王超的拳印之掌，当空落下，朦胧如月，雄壮如日，当空迅游，再无可以抗衡者。
　　江离的拳交织成了无限的经纬，向外衍生出去，他的无限神拳已经上升到了自己都不知道是什么招式的境界，只是随意挥洒，招式就层出不穷，永远不会循环，永远不会重复，但却永远都存在着。
　　无限神拳的招式缠绕喷薄，不单单是把王超笼罩起来，还把混沌，永恒，元始天王也都一一的包裹。
　　王超目光冷静，期待神色越来越浓烈，他的拳劲并没有被无限神拳所压制，而是切割无限，压迫无限，把无限变成有限。
　　两人大战扩散了出去，整个亿万时空就开始毁灭，开始腐败，甚至是那时空深处的囚牢核心空间，也都开始崩溃，在其中，无数的元之子在哭泣，在溃散，最后不甘心的化为了虚无，纷纷注入王超的体内。
　　无数的霸主，全部都在大战之下，显现出来自己的形态。
　　他们拼命想躲过这场浩劫，却也无济于事。只能够在大战之中彻底毁灭，他们也逃不了这囚牢，因为这囚牢之外，没有东西可以存在了。
　　囚牢就是世间的唯一。
　　囚牢之外，连虚无都没有。
　　连虚无都没有的是什么？谁都不知道，反正就是出不了囚牢。
　　好在这个时候，无限世界大放光明，接纳一切，只要是生灵，都可以进入无限世界，当然前提就是，学习无限。
　　学习了无限，自然就可以进入无限世界之中。
　　无数的霸主，海纳百川，都进入无限世界深处，无限的智慧，再次增加，但已经不可以用言语来形容了。
　　而王超却丝毫不在意，他把所有的元之子都粉碎，都纳入了自己体内。
　　然后，他一抓！
　　那永恒首先就发出来了惨叫，全身炸开，化为了元气，也进入他的体内，他这一刻，似乎不是王超，而被囚牢本源核心控制了身躯。
　　与此同时，他的嘴里，也发出来机械的，毫无半点感情的声音：“江离，你成功的激发了我的本能，此时此刻，我融合了王超巴立明，成功进化，下一个就是你。”
　　随后，王超的声音又传递出来：“江离，击败我，打破囚牢本源之封锁。”
　　“好！”
　　江离突然之间，身躯晃动，神念居然和混沌，元始天王沟通了。
　　“混沌，元始天王，你们看到了没有，你们的最后下场，就是被吞噬，你们自己要投靠无限世界还是被吞噬，就看你们的选择了。”
　　这个时候，混沌，元始天王也吓到了，他们万万没有料到，情况居然这样的发展。
　　“也罢！”这个时候，混沌，元始天王都发出来叹息，陡然接触到了无限的真谛，然后就被吸入了无限世界之中，成为无限的一员。
　　嗡……无限世界彻底化为了虚无，不存在于这个世界上，亿万时空之中的所有生灵都被无限世界所吸收走。
　　此时此刻，囚牢之中，再也没有任何生灵的存在。
　　甚至连江离都感应不到了无限世界，但是他的脸上，却就显现出来笑容，要的就是这个效果。
　　他知道，无限世界已经在超脱的边缘了。
　　他的境界这个时候，也无法用言语来形容，甚至无法用心灵来体会，或者说，他现在没有境界，不能够用境界来形容境界。
　　混沌一归入了无限世界，情况就发生这样的变化。
　　“原来如此，原来如此。”江离似乎明白了一切。
　　他的身躯消失不见了。
　　取而代之的是那囚牢本源王超的身躯不动了，脸上就显现出来震惊的神色：“你，你到底在干什么？”
　　“我终于知道了，我才是囚牢本源，而你，却是不存在的东西。”
　　江离的声音，居然从囚牢本源王超的身躯上传递了出来。他也附体进入了囚牢核心本源之中。
　　“既然如此，那就灭杀了你！”囚牢本源核心的力量依旧很冷酷。
　　他的身躯，出现了寸寸裂痕，裂痕之中，就有火焰，与此同时，整个亿万时空塌陷了，毁灭了，开始向内缩小。
　　“毁灭自身？”江离知道，这是最为关键的时刻，但他早就算计好了。
　　看着那亿万时空在瞬间塌陷，消失，无限世界出现了，快速扩张，在刹那之间，完成了亿万生灭，居然取代了囚牢的存在。
　　也就是说，原来的囚牢，在瞬间毁灭了。
　　而在这个时候，无限时代取代了原来的囚牢。
　　啵！
　　江离的身躯再度出现，一掌粉碎了囚牢本源王超的头颅。
　　囚牢本源的力量破碎了，最终所坚持的一切，都化为乌有。
　　但是，却传递出来了王超的叹息：“哎，没有用的，我们想错了，你战胜了囚牢本源，甚至战胜了我，却无济于事，因为你已经成为了新的囚牢，从某种角度来说，你也是被囚牢本源夺舍了，你也被囚牢本源所控制，推翻了王朝，自己成为新的皇帝，这毫无意义。”
　　王超的身躯再度凝聚，但身上已经没有了囚牢本源的力量。
　　巴立明的身躯也出现了。
　　他们都解脱了，却并没有超脱，只是江离和无限世界成为了新的囚牢而已。
　　“我早就知道会是这样的结局。”江离脸色很平静：“其实那存在的，不存在的，都没有任何意义，所以我还有最后一招，一起吧。”
　　“自我献祭？”王超立刻明白了。
　　“但是，自我献祭如果仍旧无法超脱，那么我们死了之后，整个囚牢会不会再度混乱，群龙无首？仍旧没有了希望？”巴立明道。
　　“这正是我所要说的。”江离道：“所以，我才创造了无限世界，所有的人，都学习无限，智慧和我们一样，觉悟也和我们没有差别，我们赴死，他们也会赴死。你看，现在诸天众生，都已经到了最高之觉悟，这是古往今来从来没有过的事情，如果这样也不能够超脱，那毁灭了也就毁灭了吧。”
　　“不错。”王超和巴立明都点头。
　　“走吧！”
　　江离率先回到了无限世界。
　　不，不应该说回到了无限世界。因为无限世界不用回。囚牢本身就是无限世界。
　　既然是囚牢，他就是有限的，江离看出来了无限和囚牢之间的矛盾，不可调和。此时此刻，他必须要打破囚牢，彻底升华。
　　巨大的祭坛，在无限世界之中升腾而起。
　　江离，王超，巴立明，珞风，梦纸鸢，洪黑狱，华六道等无数的无限团队高层都聚集在一起，他们个个都面容肃穆，知道此时此刻，才是最关键时候。
　　因为所有的人都要自我牺牲，打破一切。
　　无限世界众生也是一样，每个众生面前都有了一座祭坛，但是他们义无反顾。这是超脱自我，所有的众生都是一体，并无分别。
　　江心月也被释放了出来。
　　江离紧紧的抓住她，脸上带着笑容：“这次你的恨要消失了，因为我就要死了，无论超脱不超脱，我都要死，当然，整个世界已经没有了任何存在的意义，你觉得如何？”
　　“你所赞成的，我都要反对，你想死，你们无限世界中的人都想死，我却不想死，我要看着你们死，你想拉着我去死，我是不会同意。”江心月冷冷道。
　　“我不要死，你们这些畜生。”巨大的怨念再次升腾起来，那是江纳兰的声音。
　　“何苦呢？”江离知道，自己的一切都不能够阻止，滚滚大势，再也可以抗衡者。
　　他的身上，最先冒出来了火焰。
　　这火焰开始是一点，最后扩散到了全身，随后就把江心月点燃，两人都在烈火之中渐渐的淡化。
　　最后，诸多人的身上也出现了火焰，每个众生，每个空间，都出现了火焰，甚至物品也出现了火焰，一切切的一切，都已经开始自我献祭。
　　“无限，到底是什么？超脱不超脱，都没有了意义啊。”
　　江离发出来细微的声音。
　　在熊熊火焰中，无限世界逐渐淡化了，有形的存在，无形的存在，都全部消失，那不是虚无，而是比虚无还虚无的一种存在。
　　那是人说不出来，也想不到的一种境界。
　　不可说，不可思，不可议，不可到，不可得，不可守，不可在，不可住，不可留，不可来，不可去，不可坏，不可空。
　　（全书完）